
至尊仙朝

作者：暗黑茄子


内容简介：

　　我们的头顶是满天仙佛，脚下是阴界鬼神，更有无数仙门修士纵横天地，翻手为云覆手为雨，在这个世界上，凡人如同蝼蚁。

　　所以，我不做凡人！


第一章 再世为人

　　“犯官林微，冲撞仙官，犯人法、触仙律，灵仙下令，判斩首之刑！”

　　午门大街，烈阳当头，刽子手吞入一口烈酒喷于鬼头刀上，手起刀落，血溅白绫，人头落地。

　　林微‘啊’的一声惊呼，猛的睁开眼睛，盯着头顶的木梁，大口的喘着粗气，他可以感觉自己出了一身的汗，衣服都被打湿了。

　　“少爷，你醒了？太好了，我还以为你醒不过来了。”旁边，一个丫头这时候从瞌睡中惊醒了过来，急忙上前问候，听的出来，她语气里带着一丝激动和欣喜，如果仔细看，还可以看到她那一双大眼睛红肿，似乎之前刚刚哭过。

　　“我……我……不是被斩首了吗？”林微愣了半晌，突然发疯一样从床铺上跳起来，伸手摸着脖子和脑袋。

　　这一下那丫头直接被吓哭了，连连说自家少爷这是疯了。

　　林微没理会这丫头，而是将有些混乱的脑袋冷静下来，这时候他确定自己还活着，可他明明记得，自己因为冲撞仙官，被人陷害，以莫须有的罪名定了罪，竟然是惹的灵仙动怒，下令定自己斩首之刑。

　　当时脖子上那疼痛都记忆犹新。

　　那种情况下，自己又如何能活？

　　扭头看了一眼在那里碎碎念，又求神又拜佛，嘴里说着“少爷你快好”的丫头，林微只觉得眼熟，又看了一眼，他立刻是双目瞪圆，心中疑惑丛生，暗道这不是自己年少时陪伴自己成长的铃铛么？

　　她……她怎么还活着，而且，和记忆里的那个俏丫头一般年纪，可自己分明记得，当年铃铛在自己屡受打击一蹶不振之时为了给自己捡柴取暖，一天在大雪中上山，之后就再也没有回来，据山上的猎户说，是被山中野兽给吃了。

　　为这事，林微大哭三天，从此幡然醒悟，发愤图强，考取功名，成人官，最后一路升迁，在吴国官拜二品大员，为刑部尚书，可谓是权倾一时。但也因为官事，得罪一位仙官，最后落得个身败名裂，身首异处的下场。

　　这些过往历历在目，但现在不光是已经死掉的铃铛活过来，自己也还阳了？

　　又看了看铃铛，她此刻不过十二三岁年纪，就算她活着，也不可能如此年轻。林微又摸了摸自己的脸，心头立刻冒出一个念头，然后出言问道：“你是铃铛？”

　　“少爷，我是铃铛啊，你连我都不记得了？怎么会这样，只不过是摔到枯井里撞到头，怎么会连人都认不得了。”铃铛一副六神无主的模样。

　　“摔到枯井？”林微一听，当即回忆起自己在十三岁时的一幕，当时自己的确是摔入村东的一个枯井当中，但并非是自己不小心失足，而是有人将自己推入枯井的。林微清楚的记得，那天是林勇说是有事，约自己去枯井旁，结果对方趁自己不备，突然将自己推下枯井，当时因为撞到头，昏迷了整整三天三夜，差一点丢了小命。

　　也是那一次，林勇冒名顶替自己，拜入空山玄宗，从此飞黄腾达，踏入修士之途。

　　难道自己非但没死，而且还回到了三十年前的少年时期？

　　林微狠狠掐了自己一下，疼痛无比，并非做梦，这才知道一切都是真的，一阵无语，先是大笑几声，随后嚎啕大哭。婢女铃铛也在一旁哭着，心里发愁，暗道少爷一会儿笑一会儿哭，果然是将脑袋撞坏了。

　　将前世那种郁闷发泄完，林微才止啼沉思，不管是还阳重生还是黄粱一梦，既然可以重走人生路，那就要走出一个不一样的路来，再不可重蹈覆辙。

　　见自家少爷又恢复正常，而且比以前还要一本正经起来，铃铛也是抹了抹眼泪不敢再哭。林微问她问题，她也是老老实实回答，模样乖巧无比。

　　铃铛的回答，让林微更加确定现在是什么时候，跌落枯井是发生在昨天，而自己此刻就是在林勇的家中。

　　说到这林勇，林微是恨得牙痒痒，林勇的父亲林方和自己的父亲林旭当年关系莫逆，两家人也是经常走动，但知人知面不知心，谁也没想到林方和林勇都是心怀叵测的小人。

　　此事还要从十年前的一件事说起，林微的父亲林旭在十年前游历时，机缘巧合之下曾经救过一个人，而那人竟是当时仙门之一空山玄宗的弟子。

　　空山玄宗是正统仙门之一，修的是长生之仙，那是出过仙人的大宗门，距今已经传承数千年，这世间不知道有多少人想要拜入空山玄宗，修长生之法，踏上仙路。只是玄宗择徒严格，入门者皆是上上之资，别说偏僻乡村的农家小子，就是郡县当中豪门子弟甚至是官宦人家都得不到玄宗的入门资格。但偏偏那个被林旭搭救的玄宗弟子为了报答林旭救命之恩，许诺十年之后，会接林旭的儿子入玄宗修炼。

　　林旭归来并未将此事宣扬，只告诉了妻子以及好友林方，而那时林微还只有三岁，二年之后，林旭从外面抱回一个被人遗弃的女孩，便是铃铛。

　　而世事难料，林旭归来之后第四年突然染病身亡，林旭之妻悲伤过度，再加上身子不好，只撑了一年也就撒手人寰，只留下独子林微和养女铃铛相依为命。

　　父母双亡，每每想起此事，林微都是心如刀绞。父母在时，林微家里还过得去，至少有屋有田，吃穿不愁，而等到父母相续故去，家里的情况便是一落千丈，若不是还有几个老邻居照应，林微和铃铛二人早就露宿街头了。

　　那时作为父亲好友的林方就想起数年之前林旭曾和他说过的玄宗之事，竟然是灵机一动，将主意打到那玄宗入门资格上了。

　　林方有一子林勇和林微同龄，他便想若是能偷梁换柱，让自己的儿子林勇顶替林微进入玄宗，那绝对是光宗耀祖，壮大门楣的好机会。

　　于是林方父子暗中算计，设计在那玄宗弟子来的前一天将林微推入枯井，再让林勇假扮林微，住到林微家中，玄宗弟子未见过林微，登门之后必然会以为林勇便是林旭之子，到时候可鸠占鹊巢，让林勇拜入空山玄宗。

　　不得不说，这是一个聪明的计谋，而上一世林方和林勇这一对父子也的确奸计得逞，靠这法子夺了林微的入门资格。

　　好在那林方和林勇只为窃取入门资格，也不想搞出人命，所以将重伤的林微弄到自己家中，掩人耳目，当然也将铃铛骗过去。而林微知道这件事的时候，已经为时已晚，就算是想要去揭发，也找不到玄宗山门，申冤无门。

　　这便是林微知道的经过，如果没有记错，今天，正是父亲所救那玄宗弟子说要登门的日子，林微问了问铃铛现在的时辰，脑中盘算一阵，立刻换衣下地出门。此番林微伤势未愈，头上还裹着麻布绷带，因为失血而脸色苍白，再加上身体底子薄，整个人病怏怏的，不过那一双眼睛，却是从未有过的明亮。

　　门外守着一个林勇家的亲戚，是林方一个堂弟，五大三粗，看来林方为防万一，让这人守在门口。他见到林微走出来先是一愣，随即急忙上前阻拦。

　　林微哪能让这人坏自己的大事，立刻冲着铃铛道：“给我打晕他。”

　　铃铛应了一声，立刻是身形一闪，那人眼一花，还没反应过来已经是被铃铛一掌劈到后颈，顿时一声不吭栽倒在地。

　　没错，铃铛懂得武艺，而且相当不差。

　　林微能活到现在，铃铛功不可没。她被林旭抱回来后便和林微一起长大，不过她称呼林旭为老爷，称呼林微为少爷，怎么劝都没用，也就由着她，但林微当她是亲妹一般。三年前在她九岁的时候，曾有一个道姑云游到此处，见到当时的铃铛是分外喜欢，直言说要收铃铛为徒带她离开，只不过那时铃铛和林微相依为命，铃铛虽然年幼但却是知恩图报，死活不肯离开林家。那道姑感动，于是便在村外树林结庐住下，天黑之后就来院中教铃铛武艺，那时林微年少，但也知道姑是世外高人，就这么过了一年，道姑才因事离开，一年时间铃铛从那道姑身上学到不少本事，武艺精湛，如果真打起来，三五个壮汉都休想近身。

　　此事隐秘，除林微之外无人知晓，而铃铛也听从道姑临行告诫，不轻易展露本事，这也是林微现在最大的依仗。

　　那林方的堂弟不过是一个庄稼汉，空有一身蛮力，又怎是铃铛的对手。

　　冲出林勇的家，林微带着铃铛径直朝自家走去。

　　想起往事，林微心中思绪良多，玄宗入门资格是断然不能让林方那卑鄙父子夺去，但入玄宗，却并非是林微的上上之选。

　　成为仙官，才是林微现在所想之事。

　　上一世林微见识过仙官之威，自己当时已是吴国二品大官，但仙官嘴皮一动，自己便是人头落地。相比拜入空山玄宗，苦修数十年，即便是修炼有成，也不过是一个修士，哪怕是天资卓越，百年之后修炼成仙，也比仙官却是差了十万八千里。

　　毕竟仙朝治下，仙人也得遵命。

　　既然再世为人，为何不搏一搏，图谋仙官之位。

　　这时候他和铃铛已到了自家小院，听到屋子里有人说话，直接推门而入。

　　屋中，林勇正激动的跪地冲着一个年轻的黄衣道人磕头，林方站在一旁赔笑，屋子里还有几个林方的亲戚。见到突然出现在眼前的林微，一个个都是瞠目结舌，愣在当场。

　　不用问，林勇定然是冒自己之名正在磕头拜师，而林方带着那几个亲戚，显然是以乡邻之名，证实林勇就是‘林微’。

　　卑鄙无耻，若不是林微再世为人，及时赶到，这一场骗局还当真会得逞。

　　……


第二章 不入玄宗

　　“林……林微，你怎么醒了……”看到林微，林勇大惊失色，他找大夫看过林微伤势，那大夫信誓旦旦道非三五日不可能转醒，可为何只是一夜这林微就醒了。

　　而话刚出口，林勇就知道不好。

　　再看那年轻的黄衣道人，脸色已经满是疑虑，他听林勇惊慌失言，又见突然闯入一个和当年林旭有八九分相似的少年，若是看不出问题，那他还修什么仙。

　　林方虽然在村中也是一霸，无人敢惹，但在正统的仙门弟子面前，那就什么都不是了。黄衣道人脸一沉，林方和林勇已经是抖个不停，吓的连话都说不出，林微见状，却是不卑不亢，将事情经过一一道来，尤其讲到林方父子为夺人资格，推自己入枯井险些丢了性命的时候，黄衣道人已经是怒发冲冠，一拍桌子站了起来，那桌子直接被震的粉碎，这一掌的力道，怕是有千斤之重。

　　“卑鄙小人，竟敢骗我！”仙门弟子威势十足，他自然看得出来林微所说的是句句属实，而林方林勇二人则是面色铁青，自知理亏又哪敢狡辩。

　　被几个凡人施计欺骗，那也是辱没了仙门弟子的名声，若是传出去，还不让同道笑掉大牙，就见这黄袍道人身形一闪，林微只感觉屋中风声呼啸，再看，屋子里除自己和铃铛，以及那黄袍道人之外，再无其他人。

　　只听到屋子外面传来林方林勇等人的凄惨哀嚎，也不知道眼前这位仙门弟子是如何惩治那一对父子的，又是如何将他们丢出屋子的。

　　“师门有令，不得妄杀凡人，只是死罪可免活罪难逃，就断了他们腿骨稍作惩戒，谅他们再不敢作奸犯科。”黄袍道人说完，看向林微却是带着一丝欣慰，上下打量，喃喃自语：“好苗子，灵根虽为下品，但遇事不慌，沉稳老道，很对我脾气，模样更是和当年恩公有八九分相似，看来，你才是恩公之子，只可惜他们夫妻去的早，我当年虽也听说他二人故去的消息，但因门中有要事脱身不得无法赶来，实在是遗憾。”

　　林微这时候已经知道眼前这黄袍道人就是当年父亲曾经救过的那个仙门弟子，不过那也是十年前的事情，可眼前这位看样子也是翩翩少年，不过比自己年长几岁的样子，十年前他才多大？

　　不过转念一想，林微便知道是怎么回事了，空山玄宗修的是长生之仙，驻颜之术当世无双，门下弟子，便是年过半百，凡人看来也如同少年一般，这就是仙门妙处。

　　提到故去的父母林微悲从心来，真情流露，那黄衣道人虽然是修仙之人，但也不禁有些唏嘘。

　　“林微，你父亲当年对我有救命之恩，我曾许诺十年之期，想必你也知道了，那么，你可愿随我去空山修炼？”黄袍道人这时候正色道。

　　此刻林微已经知道这道人叫做吕宗岩，玄宗六代弟子，听到对方问话，林微没有立刻回答，却是低头沉思，而一旁铃铛见林微没有立刻答应下来，心里替林微着急，她自然知道空山玄宗乃是当世正派仙门，入门极难，可一旦成为仙门弟子，以后定然会平步青云，这种机会还考虑什么，直接答应就是。

　　却不知林微心中正在衡量，他若是拜入空山玄宗，铃铛必然无法一起跟随，到时候自己去仙门修仙，还不知何年何月才能回来，留铃铛一人在家如何能放心，况且林微还有一个更大的图谋，如果现在就跟吕宗岩上空山，定然会错失这一个机缘。

　　这机缘，和仙官有关。

　　思前想后，林微心下已经有了决断，却是躬身一礼，道：“前辈，可否带铃铛一起去玄宗？”

　　一旁铃铛眼睛睁大，看着林微，手指略微有些颤抖。吕宗岩一听则是面露难色，背手渡了几步回道：“不可，你由我接引入门，只能从记名弟子做起，记名弟子需炼心三年，第一年砍材挑水，第二年才传修炼功法，第三年考核修业，若不合格，循环三年苦功，合格之后，才为外宗弟子，只有外宗弟子才可携仆在侧，你若想带铃铛，需熬得过那三年苦功成为外宗弟子才行。”

　　“不可通融？”林微追问一句。

　　“宗门规矩，无人可改！”吕宗岩神色肃穆，毫无商量。

　　林微笑道：“那林微只能辜负前辈的好意，铃铛从小与我一起长大，我入玄宗留她一人在此地，林微实在做不到。”

　　听到林微的话，吕宗岩也是相当吃惊，别人听说可以进入玄宗修仙，哪个不是削减脑袋想要挤进来，偏偏这林微竟然是拒绝了。

　　只是为了一个林家的养女？

　　吕宗岩是吃惊，那铃铛现在就是又气又恼，急得直跺脚，她气恼的是林微意气用事，如此良机如果错过，怕是此生再无机会进入玄宗这种门派，更担心林微的前途。

　　“少爷，你不能……”铃铛刚想开口，林微知道她要说什么，直接用一句话将她堵回去。

　　“铃铛，当年那道姑要收你为徒，你为何不去，你能为我林微放弃机会，我林微又岂能弃你于不顾，留你一人孤苦伶仃在这里，况且就是不入玄宗，我林微也能傲然于世，做一番轰轰烈烈的事迹。”

　　林微这番话说的斩钉截铁雄心壮志，铃铛咬着嘴唇竟是无言以对，小丫头心中早已经是百般滋味涌出来，大眼睛又蒙上雾气，心道少爷待我如此，便是立刻为少爷死了也值。

　　一旁吕宗岩也是目露欣赏，沉声道：“好心性，果然和林恩公是一模一样，当年我曾邀恩公入玄宗，他也是断然拒绝，说家有妻儿，他若修仙，便无法陪伴妻儿，这才有了十年之约。只是林微，你真的决定如此？”

　　林微点头，目光坚定，吕宗岩直言罢了罢了，随即从怀中取出一物递给林微，是一块木牌，通体乌色，沉重如铁，上刻“空山吕宗岩”五个大字。

　　“林微，若是哪天你回心转意，想去修仙，可上空山来寻我，只要给巡山弟子出示此木牌便可，记住，这是你的仙缘，得之不易，自己珍重吧！”

　　说完，吕宗岩大步踏出屋子，铃铛追出去一看，已经是没了踪影，也不知道是飞天了还是遁地了。

　　“少爷，你为了铃铛错失仙缘，实在不应该。”铃铛闷闷不乐的走回来，在她看来，林微的前途比自己的命都要重要。

　　林微笑了笑，上前刮了刮铃铛的鼻子，只说了一句话：“做饭，少爷饿了。”

　　铃铛一跺脚，气的跑出去忙活，林微则是坐在门前凳子上沉思，说实话，若非重生一次，林微也不可能做出这种放弃入玄宗的傻事，但他既然这么做了，就必然有这么做的理由。

　　上一世，林微依靠自身努力，在吴国坐到二品大员的位置，显然不是愚笨之辈，他见识也广。入空山玄宗的这个机会固然好，但林微所图更大，要知道玄宗弟子众多，就算林微天资卓越，可玄宗弟子哪个不是千挑万选出来的，去了多半也只会湮灭在众多天才弟子当中，难有出头之日。况且仙，不是那么好修的，天下修士多如牛毛，可真正成仙的又有几个？

　　当然，若不是林微要寻一个机缘，入玄宗也比窝在这穷山僻壤之地强了万倍，现在，就要说说那机缘了。

　　这个机缘，和一个人有关，确切的说，是在一个人身上。

　　林微再世为人，最大的资本就是他的阅历和知识。上一世，林微已是二品大员，但就是因为得罪了一位仙官，最后身败名裂，被斩首示众，所以这一世，林微思前想后，定下了他的目标，那就是成为仙官。

　　何为仙官？

　　统御三界十二国，九天之上‘仙朝’所属之官，入仙籍，名录天书地卷，地位更在一般修士和仙人之上。

　　也就是说，林勇即便是在空山玄宗修仙有成，成为修士，也不如一位哪怕是最普通的仙官，因为仙官代表了‘仙朝’之威，九天众仙，三界十二国都归仙朝管辖统御，管天管地，人神鬼怪皆是仙朝子民，谁又敢触怒仙朝之威？

　　不过想要成为仙官，难度可想而知，对于一般庶人来说，根本就是不可能。可林微想到一条路，若是成功，那自己就有可能踏入仙官之途，而这件事的关键，就在于林微要找的那个人身上。

　　重生的好处就在此处，可以获知未来之走向。

　　林微在上一世为官时，曾偶然得知一位手段通天的‘阴官’也是临县人，叫做卫渊。因为是老乡，林微就打听了一下卫渊的经历，原来对方原本只是凡人，但修阴德，死后才被地府封为‘七品阴官’。

　　千万别小瞧这七品阴官，虽然并不属于真正的仙官，但也是名入地卷，最重要的是，卫渊那七品阴官主职降伏恶鬼，有权自行封一位随行鬼差。


第三章 临县卫渊

　　这种鬼差在阴间地府也只属于从九品，是最低级的那种阴官，但再低级，那也是阴官。上一世，卫渊将他同乡好友一位姓傅的书生封为鬼差，后者也算是平步青云，据说后来借用鬼差这身份，还入了一个宗门修正统仙道，只可惜资质一般，并没有太大成就。

　　此间距离卫渊身死，成就阴官还有一个月，林微打算利用这个时间结交卫渊，想法子在对方成为七品阴官后，将鬼差这位子封给自己。

　　只要成了鬼差，哪怕这是最低级的阴官，那以后的路子就算是打开了。

　　不过要被封为鬼差，并不是任何人都可以的，若是死人，只存阴魂，那自然没有问题，但若是未死的活人，要成阴官，就必然要有功名在身。

　　这也缘于一个典故，地府阴神的规矩那是只有成了鬼才能在地府当差供职，这也是传承了万年的规矩，但八百年前景国有一位姓方的书生，其母死于恶鬼之手，为报母仇，书生先是去衙门告状，要请捕快捉拿恶鬼，可衙门口说此时他们管不了，要他找地府鬼差。于是书生就重写状纸，到各地城隍庙烧状请愿，结果当天晚上书生在梦中就遇到几个扛旗小鬼，这些小鬼唉声叹气，自称鬼差，说是接了书生的状子去抓那恶鬼，却不是那恶鬼的对手，让书生自己想法子。醒来之后，书生大怒，骂鬼差渎职无能，又骂天地不公，直言他若为鬼差，必抓尽天下恶鬼，救赎苍生。

　　书生骂了三天三夜，就在第三天夜里，屋外突然电闪雷鸣，随后门外走进一个儒衣老者，这老者身后还跟着一个青皮大鬼。

　　老者告诉书生，他乃是仙朝儒圣六品仙官，听到书生怒言，特意来封书生官位。那书生不信，就问是什么官，老者曰：“九品阴官，鬼差！”

　　书生曾言鬼差无能，所以儒圣仙官就封他做鬼差，让他去降伏恶鬼。那青皮大鬼就是儒圣老者送于书生的鬼兵，据说从此之后，活人也可封为鬼差，但儒圣立了规矩，只有功名在身才可封位。也就是说，必须是读书人。

　　三日之后，临县城西，过了柳河有几户人家，其中一家瓦房破旧落魄不堪的小院，便是卫渊之居。

　　打探到卫渊住处这件事并不难，林微带着铃铛到达十几里外的临县，问了几个路人便问出来了。临县不少人家都知道卫善人的大名，说他是善人，那是一点都不过，虽然家徒四壁，无妻无子，但卫渊最爱助人为乐。

　　有人说一个乞丐到卫渊那里乞食，当时卫渊正熬米煮粥，那时卫渊家中米罐已无米为继，简直就是揭不开锅了，可他偏偏是将粥饭给了乞丐，自己生生饿了一天。再比如一年冬天大雪漫天，卫渊在外遇到有人冻卧街头，立刻解下自己的棉袄捂在那人身上，人是救活了，可卫渊却因此大病三天。

　　而当林微站到卫渊家小院门口，才知道卫渊家比自己想的还要贫苦。

　　小院木门腐朽不堪，似乎一碰就会碎，林微和铃铛站在门口向里面张望，依稀看到院子正中央，摆放着一具棺材。

　　林微想了想，伸手叩门道：“有人在家吗？”

　　门板上尘土下落，敲了几声，就听到里面有人咳嗽，不一会儿木门打开，映入眼帘的是一个穿着黑衣，有些书卷之气的中年文士。

　　这中年文士三十岁上下，头戴儒巾，头发梳理的整整齐齐，须鬓垂下，很有一股出尘的味道，衣服虽然很旧，但洗得干干净净。

　　“请问，你找谁？”中年文士出声问道，语气客气，一看就是知书达理之人。

　　林微也是自幼读书，当然懂得礼数，此刻先是行了一礼，才问道：“可是卫渊，卫善人？”

　　“正是卫渊，只是善人之名，万不敢当！”中年文士果然便是卫渊。

　　这让林微心中激动，他知道，自己即将要踏向仙官的第一步，关键就在这卫渊身上。当下林微神色一肃，正色道：“卫善人，还请相助！”

　　说完，林微直接躬身一礼，这礼就要比之前的大很多，后面的铃铛搞不清楚状况，也只能随着自家少爷行礼，她虽然心中疑惑丛生，但却是明白林微的性格，一定是有正经事要做，所以她显然不会多言多语。

　　林微这么一弄，果然是让卫渊有些措手不及。

　　“这位小友，切不可如此，你是何人，又遇到什么麻烦，先可向我道明，若是能施以援手，卫某必尽全力。”卫渊伸手托起林微，随后又看了看周围，然后道：“若不嫌我这里简陋，就入院详谈。”

　　林微哪有不答应的道理，他这么做却是因为大致知道卫渊的性格，还有，他还知道卫渊修的是‘功德法’中阴德之法，但凡有人求上门，只要不是伤天害理，乱法欺人的坏事，他都会施以援手，所以林微才会用这种单刀直入的方式和卫渊搭上关系。

　　入了院子，卫渊将门掩上，请林微入屋。

　　林微早有说辞，此刻拱手道：“卫善人，是小子我唐突了，我二人从西村来，姓林单名一个微字，这是我妹铃铛，我自由读书，此番前来临县参加下月县试，只为考取功名，为民效力。但因父母早亡，我兄妹二人无依无靠，更是身无分文，客栈我兄妹二人是住不起的，但也不能露宿街头，听闻卫善人乐善好施，最爱助人为乐，所以林微斗胆，前来求助，能不能让我和我的侍女铃铛在这里住一段时日？”

　　说完，又是拱手一礼。

　　那卫渊一听，也是叹息一声：“原来是来赴考的考生，只是借住倒是没什么，但是……”

　　卫渊向院中看了一眼，欲言又止，明显有难处，林微一愣，暗道只有住到这里，才能以最快的方式交好卫渊，否则等到卫渊成了阴官，又怎么可能封自己鬼差之职？

　　不等卫渊继续说话，林微立刻又道：“卫善人助人为乐，林微佩服无比，且你年长于我，我就叫一声卫兄。实不相瞒，我兄妹二人实在信不过别人，外面世道也并不安稳，听说流寇横行，若是无处容身，恐遭贼人惦记，卫善人若不帮我，我只能放弃县试，回家种地了。”

　　林微再世为人，谈吐和城府非同小可，他将自己说成是一个手无缚鸡之力的少年，而铃铛则是柔弱的少女，住在别的地方，还真可能被贼人惦记，如此情况，修阴德的卫渊又如何能拒绝。

　　果然，卫渊一时无语，沉思再三，才道：“既如此，那，就先住下吧，只是有一事我需讲在前头，子时三更，万不可出屋，切记，切记！”

　　卫渊这一套院子是他祖上传下来的，屋子就有好几间，据说卫家祖上也算过的殷实，只是到了卫渊这里，因为他修的是‘阴德法’，讲究的是散财做善事，所以家产基本都被败光了。

　　院东的两屋子里，卫渊安排二人住下，林微和铃铛带着随身衣物，他们也不讲究，能住就行。林微赶考是真，穷困也是真，所以之前所言没有欺骗卫渊，如今在卫渊家中住下，等于是成功的踏出了一步。

　　这时候的林微，正在琢磨卫渊刚才最后那一句话是什么意思。为什么要特别的叮嘱自己和铃铛三更之后不能出屋，林微想不明白。现在距离天黑还早，二人安顿好行李，铃铛便去生火做饭，这时候卫渊要出门去，他叮嘱林微，如果要出门就用锁挂上门就行，那锁是坏的，就是装个样子，另外就是千万别碰院子里摆的那个棺材。

　　那棺材是怎么回事林微也问过，卫渊说他路遇死尸，应该是遭了贼人，被人谋财害命，但凡遇到这种事，卫渊都会做好事，替这些枉死者收拾尸骨，入棺埋葬，当然棺材都是便宜的那种，好的他也买不起。


第四章 竞争对手

　　林微当真没有去碰那棺材，他在院中读书写字，当然林微不是真的在温习功课，上一世他可是二品大员，文采了得，区区县试他还用不着温习功课，如今读书写字也只是装装样子罢了。

　　没多久卫渊便回来了，身后还引着一个书生打扮的人，一路谈笑风生入了院子，看到这书生林微心头一动，这时卫渊也看到林微，却是笑着招手道：“林兄弟，来来，介绍你认识一个人。”

　　林微急忙放下书本走了过去。

　　“这是我的好友，傅春来，和我同年中的秀才，很有文采，为人也是慷慨仗义。”说完，又对那书生道：“春来，这是西村的林微，前来参加下月县试，暂住在我这里，他年纪小，又是后学，咱们当学长的可是要好好关照。”

　　林微急忙见礼，倒是那傅春来神色之中藏有傲色，只是淡淡回了一礼，显然并不在意林微，更没将他放在眼里。

　　他二人进了屋子，没过一会儿卫渊便出来叫林微进去，林微入屋一看，原来卫渊和傅春来二人正在讨论画作，桌子上摆着一副墨迹未干的梅花图。

　　林微看了一眼那书生，他刚刚想起来，上一世卫渊在成为七品阴官之后，就将一位姓傅的书生封做九品鬼差，想来是这个人了。

　　如此说来，这傅春来就是自己的竞争对手。

　　毕竟卫渊也只能封一个鬼差，而这个鬼差之位给了傅春来就没有自己的份，反之亦然。

　　当下他就打起十二分注意，开始关注这个叫做傅春来的书生。这傅春来明显比卫渊更书卷气，虽然年纪和卫渊相仿，但张口闭口都是儒圣名言，又喜欢引经据典，口才十分了得，和卫渊也是谈的十分投机，显然两人关系非常好。

　　林微顿时感觉到一股危机感，看这傅春来和卫渊的关系，就算是自己想要横插一杠，到时候卫渊也未必会将鬼差位子封给自己。毕竟自己和他不过是刚刚认识，还谈不上交情，傅春来则是和他交情已久，轮资排位，自己还在这傅春来后面。

　　这可如何是好。

　　“林兄弟，虽然你还没有考取功名，但也是读书人，这一幅春梅图，你来点评点评。”林微正在沉思，却听到卫渊说话，急忙回神，投目去看桌子上那一副春梅图。

　　林微上一世也是书画大家，眼光那是不用说，只是一眼就看出这一幅画在技艺上实属一般。但怪就怪在，这一幅画似乎另有玄机，仔细看画，春梅上的落雪在初阳之下慢慢融化，显露出梅花，意喻冬去春来，柳暗花明，意境是好，可是画技凡凡，倒是梅花之上那一抹初阳锐气透纸，彰显出蓬勃之气，仿佛骄阳在前，扑面一股暖意。

　　再看卫渊和傅春来二人，都是翘首以盼，似乎在等林微说话。

　　当下林微想到另外一件事，卫渊能成为七品阴官，镇压恶鬼阴魂，不光是因为他积阴德，而且还有他本身的能耐。

　　曾经有人告诉林微，卫渊降鬼，靠的是‘神画道’，这画神道也是一种法术，寄灵于画中，例如一幅钟馗降魔图，若是入灵于画，便可镇压厉鬼，也就是说，卫渊的画作定然充满灵性，可是这一幅春梅图，只有那一抹骄阳蕴含灵性，其余都是普通至极，难道说，这画并非出自卫渊之手。

　　再看了看，林微心中冒出一个念头，已经是弄清楚怎么回事了。

　　春梅是出自傅春来之手，而那骄阳，应该是卫渊画的，这是他二人一起画出来的。

　　见林微观图不语，卫渊轻捋胡须静静等待，倒是那傅春来有些等不及了，他忍不住出声道：“此画究竟如何，莫不是林小兄弟不懂画道，说不出个一二三来，若是如此林小兄弟也无需担心，我与卫兄都不会笑你，毕竟你还年少。”

　　这话虽然有玩笑成分，但也从侧面说明傅春来瞧不起林微，说他乳臭未干。

　　林微当然听出话中含义，但他不急不恼，从容淡定，伸手一指画作上方那一抹初升骄阳道：“整篇画作，唯有这一抹初春骄阳属上品，也是画中重点，饱含灵韵，一眼望去，暖意扑面而来，说是春梅图，肯定是二位大哥在考我，这根本不是梅花为题，梅花只是绿叶，骄阳才是主题，这分明是一幅初春骄阳图。”

　　话音刚落，那边卫渊便是双眼放光，颇为惊奇的看着林微，神色之间也是带着一种喜悦和激动，仿佛遇到知音一般，倒是傅春来，脸色瞬间有些难看，仿佛被人当面喝斥一般，眉头紧锁，一言不发。

　　林微装作没有看到二人的表情，只是拱手道：“小子我年少眼拙，也只是胡乱点评，二位大哥也别当真。”

　　傅春来脸色这才稍有好转，有趣的是，他和卫渊二人再没有提过这一画作，竟然是岔开话题和林微交谈了起来，但显然，卫渊对林微的态度比之前又亲近了许多。

　　一直到日落山头，傅春来才告辞离去，卫渊相送到门外，随后阔步归来。

　　铃铛下去烧菜，她从小就懂事伶俐，虽然年纪小，但厨艺已经很有火候，不一会儿，就弄了几道素菜，虽然食材普通，但也是香味扑鼻，让人食指大动，林微让铃铛摆好饭菜，他则是走到卫渊的屋子前敲门。

　　这时候卫渊正在就着凉水啃馒头，他散尽家财做善事，修阴德，日子过的很贫苦，林微见状也是心中敬佩，邀卫渊一起吃饭，卫渊不肯，当下林微就装作不高兴道：“卫大哥，你能收留我兄妹二人，我和铃铛都感恩戴德，铃铛烧得一手好菜，两个人吃也是吃，三个人吃也是吃，不过是多一双筷子罢了，你若是不来，便是瞧不起我这个兄弟，若如此，我和铃铛今夜就搬走。”

　　这么一闹，卫渊也只能点头答应，等到酒足饭饱，卫渊才心满意足告辞回屋，临走之前，依旧叮嘱林微和铃铛要尽早休息，三更之后不可出屋。

　　铃铛在收拾碗筷，林微坐在椅子上闭目沉思。

　　一月之后，卫渊就将成就七品阴官，自己要在一个月内取得卫渊信任绝非易事，更何况还有傅春来这么一个竞争对手。

　　思前想后，林微也只能走一步看一步，鬼差之位林微势在必得，因为一旦被封为鬼差，等于是半只脚踏入了‘仙朝’，自己的名字也可以入天书地卷中的‘地卷’，千万别小看这名入地卷，活人要修“鬼道之仙”，必须要名入地卷，否则就只能身死成鬼方可修炼鬼道。

　　……


第五章 半夜鬼语

　　林微知道他有很长一段路要走，想要获得鬼差这个阴官官职，对于他来说，难度还是太大。

　　不过现在他已经结交卫渊，踏出了第一步。

　　洗漱过后，林微就睡下，铃铛则是睡在另外一间房。林微有些乏困，躺下之后变迷迷糊糊入梦乡。也不知道过了多久，耳边突然传来窸窸窣窣的声响，似是有人在说话。

　　林微听到这些声音，顿时清醒，这时候耳边的声音竟然是越发清晰起来。那声音像是两个小孩在说话，林微依旧闭目佯睡，因为他听到，这两个声音根本就是从自己床边发出来的。

　　房间里有人。

　　这是林微第一个反应，可自己睡前分明是将门栓插好，怎么可能有人进来。

　　而仔细一听这两个声音交谈的内容，林微立刻是起了一身鸡皮疙瘩。

　　其中一个声音道：“老九，院里棺材里那位可是够凶的，小卫的伏鬼图也不知道能不能降服那凶鬼。”

　　另外一个声音立刻桀桀一笑，仿佛夜猫子哭一般渗人：“横死的恶鬼本来就凶，而这位生前还懂一些术法，临死前给自己下了血煞术，想要留在尸身成煞，横行世间，这事儿咱们应付不来，小卫去处理就好，咱们也只是小鬼，得了小卫的供奉，过来帮忙压住这两个活人，不被那恶鬼害了就行，一会儿动起手来，老八你压着这小子，另外那屋子里的丫头，我去压。”

　　“凭什么你压丫头我压小子，不行，咱俩得换换。”老八明显不乐意。

　　“费什么话，一会儿时辰就到了，到时候棺木一开，那恶鬼就会冲出来，一旦发现这小子和那丫头，肯定来祸害，小卫可是说了，如果这俩人出了事，就叫鬼差抓咱哥俩去地府受刑，再说，这小子阳气足，只有老八你才能压得住。”老九话里带着弯弯绕。

　　那老八没听出来，还以为对方夸他呢，立刻是嘿嘿一笑道：“那倒也是，我死的时间比你长，阴气也足，压这小子搓搓有余。不过，咱们在这里说了这么长时间话，这小子都一动不动，就算不压，估摸也醒不了。”

　　“老八，你忘了，咱们是鬼，说的是鬼语，活人是听不到的，除非是修炼到明心境界的修士。”老九桀桀一笑，似是在取笑。

　　“对，倒是我忘了这事了。”老八说完，便不再说话。

　　林微听到这里，又觉得有趣，又有些惊骇。不用问，说话这两位肯定不是活人，是鬼，鬼压人，那不就是鬼压床嘛。林微曾经听说过，鬼压床，人便睡不醒，就算醒了也动不了，睁不开眼睛。听这两个鬼的意思，它们是小卫叫来的，鬼压床也是为了保自己和铃铛的性命，不被恶鬼所害。

　　小卫，应该就是卫渊。

　　林微立刻想起里，怪不得在卫渊的院子里会有那么一个棺材，原来里面的尸身里藏着一个恶鬼，自己要来借住，当时卫渊犹豫欲言又止，也是因为这件事，而且几次三番提醒自己三更天不要外出，也是因为如此，估摸是为了保险，才召来两个野鬼来压身，一来不让自己和铃铛醒过来坏事，二来还能压制阳气，不被那恶鬼发觉。

　　之前林微就知道卫渊成为阴官之前就懂得‘神画道’的法术，现在看来果然如此，而降服恶鬼也是修阴德的法门之一，所以卫渊做这种事当然是在情理之中。

　　心思电转之时，林微就感觉一股阴冷的东西压在自己身上，立刻知道老八压住了自己，正常人，绝对不可能清醒或者起身。

　　不过说来也怪，除了一开始的阴冷，林微并没有感觉到有什么不适，甚至自己愿意，可以随时起身，而且刚才两个鬼说过，它们说的是鬼话，活人除修士之外是听不到的，可自己偏偏听到了，而且字字不落，自己并非是修士，为什么能听到鬼话。

　　仔细一想，林微恍然大悟，莫非是因为自己重生为人的缘故，所以才能听到鬼话，这时候林微将眼皮睁开一条缝，立刻看到自己身上趴着一个看上去十几岁的小鬼，而床边还站着另外一个小鬼，那小鬼估摸是老九，化作一道肉眼可见的阴风，穿墙而出，估摸是去压铃铛去了。

　　林微曾经读过草堂文集，也懂得一些鬼怪之事，肉体凡胎是看不到鬼物的，除非是修士，懂得开阴眼之法，又或者是修炼到通窍境界，开了神目窍，否则难见天地灵物。

　　鬼也是灵物，是阴灵，总之，普通人就算是面对面遇到，也看不到，只能感觉到阴风拂面。

　　可现在，自己不光是听到鬼话，还能看到阴灵。

　　再联想到白天看那一副春梅图，林微一眼就看到骄阳灵气逼人，也是不同寻常，思来想去，林微也只能归到这是自己重生在世而获得的神通，因为上一世，自己可没有这种能耐。

　　对于已经一门心思想要成就仙官之路的林微来说，这是好事，据说这种天生可以耳听鬼语，眼见阴灵的人，以后成为修士，修炼到通窍境后，会事半功倍。

　　就在这时，林微听到屋外院子里传来古怪的声响，嘎吱嘎吱的声音，仿佛什么东西在磨牙一样，有人怪笑，如同老鸦叫丧，随后林微听到卫渊一声喝斥，下一刻，便是一声棺木破碎的响声。

　　一声闷哼，是卫渊传来的。

　　“坏了！”

　　林微虽然没有看到，但也知道外面的情况不乐观，一时间，只听到外面阴风呼啸，除此之外，竟然再没有听到卫渊的声音。

　　这时候林微心中焦急，虽然知道自己应该老实躺在床上，但一想到刚才卫渊的那一声闷哼，却是再也按耐不住，直接从床上坐起。

　　林微这么一下动作，把趴在他身上的老八直接撞飞出去，这老八更是吓的魂飞魄散，他还从没有见过哪个普通人被它压着还能起身的，更不用说将自己撞开了。

　　林微也没有理会躲在墙角的老八，他披上衣服就打开门栓冲了出去。

　　此刻外面夜空乌云密布，不见月光，院子里却是静悄悄的。棺材此刻已经破裂，散落一地，里面躺着的尸体掉在地上，已经腐烂，瞪着眼张着嘴，要有多吓人就有多吓人。

　　一旁，卫渊手持一幅画僵立，手中画卷还未打开，再看卫渊一动不动，眼睛瞪圆，脸色苍白如纸，额头汗珠滚落，如同被人当头浇了一盆水一般。

　　显然情况不对。

　　见到林微冲出来，卫渊眼珠一动，露出惊骇之色，不过他现在不知为何动弹不得，只能是不断的转动眼珠来示警林微。

　　林微在上一世官居二品，也结交过不少能人异士，修士也认识很多，所以见识广博，看出卫渊可能是被那恶鬼上身，知道情况紧急，又见卫渊眼神转动似想告诉自己什么，再看卫渊手中还未张开的画，林微当即反应过来，几步上前从卫渊手里夺过画卷，对着卫渊展开。

　　这显然是一副古图，从纸张上就能看出有些年代，图上是一个布衣青年，头戴羽冠，负手而立，背后背着一卷画，一把剑，神色傲然，脚下则是匍匐跪着几只模样丑陋的鬼物，画上还有两行字，“落笔有灵神画师，伏魔诛鬼墨自成”，落款之处，写着‘袁碧空’三个大字。

　　画是好画，字是好字，画中之人傲气冲天，字里行间也是透着一股桀骜不驯，林微竟然是不自觉叫了一声好。

　　下一刻，林微似乎看到画中之人眼神一瞪，看向卫渊，后者身上立刻冒出一股黑烟，那黑烟惨叫着，片刻之间就游离涣散，最后消散无形。

　　而与此同时，在小院墙外，一名身着布袍，背着木剑，道士打扮的一个人刚刚跃上墙头，见到小院当中的景象，刚好看到卫渊被一个少年扶着进入屋内，一时有些愕然。

　　“师叔说这卫渊今晚有大难，专门让我前来解救，趁机结交，以图阴官鬼差之职，不过这卫渊竟然已被人救，难道师叔的卜算有误？现在若是现身，并无好处，倒不如回去请教师叔，再作打算。”

　　这年轻道士喃喃自语，随后跃下墙头，快步离去。

　　……

　　清晨鸡鸣，林微让铃铛熬了一锅米粥，喂了卫渊一小碗，昨夜卫渊险被恶鬼附身，虽然最后被林微救下，但阳气受损，竟然是一病不起。

　　铃铛出去之后，屋子里就只剩下林微和卫渊二人。

　　此刻卫渊躺在床上，脸色苍白，气息萎靡，不过还是冲着林微道：“林兄弟，昨夜多亏你了，若不是你及时出现，我焉有命在！”

　　说完，卫渊看了林微一眼，并没有看出任何异常，林微一脸关切，只是忙里忙外。说实话卫渊心中虽然有感激，但也有怀疑，他分明招来两个小鬼来压着林微和铃铛，正常人被鬼压，就算是院子里打雷都不可能醒过来，可这林微偏偏醒了。卫渊也问过压林微的小鬼，那小鬼当时被林微一撞，险些魂飞魄散，说这林微可能是体质特殊，阳气充足，卫渊也是将信将疑。


第六章 以退为进

　　……

　　卫渊知道他自己的情况，实际上，卫渊早知道自己阳寿将尽，最多还能活一个多月，地府阴司早已经将他的积攒的阴德记录在案，并且在一月之前就已经托梦告诉他，在他死后，会封为七品阴官，文判。

　　此事虽然隐秘，但未必不会被人知晓，要知道七品阴官是有权封一位阴官鬼差，颇有权势，别看只是一个从九品鬼差，但那也是堂堂阴官，名入地卷，就算是一些修有神通的修士，对此也是垂帘三尺，便是修仙宗门当中，也有不少人窥视这鬼差之位。

　　原因很简单，从九品鬼差所属地府阴官，而地府又属仙朝，获此职位，若是阴身倒是没什么，将来只能晋升阴官，可若是阳身在世的活人，可能会踏入真正的仙官序列，到时候便是平步青云，就算是修炼有成的修士，甚至是仙人，在仙官面前也是矮了一头。

　　就在数天之前，便有空山玄宗一位弟子登门拜访，虽然对方并没有提及鬼差之事，但卫渊知道，对方必定是在打这个主意。

　　林微兄妹二人昨日突然上门，卫渊说不怀疑是假的，倘若林微和那玄宗弟子一样，从某处探知自己死后成七品阴官之事，故意示好接近，那这林微心机可是太过恐怖了。

　　只是转念一想，卫渊又觉得自己多虑，林微不过一个十三岁少年，又如何能有如此心机，况且他懂得驱鬼之法，昨日就暗中派小鬼去探查林微的底细，结果和林微所说的丝毫不差，那兄妹二人的确来自西村，林微父母也是早年双亡，家境贫寒，普通人家，并没有什么特别之处。

　　至于吕宗岩之事，那小鬼却是没有打探出来，实在是这件事十分隐秘，只知道林微从小苦读诗书，为人上进，品行端正。

　　况且昨夜林微不顾恶鬼反噬，毫不犹豫施以援手，一切都是真性情表露，乃是堂堂正正，卫渊一想，就觉得自己是疑神疑鬼，竟觉得有些羞愧。

　　因为心有所想，所以卫渊一天少有言语，好在在林微和铃铛的悉心照料之下，情况渐渐好转，傍晚时分，已经可以下地活动，并无大碍。

　　午后傅春来曾来探望，对这傅春来，卫渊是最为看重的，一来对方是自己发小，又是同年秀才，二来傅春来为人还算正直，鬼差之事，卫渊曾对傅春来提过，更表明有意将这鬼差之位封给他，对方自然是欣喜若狂，已将其当做囊中之物。

　　不过在二人独处之时，傅春来突然提及林微，言语当中尽是怀疑和敌视，显然也是将林微当成故意讨好卫渊，想要谋求鬼差之位的小人。

　　“卫兄，此事你可要小心一二，那姓林的小子无缘无故突然投住这里，必然有不可告人的目的，可能没安什么好心，你可千万别被他蒙骗。”傅春来这时候低声说道，颇有替卫渊着想之意。

　　卫渊眉头微皱，他光明磊落，最不喜背后议论人，但也不好发作，只是点了点头，没有接茬，两人又聊了一会儿画作，傅春来见卫渊兴致不高，这才告辞离去。

　　不过傅春来刚走，就有一个道士打扮的青年登门拜访，这青年道士自称龙虎山门人，这龙虎山林微也听过，那也是仙门之一，出过天师仙人，虽不及空山玄宗，但也是大门大派。

　　青年道士自称管弈，彬彬有礼，和卫渊在屋中畅谈许久才告辞离去。

　　林微在屋子里熬药，药是他和铃铛跑遍了临县所有的药铺才弄齐的，药方是临县一个老大夫开的，专治阳损体虚，为此几乎花去林微和铃铛本就不多的积蓄。

　　熬药的间隙，铃铛一脸不解之色，终于按耐不住小声问道：“少爷，有句话我不知道该不该说。”

　　林微看了看这小丫头，暗笑一声故意逗她道：“知道不该说，就不要说。”

　　“可是我想知道，少爷，你肯定是有什么事想要依仗卫先生，那干嘛不和他直说，我看这卫先生不错，行事端正，为人仗义，若是有求于他，他肯定会帮忙。”铃铛急忙说道，一脸正经。

　　林微知道这丫头关心自己，只是没想到，她竟然能看出自己对卫渊有所求，若是连铃铛都能看出来，那其他人呢，卫渊呢？

　　“还是太过着急了，不过也没法子，我和卫渊之前并无交情，如果不主动结交，鬼差之事想都不要想。”林微心中暗想，嘴上却是呵呵一笑，对着铃铛道：“有些事，不可说，不可讲。”

　　铃铛若有所思的点点头，既然林微不讲，她就知道林微一定有不讲的道理，自己只要听少爷的就好。

　　和铃铛去送了药，卫渊显然有心事，喝了药便早早睡下，也没有提及昨夜的事情。

　　次日清晨，林微和铃铛将最后一副药熬好送过去，却没想到昨天那个叫做管奕的年青道士又来了，而且这一次还带着一个包裹，也不知道里面装着的是什么。

　　此番林微仔细打量管奕，见对方身上灵气涌动，头顶更有一道古怪的纹路，清晰可见，而这番异象只有林微能看到，显然，这是他灵眼的异能，既知如此，林微也是装作看不到。

　　他也没留下碍眼，直接回到屋子，心里却是琢磨这个管奕的目的，仔细一想立刻反应过来，这个管奕说不定和自己一样也是为了鬼差之位。别看只是一个小小的从九品鬼差，但绝对是一个进入仙朝的敲门砖，就算是一些大宗门的弟子，对此也是向往无比。

　　而卫渊成为七品阴官这事，地府阴司说不定早就定好了，这件事想要保密并不容易，就林微所知，一些宗门修士都有官职在身，身为修士的阴官也不再少数。所以卫渊的事情，肯定有人知道，提前交好卫渊，目的都是为了那个从九品鬼差之职。鬼差虽是最低级的阴官，但也是有数之位，如今鬼差名额早满，一个萝卜一个坑，如果不是卫渊修阴德成为七品阴官，有权加封一个鬼差，要等到其他鬼差退位，还不知道要等到猴年马月。

　　所以那龙虎山的管奕不是第一个，也肯定不是最后一个，林微有些烦躁，有了一个傅春来就已经够麻烦的了，没想到还有其他竞争对手。

　　院子里破碎的棺木和那腐尸昨天就已经收拾好下葬了，不过院子里依旧有些杂乱，林微一想自己闲来无事，头上的伤口也好了很多，倒不如活动活动，于是拿起扫帚就扫了起来。

　　就在这时候，有人敲门，林微上前一看，看到傅春来一手拿着一幅画卷，另外一个手里还拎着一盒点心，显然是来探望卫渊的。

　　富春来正眼不看林微，直接走向卫渊的屋子，结果刚好看到卫渊和那管弈出屋，这一下，林微明显感觉到气氛不对，傅春来对那管弈满是戒备和敌视，而管弈也是一脸凝重，不过二人都是十分客气。

　　林微在一旁觉得十分有趣，现在他也看出来了，卫渊成七品阴官的事，估摸这傅春来和管弈都知道了，就说这傅春来，几乎是天天都来，其目的傻子都能看出来，而那管弈更是直接，要知道他可是龙虎山这种大门派的弟子，那也是修士的身份，连县太爷见了他都得客客气气，卫渊只是一个穷秀才，他却上杆子来结交示好，简直比傅春来都要露骨。

　　不用问，对于彼此的目的，这俩人心里也是明镜似的，肯定是互相提防，甚至会有一些冲撞。

　　林微不想掺和到这种争斗当中，至少现在不能，所以他将扫帚一放，出去闲逛去了。

　　等到傍晚，林微依旧去叫卫渊吃饭，住了快三天，基本顿顿都是如此，卫渊喝了三副药也是气色好转，已经无碍。

　　吃了饭，卫渊将林微叫到他的屋子里，说是有话要说，林微微微一笑，也道：“卫大哥，正好，我也有话想和你说说。”

　　“有什么话，但说无妨！”卫渊也很好奇林微要说什么。

　　林微则是一脸诚恳道：“卫大哥，我以前也听到过不少鬼怪神仙的事，我看得出来，那天晚上卫大哥你是在降服鬼物，实不相瞒，我还是头一次遇到那种事，说不害怕那是假的，我也知道卫大哥定然不是普通人，连龙虎山的弟子都来结交，但我只是一介凡人，不怕卫大哥你笑话，那晚我吓得都快尿裤子了，这两天我思前想后，若是继续住在这里，指不定哪天会闯出祸事，还会拖累卫大哥，所以我特来向你请辞，天亮之后，我兄妹二人就搬走。”

　　卫渊当即就有些傻眼了，他一开始还怀疑林微和其他人一样，接近自己是有所图谋，本来还想试探一番，没想到林微竟然是要搬走。

　　一下子，卫渊有些措手不及，倘若林微真的有所图谋，又怎么会搬走，看来，还是自己多心了。又想到这两日自己阳身受损，无论是傅春来还是管弈，都只是前来探望，并没有寻医问药，因为他们知道自己阳寿将尽，一月之后必死无疑，便是寻医问药也没有必要，他们图鬼差之位是真，关心自己是假。唯独林微和铃铛二人，对自己悉心照顾，还专门请老大夫开方抓药，此事卫渊又怎能不知，正所谓观其行知其性，林微人品如何，已经是毋庸置疑，更不用说，那晚若非林微冒险冲出屋子，将伏鬼图展开，自己现在已经没有命在了。

　　到时自己阳寿未尽便横死，想要成阴官也难。

　　一时间，卫渊竟是对自己之前的想法有些羞愧，再看林微，立刻是感觉亲近了许多，更舍不得林微搬走，激动之下，便脱口而出道：“林兄弟，你若是还将我当成大哥，就安安心心住在这里，我这几间屋子空置已久，空着也是空着，你和铃铛若是搬走，这里就又冷清了。另外，你卫大哥我的确懂得一些驱鬼的小法术，你若是想学，我也可以教你。”

　　“卫大哥，这……”林微装作惊愕，卫渊以为林微要推脱，急忙道：“别这的那的，听我的，住下！”


第七章 神画师道

　　林微拗不过卫渊，当然，他也不是真的要搬走，之前所言，不过是以退为进的法子罢了，毕竟论及真实年纪和阅历，卫渊都比不上林微。

　　二品大员，官场沉浮，那可不是说说而已。

　　当夜，林微和卫渊便是秉烛长谈，这一谈之下，卫渊更是将林微当成知己，却是林微很对他的胃口，无论是脾性，文采和丹青之道，两人越聊越投机，就差烧黄纸拜把子了。卫渊毫无睡意，给林微讲了不少事，有鬼怪之事，也有修炼之道。

　　“林兄弟，我平生交友无数，知心朋友却没有几人，傅春来是一个，如今又能遇到你，实在是平生无憾，你也是贫苦出身，为兄问你，你想不想学一些法术？”

　　卫渊这一句话明显有引林微入道的意思。

　　林微等的就是这一句，当即是喜形于色，对卫渊道：“技多不压身，若是卫大哥不嫌我愚笨，卫大哥教我什么，我便学什么。”

　　卫渊连连点头，显然林微脾气很对他的胃口，他也是谈兴正浓，便讲了修炼之道。

　　天下修士，仙人之下，分了九级境界，为‘明心’‘聚灵’‘玄道’‘神关’‘纳灵’‘神目’‘真言’‘神觉’‘法身’。每一个境界，都分小境界和大境界两阶。

　　其中神关之后，‘纳灵’‘神目’‘真言’‘神觉’又称“通窍境”。

　　此乃修炼九境，而法身境之上，便是仙了。

　　林微安静倾听，虽然这修炼之道他在上一世已经知晓，可是依旧听的津津有味，这时候林微突然想到一事，于是出声问道：“卫大哥懂得法术，也是修士，那卫大哥你是哪个境界？”

　　卫渊一听，当即老脸一红，干咳一声道：“懂得法术，并非就是修士，你卫大哥我资质不佳，所以到现在，依旧没有踏入明心境。”

　　估摸是觉得面子有些不好看，他立刻又道：“不过就算资质不佳也无妨，一些宗门弟子也未必比我强，却是因为我卫渊有两大看家本领，一个是得自阴谷先生的驱鬼之术，另外一个便是我偶得的一本‘神画师道’。”

　　阴谷先生林微在上一世听说过，乃是一个散修鬼仙，鬼道修为出神入化，地府阴司当中有不少阴官都是其门人弟子，而这阴谷先生所收弟子大多为鬼物，却是因为阴谷先生所修之法最适合鬼物修炼。

　　至于‘神画师道’更是神秘，林微也只是知道此道以书画为媒介，施展大神通，就像是前天晚上那一副卫渊机缘巧合下得到的伏鬼图，画卷一展，那恶鬼便飞灰湮灭。

　　这便是神画师道的手段。

　　当然林微所知道的极其有限，上一世他所结交的能人异士当中，竟无一人通晓神画师道，由此可知有多神秘。

　　这时候卫渊似乎又想到了什么，神色一黯，但也只是一闪而过，随后便道：“林兄弟，这两项本领你若是想学，我都可以教你，只是我需讲明，驱鬼之术我已经略有小成，为你解惑论道不在话下，但那神画师道，我也只是初窥门径，修为尚浅，怕是此生也止步于此了，你若学，我能帮你的便不多，只能靠你自行领悟。”

　　此等好事林微当然不会拒绝，立刻起身很是恭敬的对卫渊行了一个大礼，卫渊也没有推脱，泰然自若的接受这大礼，却是他明白自己对林微有传道授业之恩，受此礼并不为过。

　　接下来几日，林微闭门不出，潜心研修卫渊所教的术法。卫渊告诉林微，不是修士也可施展术法，修士可明心聚灵，施展术法随心所欲，可若是普通人，要施展术法就要“借灵”。

　　借灵借的便是阴官甚至仙官之灵力，需要在家中供奉某位仙官牌位，香火不断，需要施法便可以借灵手法借来灵力施展法术。

　　驱鬼的法门便是如此，卫渊供奉的是一位地府四品阴官刘城隍，需要施展术法，便烧纸通达地府，然后念咒借灵，之后便可施展法术。卫渊教给林微的便是驱鬼的法门，可以召集孤魂野鬼替你做事，那夜卫渊召来的老八老九两个小鬼，便是用的驱鬼之术。

　　而神画师道则是截然不同，此道无需供奉神灵，就算不是修士也可以修炼，以画入灵，自成一派。卫渊将他那一本神画师道交于林微，林微花了两天时间抄录，抄录一遍之后，林微对神画师道已经是有了一个初步的了解。

　　在林微看来，阴谷先生所传的驱鬼之法是小道，神画师道才是大道真法，况且林微本就喜好书画，上一世他就是吴国书画大家，一幅墨宝千金难求，此间得了这神画师道自然是看的如痴如醉，简直可以用废寝忘食来形容。

　　兴致起来，林微立刻是泼墨挥毫，就见墨染清水，笔锋交错，一幅青莲图跃然纸上，纸上墨迹未干，林微也不署名，更无名印，更像是随意之作。只是看着画中青莲，这青莲图林微上一世不知画过多少，就是闭着眼睛也能画出，但是无论哪一副，都无法和眼前这个相提并论。

　　那青莲栩栩如生，似有灵韵，看上一眼，似乎都可以洗涤心灵，原本林微心中还有一丝杂念，可此刻那一丝杂念却是烟消云散，整个人如沐春风，空明了许多。

　　“神画师道，果然神妙！”林微赞叹一声，他得自卫渊的神画师道看上去只是残本，并不完整，而林微所领悟的也不过是这残篇中的九牛一毛，可即便如此，也已经让林微泼墨晕染出的画作充满灵韵，画技也是大有长进。

　　起身活动了一下筋骨，林微这才发觉自己已经有多日没有出门，四肢也有些困乏，起身活动了一番，才略微有些好转。

　　这几日卫渊也经常来和林微讨论，两人关系也是突飞猛进，甚至卫渊将林微当成了他的传人。

　　卫渊的心思林微能察觉一二，显然卫渊知道他自己将不久于人世，将来入地府阴司为官，和阳间的联系也将越来越少，在此之前找一个传人将本事传下去，也算是一种慰藉。

　　只不过卫渊虽然将林微看成传人，但似乎并没有透露任何阴官鬼差的事情给林微，除了鬼道和神画师道之外也不多说，这才是林微心中杂念的根源。

　　而观想青莲图后，林微却是放下杂念，鬼差之位林微依旧是势在必得，况且现在还有不少时间运作，虽然有傅春来和管奕这两个竞争者，但究竟鹿死谁手还尚不可知。

　　三个人，都有机会，就看谁能笑到最后了。

　　这天铃铛端来晚饭，林微一看，只有三碗稀粥，一个馒头，当即一愣，不解的看了一眼铃铛。铃铛嘴一嘟，无可奈何的道：“少爷，咱们没钱了。”

　　林微上一世是大官，并不在意钱财，而且他和铃铛虽然贫苦，但多少也是有一点积蓄的，林微以为至少可以用一月，没想到这才几天就没钱了。

　　他却忘了，来了这里顿顿都要准备三个人的饭事，给卫渊请医问药又花了大头，有钱才怪。

　　林微反应过来之后，有些不好意思的看了一眼一脸巧妇难为无米之炊的幽怨模样，哈哈一笑，伸手刮了刮她的鼻子，道：“没钱咱就赚，别担心，去，请卫先生过来吧。”

　　钱的事，必须解决，要不然他和铃铛二人就得要饭了，卫渊提供住所，又传授本事，总不能再要求人家管饭吧。

　　只是如何赚钱，林微虽然嘴上说的那般容易，他却是没有什么好办法。

　　上一世林微省吃俭用考取功名，功名在身，便当了官，有了俸禄，当然不用担心钱财，自然也不懂如何赚钱，这算是他的一个短板。

　　苦思一夜，林微也只想出一个法子，那就是发挥一技之长，卖字画。上一世他林微的字画可是吴国一绝，不少官宦豪门，甚至是皇亲国戚都为求他一幅墨宝而砸金砸银，甚至会争破脑袋大打出手。

　　哪怕只是一个字，也能卖出几个金锭子，而现在，别说金子，就是一锭银子，也足够林微用了。

　　于是第二日，林微取了笔墨纸砚便出门而去。

　　临县归属吴国元洲广阳郡，一条柳河将其一分为二，一条大街贯通南北，两条小街连接东西，像极了一个‘丰字’。临县百年前曾出了一个有名的大将军，据说武道超群，后成了武仙，因此武风鼎盛，民风彪悍，但也不乏文人墨客，柳河之桥更是一些书生游玩寄情之地。

　　桥上举书朗读，桥下河水潺潺，偶尔一叶小船划过，很是诗情画意。

　　林微看了看，暗道这里最适合卖字画，因为在那桥边，已经有一个老头正在售卖字画，应该是老商户。于是林微在木桥边，也就是那老头旁边铺上草席，将几幅字画摆上。

　　旁边老头斜眼看了一眼林微，脸带敌意，正所谓同行是冤家，本来这里只有他这一家书画摊，现在又冒出来一个，这不是抢生意么。

　　只不过那老头也没有什么进一步动作，毕竟街不是他的，虽然如此，但也是时不时关注那边的林微，反倒是林微一副泰然之色，席地而坐。


第八章 卖画

　　柳河边上柳树成荫，正有几个穷酸书生在高谈阔论，见到一个少年摆摊卖字画，都是好奇的围了过去。

　　林微其貌不扬，年纪又小，那些书生眼高手低，并没有将林微瞧在眼里，多是取笑挖苦，其中一个书生左看右看，出声问道：“小兄弟，这几幅画都是你画的？”

　　林微点头，笑道：“我第一次卖画，若是看上那一副，我给你打个八折，算是讨个喜。”

　　那书生笑而不语，另外一个书生则是看着几幅画连连摇头：“拙劣之作，也好意思拿出来献丑，你瞧那一幅青竹图，既无形，也无意，还有那一副青莲图，用笔杂乱，胡乱晕染，若是我来画，行笔到此处，应该提笔轻点，那处叶子也需仔细勾勒，差劲，差劲啊。”

　　“田兄高见，我也觉的如此，画作拙劣倒也罢了，几幅字也是写的稀松平常。”一开始说话那书生笑声符合，连连摇头。

　　林微也不支声，他看得出来，这几个书生并不是想买画，而且他们压根就不懂书画，只是在故意卖弄，哗众取宠罢了。

　　对于这种人，不需要理睬便是。

　　几个书生将书画一一点评，互相恭维几句，便扬长而去，一旁卖画那老头则是一脸幸灾乐祸之色，他在此地卖画已经有些年头，时常被那些自命不凡的书生嘲弄，此番见到有人和他一样，心中当然是大为畅快。

　　等了半天，看画者寥寥无几，问价者更是一个都没有，林微心中大感失落，暗道这临县之中莫非就没有慧眼识珠之人，自己的画作又或者书法，上一世在吴国那都是佳品，多少人踏破门槛就只为求自己一幅画作当做传家宝，到了这临县竟然是无人问津。

　　不过林微也知道，上一世自己声名在外，名气很大，现在，自己不过是一个无人知道的毛头小子，此番场景也属正常，况且临县并不大，文人墨客本就少，街上走过的都是普通农户，要么便是赶路的脚夫，他们劳作，也只为养家糊口，哪有闲钱附庸文雅。

　　过了晌午之后，终于是有一个下人打扮的过来问价，不过在听到林微的报价之后，脸上露出不敢置信之色。

　　“我说小子，你是想钱想疯了吧，一幅画竟然要十两银子，旁边老许头也不过一百五十文钱一副，哼，你要是能卖出去，那才是见了鬼了，还是说你压根不打算做生意，只是为了消遣我。”那人气急败坏，认定林微是在捣乱。

　　十两银子贵吗？

　　林微不觉得，就这两幅画，一幅字，任何一个在上一世都可以卖出百两黄金，可林微上一世极少卖字画，但凡文人都有傲骨，不愿沾染铜臭，可如今穷困也不得不贱卖字画，没想到对方还嫌贵。

　　不过家里也的确是揭不开锅了，林微暗道罢了，就看着那人问道：“那你说，多少钱合适？”

　　“我看，一幅画最多两百文，那一副字也算你两百文，再多绝对没人买，我家老爷也是爱书画之人，老许头的画已经有很多，看你这画新鲜，所以才便宜你，下次，最多只给你一百五十文。”那下人一脸便宜你的模样。

　　林微叹气，想着今天若不把钱拿回去，估摸就得和卫渊一样凉水啃馊馒头了，所以一咬牙，道：“两百文就两百文。”

　　两幅画一幅字出手，六百文揣进兜里，林微松了口气，这六百文钱也能支撑一阵子了。

　　那人拿着画扬长而去，林微将草席一卷，在旁边老许头那一脸怨气之下离开。得了这些钱，林微打算去买一斗米，一斤鱼干回去让铃铛好好做一顿打打牙祭，剩下的钱也够用到下月初了。

　　却说那买了画的下人，此刻走到临县以北一处大宅，迈步而入，门口一个小厮见到，立刻讨好一般迎了上来：“常管家，您又去给老爷买画去了？”

　　那人道：“可不是，老爷他最近喜爱上了丹青书画，隔几日就要买几幅临摹鉴赏，如此风雅之事，咱们这些当下人的可不懂，好了，不和你说了，我得赶紧给老爷送去，省的挨骂。”

　　说完，捧着画进了后院，在一个大屋前轻叩门板，听到里面有人喊了一声进，他才弓着腰，推门而入。

　　“老爷，字画买回来了。”常姓管家恭敬地说道，屋子里，有一个模样威严的老者正在提笔绘山水，老者虽已年迈，但却是人高马大，腰杆挺直，有一股不怒自威之势，老者旁边，站着一个身着黄衫的少女，嘴角含笑，见到常管家进屋，却是坐了一个噤声的手势，示意将画放一旁便可。

　　那管家急忙轻手轻脚，不敢打扰自家老爷，将两幅画一幅字轻轻放在桌上便转身退出去。

　　那老者握笔稳如泰山，目不转睛，直到将一副山水画作完成才收笔，旁边黄衫少女将一杯茶奉上，笑道：“爷爷，您这画技比前几日可是要长进很多，上月郡守文大人说过爷爷您领兵打仗乃当世一绝，摆弄文墨就略逊一筹，说您舞刀弄剑大半辈子，现在要摆弄笔墨纸砚，这又是何苦，还和您打赌，说您画不出佳作，写不出佳词。而爷爷您答武定江山，文教天下，谁说武夫不能摆弄文墨，便和他赌，一月期限画出一副佳作，写出一幅好字，若不然，便将配剑输给他，反之，文大人输您一匹枣皮骏马，而一月期限已过半，爷爷您画技已然有所火候，不比那卖画的许老头差，而接下来，字就要好好练练了。”

　　听到孙女夸奖，老者哈哈一笑：“还不是双儿你教的好，你书画双绝，冠绝元洲，爷爷能有你这么一个好老师，焉能赢不了那文老头，哈哈，只是可惜，你书画意境太高，我临摹都学不来，只能让人去买那姓许的书画来临摹练习。”

　　“那许老头的书画虽然一般，但也有可圈可点之处，初学临摹最忌好高骛远，爷爷，你若是赢了文郡守，也得谢谢那许老头呢。”黄衫少女嘻嘻一笑，虽不到二八年华，但也已是千娇百媚。

　　说完，少女将桌上两幅画一幅字取来，递给老者。

　　老者展开其中一幅画摆于案上，正打算继续临摹，却听到身旁曲无双一声轻咦。

　　这老者并非一般人，乃是广阳郡武将军曲正乾，在吴国官拜五品武将，不过去年已解甲归田告老还乡。那黄衫少女是他孙女曲无双，自由聪明绝顶，得名师指点，琴棋书画无一不精，眼光自然是极高。听到孙女的声音，曲正乾奇道：“双儿，怎么了？是不是今天买的画有问题。”

　　说着也是侧目去瞧，就见曲无双手中一副青莲图，她正盯着这一幅图出神，竟是没有听到他的问话。

　　曲正乾知道孙女脾性，若不是这画有什么特别之处，肯定不会如此失神，于是也是仔细看画。画中只有一叶青莲，没有填词落款，也无作画人的文印，纸张也是普通至极，更无装裱。

　　可偏偏就是在曲正乾看来十分普通的画作，曲无双却是看的如痴如醉。

　　许久，曲无双才如梦初醒一般回神，只是妙目依旧留恋画上，如同见到绝世珍宝一般。曲正乾这时候摸了摸胡须，他并没有看出什么门道，于是不解道：“双儿，我见你望画失神，可我看这画和之前卖画的许老头所画的没什么差别。”

　　这次曲无双听到了，却是摇头道：“爷爷，此画非同寻常，许老头的画和此画作比，如萤火比皓月，画这一幅画的人，许老头再苦练二十年也赶不上。”

　　说完，曲无双又取来另外一幅青竹图，同样是如获至宝，又取来最后一幅字，上面是一句勉励之词“发愤识遍天下字，立志读尽人间书”。

　　词好，字更好。

　　曲无双盯着这一幅字，眼中流光溢彩，如沐春风，气息也不禁有些加重，含苞待放的胸口也是上下起伏，正所谓见字识人，这一副词本就意境深远，更兼雄心壮志，但配合这刚劲有力的字体，反倒是词意被字承托而出，词成绿叶，字为红花，这字，绝非凡夫俗子所能写出。

　　“这词写的好，发愤识遍天下字，立志读尽人间书，好词，好词啊。”曲正乾这时候夸奖了一声，他一介武夫，虽也识文辨字，但所读之书多为兵书，当然不知道这字的好。曲无双则是无奈一笑，低声道：“爷爷，这词当然好，那可是当年苏文圣所作，天下读书人皆以此词自勉。”

　　曲正乾一听则是闹了个大红脸，他虽然不知道这词的来历，但吴国苏文圣的大名又怎会没听过，当下也不好意思多问，连忙岔开话题：“既然这画和字你都说好，那就是真好，也不知道常得贵这小子是从哪儿买来的，我叫他来，咱们问问。”

　　不一会儿，管家常得贵就应召而入，听到自家老爷和无双小姐的问话，急忙将买画经过娓娓道来。

　　听到是从一个少年郎手里买的，无论曲正乾还是曲无双都有些失望，显然这画这字，不太可能出自一个少年之手，定是他人之作，不过即便如此，曲无双还是吩咐常得贵立刻去请那少年郎入府一叙。

　　只是常得贵显然要白跑一趟了，因为时林微早已经拎着一斗米，一斤鱼干回到卫渊的院子。


第九章 将计就计

　　因为卖画赚到了钱，所以今天这一顿饭吃的是津津有味。

　　鱼干鲜香，加上一些野菜炖成一锅浓汤浇在饭上，简直是人间美味，况且铃铛的厨艺极佳，所以这一顿饭无论林微还是卫渊都是闭口不言，专注于食。

　　饭饱之后，卫渊回想了一下上次吃到如此美味，还是在数月之前，也想起刚才他自己吃了几碗饭，脸上有些不好意思，吃人嘴短，于是叫林微去他房里，尽心教授驱鬼之法和神画师道。

　　林微虚心受教，心里却是夸了铃铛一句，将来若是谋得这鬼差之位，怕是铃铛还得位居首功，自从卫渊吃过铃铛做的饭菜，几乎顿顿都来，便是林微一次忘了去请，卫渊竟也是不请自来，两人交情也是与日俱增。

　　“林兄弟，驱鬼之法你也学了几日了，今天阴气盛而阳气衰，正适合招鬼，你便试试召鬼，实践一下术法。”卫渊这时候说道。

　　林微点头，当即按照卫渊所教的方法，先拜阴府城隍神位，念咒借灵，又烧符召鬼，此时院外已经是三更天，林微轻声道：“鬼来！”

　　话音刚落，屋中立刻是凭空刮起一道阴风，竟然是将烛火吹的摇摆欲灭，只是阴风吹过，并无鬼物现身，要知道林微和卫渊早就借用秘法开了阴眼，便是一些游魂野鬼也难逃他们的阴眼。

　　显然，林微第一次招鬼失败。

　　“已经很不错了，你不过才学法几天，便可阴风拂蜡，我当年学法的时候，一月才能召来阴风，若是勤加修习，要不了一月，你便能召来鬼物。”卫渊这时候称赞一句，并无敷衍成分，想必说的是真的。

　　说完又传授了一些经验，林微看时间已晚，忙告辞回去睡觉。

　　一连几天，林微日夜修习术法，日子过的不错，他卖画赚的钱，省吃俭用倒也能坚持一段时日，而他和卫渊的交情也是日渐深厚。这日林微独自在家，刚刚冥思一阵神画师道，就听到有人叩门。

　　开门之后，林微就见到傅春来负手站在院外。

　　这傅春来几乎天天都来找卫渊，林微都已经习惯了，不过今天卫渊大早就出门，也不知道干什么去，这傅春来是要白跑一趟了。

　　“原来是傅兄，你是来找卫大哥的吧？不巧，他大早就出门去了。”林微客客气气地说道。

　　“我知道，我是专门来找你的。”傅春来不请自入，自己走进了院里，林微没有弄明白对方的意思，这傅春来之前对自己都是爱答不理的，怎么会专门来找自己？

　　进了院子，傅春来打量了林微一眼，出声道：“林兄弟，我听卫兄说过，你从西村来，虽然家境贫困，但为人勤奋刻苦，也是自由读书，立志考取功名，我听了颇不是滋味，自古书生多贫寒，想当年，我和卫兄也都是这么过来的，而今年距离县试也没有几天了，正是需要发愤图强最后一搏的时候，所以我和卫兄商量了一下，决定由我出资，将你安排到临县学堂去试读几日，临县学堂里的老先生那也是秀才出生，饱读诗书，文采出众，相信有他教导，县试必能高中。”

　　说这话的时候，傅春来一脸替林微担忧，为林微考虑的模样，不过林微又如何看不出来对方另有目的。

　　傅春来不可能无缘无故自掏腰包将自己安排到临县学堂，林微仔细一琢磨，变知道对方定然是将自己看成了威胁。因为自己威胁到那鬼差之职，所以傅春来才会想出这么一个法子将自己弄走，只要自己搬离卫渊家，那刚刚和卫渊建立的交情也会平淡下来。

　　看起来傅春来早就知道卫渊下月阳寿尽，出任七品阴官的事情，而且也早就盯着鬼差之位，自己突然寄宿卫渊这里，便引得傅春来心生怀疑，再加上自己下月将考县试，若是中了秀才，有了功名在身，那就满足了鬼差的任职条件，所以哪怕自己并没有表露出争夺那鬼差的意图，傅春来也要将自己弄走，免得坏了他的大事。

　　眨眼之间，林微已经将此事思索了一遍，傅春来这一招用的很妙，也可以说是在试探，若是自己答应，就表明不知鬼差之事，只是单纯寄宿，若是不答应，那傅春来定然会猜出自己所图鬼差之位。

　　而此计更阴险之处在于，无论自己答应还是不答应，都会让卫渊心生芥蒂，林微可以肯定，傅春来所言和卫渊商量之事绝对子虚乌有，如果答应，事后卫渊会怪自己不和他商量，不答应，卫渊也会怀疑自己的动机。

　　虽然心思电转，但也只是短短几息之间，这时候林微也想出应对的法子。

　　此刻林微故作一脸感激，先是冲着傅春来拱手一礼，道：“傅兄仗义相助，林微感激不尽，若能进入临县书院，哪怕只是几日，也肯定可让我受益匪浅。”

　　傅春来显然很满意林微的回答，还以为林微答应了，当即是哈哈一笑道：“小事一桩，何足挂齿，那为兄就去安排，你静候佳音便可。”

　　说完，得意一笑，告辞离去。

　　正午卫渊归来，林微直接道谢，弄的卫渊莫名其妙，等到林微将今早之事娓娓道来后，卫渊才一脸沉思，许久之后，才看向林微问道：“林兄弟，如此说来，你是愿意去书院了？”

　　林微摇头道：“我不去！”

　　卫渊更是一脸狐疑，而林微不等他再问，便继续道：“傅兄和卫大哥替林微着想，林微感激不尽，可自从学到法术，功名之心已经淡薄，今年县试，林微本就不想去了，而又不好拒绝傅兄好意，所以才等卫大哥你回来，麻烦您转告傅兄，林微这几日已深思熟虑，今后只求大道，不求功名。”

　　傅春来用计试探林微，林微便将计就计，试探卫渊的态度。

　　当然这番话一出口，就等于是破釜沉舟，现在，就看卫渊如何反应了，如果卫渊心中但凡有一点想要封自己鬼差的念头，必然会劝阻自己，让自己参加县试，毕竟未死活人任阴官鬼差，必须有功名在身。

　　这时候，林微的心已经悬了起来，就看卫渊的反应。

　　而此刻卫渊原本心头还升起的一丝怀疑，也在林微这番话后尽除。

　　见到林微目光坚定，卫渊沉思片刻便摇了摇头道：“林兄弟，你若将我当大哥，就听大哥一言，县试还是要考的，毕竟你寒窗苦读多年，若是现在放弃，岂不可惜？不过你若是不想去学堂，那就不要去了，留在家中读书也没什么差别，临时抱佛脚又能有什么用。”

　　说完，拍了拍林微肩膀。

　　从卫渊屋子里出来，林微嘴角上扬，刚才他后背都出了一身冷汗，可以说刚才那短短几句话，决定了他的计划能否成功，若是卫渊同意自己离开，或者同意自己不去县试，那鬼差之位怕是得不到的。

　　好在这一次林微将计就计试探的结果非常好，卫渊让自己去考县试，心中定然是存了要提携自己的念头，除此之外，这件事傅春来之前肯定没有和卫渊商量过，卫渊心中会怎么想他？

　　这种伎俩只要不是傻子，稍微一琢磨就明白了，傅春来这么做也是有些着急了，却不知道反而因此在卫渊心中失分不少。

　　林微知道，距离下月十五没有多少时间了，若是以前，他争夺鬼差的把握只有一成的话，那么现在，他至少有三成把握，甚至是四成把握。

　　到了第二天，傅春来登门来访，从卫渊屋子里出来之后便是脸色难看，神色不善的瞪了一眼院子里的林微。

　　“哼，好心当成驴肝肺。”说完，拂袖而去。

　　不用问，对于算计自己的这件事，卫渊定然是说了让他不快的话，所以才惹得富春来这般恼怒。

　　林微暗暗摇头，暗道傅春来这般脾性和城府，怪不得在上一世得了鬼差之位后也只是平平凡凡，毫无作为，一个眼界狭小，只懂阴谋算计的人，又能有什么成就。

　　现在林微已经摸清楚卫渊心中的想法，既然卫渊心中也将自己当成选择之一，那么接下来的动作就要快一点了。

　　日子过的很快，又是几天过去，转眼之间距离县试的日子就只差两天，林微这几天驱鬼之法也有所心得，日落月升，三更时分，林微待铃铛睡下，一人在院中烧符念咒，随后一声“鬼来”，就见阴风吹过，点在一旁的烛火瞬间熄灭，下一刻，林微面前三四步开外，隐隐显现出一个人影。

　　这人影飘忽不定，是一个年轻女子，身着一声白衣，表情木然，脸色惨白，只能看到上半身，即便如此，也是若隐若现。

　　显然这是一个孤魂野鬼，很可能刚死没多久，在卫渊所讲鬼物当中是最弱的那种，可即便如此，林微也是十分满意，他学法也不过十几天时间，竟然就可以召鬼成功，这已经是足以傲然了。


第十章 县试

　　卫渊不知道什么时候从屋子里走了出来，这几天他都是早出晚归，也不知道在外忙些什么，但看得出来，卫渊的脸色日渐苍白，浑身死气加重，应该是阳寿将尽的缘故。不过此刻，他却是轻捋胡须，连连点头：“了不起，林兄弟，你已经可以称得上是天资卓越，将来成就必然会超过我，也不枉我传你术法。不过这孤魂底子太差，我若是你，便再招一个阴气更重的，这样养出来的鬼仆才会神通广大。”

　　林微笑了笑，道：“卫大哥，我能与你相识，那是缘分，我能招来这个孤魂也是缘分，既是缘分，又岂能轻易舍去，就它了。”

　　说完，念动咒语，那白衣女鬼周身荡起一股若隐若现的气雾，随即女鬼如梦初觉，对着林微盈盈一拜，随即飘散无影。

　　林微用的术法是阴谷先生的炼鬼之术，虽然名字听上去阴森恐怖，但却是正儿八经的鬼修之法，刚才林微念的是只有鬼物才能修炼的口诀，一来让这女鬼恢复神智，不再浑浑噩噩，二来讲鬼修口诀，让她自行修炼，若是鬼物愿意，修炼之后就成林微鬼仆，至少要侍奉一年，若是不愿意，也可拒绝，然后转世投胎。

　　简单来说，这术法有超度孤魂野鬼的神妙，一般来说，但凡心有牵挂，有未完心愿之鬼，都不愿意转世投胎，况且林微所念的鬼修之法可是正统的鬼修法门，不知道多少孤魂野鬼想要修炼，所以十有八九都会同意。

　　卫渊笑着点了点头，显然对林微那淡然的心境十分满意。

　　这驱鬼之法卫渊也曾经教授给傅春来，可傅春来资质平庸，学术之后三月才招鬼成功，而且他性格争强好胜，连招十鬼，才选了一个阴气最强，怨气最重的厉鬼当做鬼仆，相比起林微，傅春来在心境之上就要差了太多。

　　林微显然并不知道卫渊此番已经拿他和傅春来做了比较，若是知道，定然会欣喜若狂，因为这说明，卫渊心中那一杆天平，已经开始向他倾斜。

　　“林兄弟，能招来鬼仆，说明驱鬼之法你已经入门，后天便是县试之日，你还应该好好备考，若是你能考取功名，中了秀才，为兄便和你说一件事。”

　　“卫大哥，是什么事？”林微心中一动，却是明知故问。

　　卫渊摇了摇头道：“到时候你便知道了。”

　　……

　　两天之后，临县贡院，数百学子齐聚，等待今年县试开始，林微和铃铛也早早赶来，除了随身带着的笔墨砚台，便只有铃铛大早给林微烙的几张饼。也是铃铛听说一入考场，便不准外出，连解手都要在里面，生怕林微饿着，所以才烙的饼。

　　“少爷，你不要紧张，发挥出平时的水平就可以，我相信你。”铃铛很是正经地说道，殊不知林微压根儿没有一丁点紧张的意思。

　　在林微看来，区区县试，对于他来说简直是小孩过家家一般简单。

　　眼看时辰差不多了，贡院大门打开，有学子童生已经是鱼贯而入，林微便冲着铃铛道：“行了，回去吧，考完之后我自己回去。”

　　铃铛摇了摇头，显然是打算一直等在门口，林微拗不过她，只能是由得她去。

　　进了贡院，林微看着整齐的考间，倍感亲切，当年他也是从县试开始考取功名，然后中举，最后考中进士，入朝为官。

　　此刻场景依旧，但林微却已经不是三十多年前的那个林微。

　　入了考间，有专门的监考前来搜身查验笔墨看有无夹带，最后关门上锁，考题会从一个巴掌大小的一个窗口递进来，然后燃香鸣锣，正式开考。

　　打开考题，上面有一题，“孔子圣人，其学必始于观书”，以次为论点，写一篇文章佐证。

　　林微一看，便知道此题并无难度，沉思片刻，提笔疾书。

　　与此同时，卫渊在屋中施展术法，就见屋子当中凭空起风，供台上城隍神像前香烟飘起，在空中聚形成一个老者形象，栩栩如生，卫渊见这老者，起身行礼，很是恭敬。

　　“卫渊，你成阴官文判之事已经确定无疑，只是鬼差之位你可有人选了？”这老者形象便是卫渊一直供奉的刘城隍，四品阴官，即便是在地府阴司那也是一个大人物，法力高强。

　　“鬼差之人，还未确定！”卫渊摇头说道，对于这件事，卫渊原本已经确定人选，那就是傅春来，只是最近几日，这个念头又有所动摇，自从结交林微之后，卫渊觉得无论人品还是天资，林微似乎更适合鬼差之位，但他已经许诺傅春来，若是选择林微，岂不是自食其言，为此，卫渊也是烦恼不已。

　　“此事应早些确定，名入地卷可是非同小可，需提前上报地府几位阎罗，宜早不宜迟，你应该已经知道，为了这九品鬼差之位，已经有人是争的头破血流，光是我这里，就有不少宗门的修士前来说情，听说龙虎山和空山玄宗的弟子也来找过你，若是拖了太久，你中意之人怕就难以上位了。”

　　“莫非，别人还能夺我封位之权不成？若是那样，这七品文判，不如也让给他们，哼！”卫渊恼怒，他骨子里还是一个文人，此刻脾气一起，大有不畏强权的架势。

　　“放心，他们有我顶着，搞不出什么风浪，便是仙门弟子又如何，别说还未成仙，就是成了仙，也压不到我头上，只不过要记住，你挑选之人最好有两把刷子，到时候那些谋官不成的仙门弟子，说不得会来找你那鬼差的麻烦，当然明面上他们不敢乱来，但谁也挡不住他们背地里下绊子，就像是那傅姓书生，我便瞧不上眼，资质不佳，难成大器。”刘城隍哈哈一笑，随即想到什么，又道：“不过最近又有一人借我之力施展驱鬼之法，我知你之前人选已定那傅姓书生，莫非是因为此人出现，才让你改变主意？”

　　卫渊一听便苦笑一声，暗道什么事都瞒不过刘城隍，对方毕竟是正儿八经的阴神，地卷登记在册的四品阴官，再说林微借力施法也是借刘城隍的法力，对方又怎会不知。

　　既然刘城隍问起，卫渊也想听听这位阴神的建议，于是躬身一礼，将心中的犹豫道出。

　　刘城隍一听，也是大感有趣：“只是学法十几日便能招来鬼仆，的确是资质上承，至少悟性极佳，而且听你所言，此子品性上佳，我闲来无事，便替你去瞧瞧，他在哪儿？”

　　“这时候，应该在临县贡院参加县试！”

　　“好，我分身去去就来！”

　　说完，刘城隍化作一团烟雾消失无踪，卫渊知道对方乃是真正阴神，神通广大，来无影去无踪，所以也不惊奇。

　　这时候林微已经将一片文章洋洋洒洒写完，通读一遍，可谓佳作，而此时外面巡检的锣声刚刚响了第二声。

　　按照县试规则，十寸香每燃三寸便响锣一声，以此告知考生时辰，三声锣后，监考便会来收卷，所以时间还有很多。

　　林微这时候竟觉肚中略有饥感，当即是取出烙饼吃了起来，嘴里嘟囔着：“还是铃铛心疼我，知道我会肚子饿。”

　　此刻一道青烟徐徐从窗外飘入，正是那刘城隍的分身，而这刘城隍显然不想被人瞧见，所以是施展手段隐去分身，凡胎肉眼根本瞧不见他。

　　隔空七尺，刘城隍看着林微，见他吃饼，目光便转向林微的试卷，只是第一眼，刘城隍便是一愣，暗道好字，这一手字体可是火候十足，有大家风范，更是自成一派，字体飘逸，越看越是喜欢。要知道数百年之前，刘城隍也是一个读书人，更是中过举人，当过大官，因为机缘巧合，死后才成为阴官，之后修鬼道真法，一路升迁，才坐到四品阴官，城隍之位。

　　刘城隍自问自己那一手字，也算是佳品，但和眼前这试卷上的字一比，竟是霄壤之别，差了太远。

　　这时候刘城隍反倒是忘了初衷，开始研究起字体来了，手里也是暗自比划，竟然是物我两忘，沉浸其中。

　　“你是谁？”

　　也不知道过了多久，刘城隍突然听到一声轻问，当即是吓得一哆嗦，也是他太过沉浸字体当中，猛不丁听到这么一声，就算是阴神也会吓一跳。不过他很快就反应过来，那肯定不是问自己，常人的肉眼凡胎根本看不到自己。

　　只是他还是下意识看了下面的林微一眼，这一看不要紧，刘城隍立刻是感觉到有些不可思议，这时候下面的林微正捧着半个烙饼，抬头盯着自己。

　　刘城隍愣了半晌，身体向左飘了飘，又向右飘了飘，只见到林微视线随着自己移动而移动，立刻明白，对方看得到自己。

　　“你能看到我？”刘城隍一脸不信。

　　林微点头，又问一句：“你是哪来的孤魂野鬼，竟然不惧阳光，可阴身日游，不对，便是修炼有成的阴神，也不可能阴身日游，你究竟是谁？”

　　……


第十一章 郡守争文

　　刚刚林微正低头吃烙饼，突然觉得头顶有些不对，抬头便看到一个鬼物飘在头顶，正在那里聚精会神的看着自己的试卷。

　　这鬼物十分奇怪，寻常鬼物在林微的灵眼之下都是阴气十足，头顶甚至有鬼火涌动，可是眼前这个却是没有，平淡无奇，但又暗藏威严。

　　林微第一个反应就是遇到了孤魂野鬼，他也是修炼法术的人，所以并不惊慌，看了一阵这才出声询问，但话一出口又觉得不对，按照卫渊所传授的鬼道之法，阴身日游，神仙也做不到，心中一时有些惊奇。

　　殊不知刘城隍比林微还要震惊，他当然不是阴身出游，而是借用烟气凝结分身，以特殊的鬼道法门出游，就算是明心境界的修士，也看不到自己，除非是那些修了特殊法门，又或者是通了神目窍的通窍境界修士才有可能一眼看穿自己的分身。

　　可这少年竟然可以看到自己。

　　震惊之余，刘城隍细心一想，就知道对方不可能是通窍境修士，要通神目窍，那至少是仙门中修炼超过数十年的修士，又或者是天资卓越之辈才可能做到。眼前林微，不过是一个普通少年，连明心境都不是，况且对方认为自己是孤魂野鬼，也就是说，对方能看到自己，但看不出自己是分身，若是通了神目窍的修士，又怎么会看不出自己是分身出游。

　　“此子定然有其他手段，要不，便是天赋异禀！”刘城隍心中暗想，知道后一种可能性要大一些。

　　十几天便能召唤鬼仆，更有天赋异禀，最重要的是写了一手好字，刘城隍已经是对林微很有好感。

　　这里面，贡献最大的便是林微那一手字体，刘城隍也是爱字之人，就如同商贾见财，淫贼见色一般，爱字之人见了好字，那也是爱屋及乌。

　　刘城隍正待说话，突然头顶传来一声怒斥之声：“何方鬼物，竟然敢来贡院撒野，给我出来。”

　　声音洪亮，如滚滚惊雷，但怪就怪在，外面并无骚动，巡视的监考也像是没有听到这声音，充耳不闻。

　　但偏偏，林微能听到，刘城隍更不用说，这声音就是冲着他来的。

　　当即刘城隍脸色一沉，又看了看书案上那一纸试卷，脸露不舍之色，竟然是挥袖一卷，凭空抓起试卷就飞掠而出。

　　林微想要阻拦都来不及，与此同时，三声铜锣响起，林微立刻是目瞪口呆，懵了。

　　三声铜锣响起，代表县试完毕，可自己的试卷竟然是被一个不知名的鬼物给夺走，这可如何是好。现在就是马上再写一份都来不及了，一时间仿佛一盆冷水浇在头上，林微从头凉到脚。

　　再说刘城隍被那一声喝斥引出，立刻就见到贡院屋檐之上站着一个文人打扮的中年人，这中年人一脸威严，腰挎宝剑，见到刘城隍以及他手中学子试卷，立刻是喝斥一声：“大胆鬼物，竟然敢夺学子试卷，还不放下。”

　　声震如雷，但常人根本听不到，只有在鬼物灵体耳中才能听到，这是一种术法，用来震慑鬼物最为灵验。

　　只是刘城隍显然不是一般鬼物，他可是阴神，地卷登记在册的四品阴官，堂堂鬼仙，法力强横，此刻是丝毫不惧，看了看那文人，只是冷哼一声：“我道是谁，原来是文郡守，我的事，你还管不着。”

　　话虽如此，但刘城隍也不想招惹麻烦，他知道这文郡守是堂堂人官，还是修到神关境的修士，更有一些来头，所以说完之后立刻转身漂走。

　　那中年文人面色一怒，吃惊这鬼物竟然知道自己，更惊对方可以阴身日游，见对方要走，当即是快步急追，终于在一个废弃小庙当中将刘城隍拦下。

　　此刻中年文人也是将腰间佩剑拔出，顿时寒光四射，一股浩然正气荡漾而出，随后一道寒光直刺刘城隍，后者冷哼一声，口喷一道阴气，顿时将那一道寒光瓦解。

　　中年文人大惊失色，他这一把剑所射寒光可是鬼物克星，就算是那些百年大鬼也得烟消云散，可眼前这鬼物和自己斗法，竟是轻易灭了自己的剑光。他也是见识广博，立刻是看出问题，这哪里是什么鬼物，分明是阴神分身。

　　当即中年文人收剑入鞘，拱手一礼道：“不知哪位阴神降临我广阳郡临县，在下广阳郡守文若成，苏圣门生，还请现真身一叙。”

　　文若成不斗法了，反而是以礼相待，这下刘城隍也没辙，他知道躲不过去，索性是显露出身形。

　　此刻他的分身也是堂堂正正，身披四品阴官服，头戴城隍帽，文若成一看，便知道是谁了，地府阴司当中城隍虽多，但他也是了若指掌，立刻是笑道：“原来是刘城隍驾临，下官文若成，见过城隍大人。”

　　无论人国的人官，还是地府阴司的阴官，都属仙朝管辖，而刘城隍虽是四品阴官，但在人国当中，已经等同于一品大员，人官见阴官，同品跌三级，阴官见仙官，也是一样。文若成只是五品郡守，只不过等同于八品阴官，当然是要自称下官。

　　刘城隍嗯了一声，道：“既知我是谁，还不让开！”

　　“刘城隍且慢！”文若成急忙阻拦，伸手一指刘城隍手中那一张试卷，出声道：“学子寒窗苦读不易，县试更是决定一人命运，刘城隍若走，下官绝不敢阻拦，但请留下那位学子试卷。”

　　“我若是不留呢？”刘城隍不爽了，他乃堂堂阴府城隍，一个区区人官郡守也敢拦他，传出去，颜面何在。

　　“若不留，下官只好自裁，到众阎罗那里告状，若是阴府不管，我便崩魂上达仙朝，请仙裁。”文若成语气平缓，却是吓得刘城隍一哆嗦。

　　当即想起来对方是苏圣门生，而且文若成之名他也听说过，那是出了名的刚正不阿，不畏强权，说白了就是死脑筋，脾气比牛还倔，他说要自裁告状，甚至崩魂上达仙朝，那是真有可能干出这种事的，到时候，自己还不得被几位阎罗扒了皮。

　　想到这里，刘城隍也反应过来，自己不过是太喜爱这一幅字了，所以当时也不知怎么想的，下意识就带走试卷，现在一想，这么做实在是不妥，而且还会连累林微那小子考取功名，又想到卫渊要封活人为鬼差，对方必然要功名在身，这岂不是坏了事。

　　只是让他放弃这一幅字也不行，刘城隍立刻想到一个法子，冲着文若成一笑：“文郡守，为了一个不相干之人的试卷，竟然闹的自裁崩魂，实在是有些过了。实不相瞒，我和那学子也算是有一点渊源，而且我很喜欢他的字，所以爱字心切才带走试卷。不如这样，试卷你抄录一份，当做那学子的答卷，等你抄录完，我带走这份，如何？这样既不耽误学子前程，也不得罪我，岂不是皆大欢喜。”

　　文若成一听顿时有些愕然，想不到堂堂刘城隍，阴府四品阴官竟然为了一篇字而做出这种事，一时间他也是心中好奇，究竟是什么字，值得以为堂堂城隍不顾身份，干出夺人试卷这种事情。

　　要说字，文若成也是一代名家，在吴国当中少有能让他佩服的人，不过最近他和一位老友打赌，赌对方只懂武艺，不通书画，结果那日拜访老友，却是惊见对方书房当中挂着一副词。

　　词是吴国苏文圣所创，“发愤识遍天下字，立志读尽人间书”，这也是文若成自勉之句，他也曾自书一篇挂在书房，日日警醒。

　　可是在那老友家中见到的那一幅字，却是他生平见过最有意境的，不光是行云流水，且变化灵动，怎叫一个好字了得。

　　见到这一副字后，文若成便是茶饭不思，第二日就再次拜访老友，送去枣皮骏马，赔笑恭维，只为将那副字骗走，谁知那曲老头油盐不进，根本不让，也是气的文若成拂袖而去。回家之后也曾刻意临摹，但却惊觉自己所写之字惨不忍睹，这几日是心烦意乱，只觉除了几位文圣，再无人能写出如此好字。

　　所以听到刘城隍为字痴狂，他竟是有些感同身受。

　　当下觉得刘城隍的提议倒也可行，自己乃是郡守，也是县试主审官，自己无需抄录，只要看了那学子文章，就可决定对方是否中榜。

　　之前虽然把话说的那么夸张，一来是文若成性格使然，二来也是吓唬刘城隍，毕竟无论从官位还是修为，自己都差了人家太多太多，若不说出如此狠话，又如何能震住这位大名鼎鼎的阴神。

　　于是文若成点头同意，刘城隍虽然只是分身，但也不怕文若成不归还那一篇字，所以是甩手一丢，就将试卷丢到文若成手中。

　　后者展开一看，脸色立变。

　　“这……这不是……”文若成盯着手中那一张试卷，激动的浑身颤抖，却是因为他认出，这字和他老友家中所挂那副自勉词一模一样，绝对是出自同一人之手。

　　再看这一篇文章，写的也是极有才气，论点论据行云流水，文章一气呵成，读过之后只觉理所当然，让人挑不出一点毛病。

　　这时候文若成知道，怪不得刘城隍堂堂阴神会夺取这一篇试卷，换做是自己，也是立刻生出占为己有的念头，想要珍藏临摹。

　　这是爱字之人的通病。

　　又想到刚才和刘城隍的条件，文若成立刻是悔的肠子也青了，若是不答应刘城隍，自己身为县试主审官，将这一篇文章占为己有那是天经地义。

　　远处刘城隍见文若成的架势，立刻是暗道不好，他当即道：“文郡守，你可看完了，若是看完，劳烦还给我，阴府事多，我还得赶回去处理呢。”


第十二章 落井下石

　　文若成一听，当即暗骂老狐狸，只是这件事既然已经答应对方，以他的性子也不可能耍赖，况且，也赖不成，刘城隍本事比自己大多了。

　　看了一眼学子姓名，记下林微这个名字，文若成极为不情愿的将试卷甩给刘城隍。

　　刘城隍哈哈一笑，再不多言，捧着那一卷文章，身形一闪便踪影全无。

　　文若成怅然若失，一摇头也是快步离去。

　　再说林微，也不知道怎么走出贡院的，早在门口等候的铃铛见到他出来，急忙迎上去，却见林微如同失了魂一般，当即是神色一暗，心道定然是没有考好。

　　想了想，铃铛便开口宽慰道：“少爷，便是文章没有写好，也未必不能中榜，你先放宽心，千万别多想。”

　　林微看了一眼铃铛，心中一暖，这时候也只有铃铛才会如此安慰自己，只是自己哪是文章没有写好，那压根交的就是白卷。

　　“莫非那鬼差之位注定不属于我？”林微扪心自问，显然，若是身无功名，那就算是卫渊想要封自己为鬼差都做不到，阴府那里就通不过，又想到这一段时日一来自己筹划这件事也是煞费心机，到头来竟然是坏在自己最十拿九稳的县试上，最后竹篮打水一场空，不由得也是苦笑一声。

　　只是那个夺走自己试卷的又是何人，对方定然不是孤魂野鬼，否则又如何能阴身日游，来无影，去无踪。

　　见到林微不说话，铃铛吓了一跳，便想着法子逗乐林微。看到身边的铃铛，林微仔细一想，就知道自己无论如何也无法改变现状，便长叹一声道：“得之我幸失之我命，罢了！”

　　索性是不去想，现在自己也是学了法术，今后的路未必就只有鬼差这一条，林微这时候也是重拾信心。

　　便在此刻，一声冷嘲热讽从身后传来。

　　“这不是林兄弟么，不知道你文章写的如何啊？我今天听说数百学子考生，有一人交了白卷，那人也姓林名微，实在是凑巧，这里还有一人和林兄弟你同名同姓，你说有趣不有趣！”

　　傅春来这时候和几名书生笑着走了过来，语气中满是调侃和鄙夷之色。

　　“白卷？”铃铛这时候终于明白林微为何是那般表情，只是再如何，林微也不可能交白卷，这里面定有什么隐情。

　　傅春来这一声，立刻是引起不少学子考生的注意，听到有人交了白卷，都是好奇的围过来，询问那林微是什么人。

　　“傅兄，我怎么听说这届县试只有一个人叫做林微，若是你这位小兄弟，那交白卷的岂不就是他。”傅春来身边一人明显和傅春来串通一气，这时候也是出言取笑，不过明眼之人都能看出来，对方是明知故问。

　　一时间，不少人看向林微都是不屑和鄙夷之色，学子寒窗苦读，且不论好坏，多少都能写出一篇文章，若是连一个字都写不出，还来参加什么县试，简直是自取其辱。

　　铃铛这时候也看出来傅春来是故意取笑林微来的，立刻是恼了，她眉头一皱，就要上前教训对方。

　　林微一看，急忙拉住铃铛，傅春来不过是一个书生，铃铛身怀武技，要揍他简直不费吹灰之力，可那并不是林微想要的结果。

　　傅春来并不知道铃铛的本事，此刻见到这一幕，更是冷笑几声：“林兄弟，莫非那个交白卷之人就是你？若真是如此，那可就让为兄太过失望了，要知道为兄可是对你寄予厚望，只是我很好奇，每日我都见你苦读诗书，怎的县试之时却是一个字都写不出？”

　　林微并不答他，这傅春来定然是早就打探自己县试结果，所以在听到消息之后立刻是急不可耐的跳出来打击奚落，此人的人品可见是相当低劣。

　　既然是如此卑劣之人，林微也懒得理会。

　　不过傅春来显然不打算就这么放过林微，继续道：“前几日为兄替你着想，出钱让你入临县学堂学习，你瞧你还不愿意去，怎样，弄砸了吧？不过为兄又一想，就算你去学院，怕也是于事无补，浪费钱财而已，你根本不是那块料，无论谁来教导都是一样，罢了，你也不要灰心丧气，现在好好读书，来年再考也来得及，不过记得努力一些，别到时候又是一个字都写不出。”

　　说完，狂笑几声，和那几个书生转身离开。

　　“铃铛，走！”林微不为所动，傅春来这么做的目的，林微又如何看不出来，不过是落井下石，击碎自己的进取之心，若是寻常人，十三岁年纪被这般打击，还真有可能被对方得逞，一蹶不振，从此消沉，可林微是何人？他的心境又如何是区区傅春来能击破的。

　　“少爷，那姓傅的太过分了！”铃铛怒气未消，若不是林微拉着，她早就冲上去教训对方了。

　　“任他犬声狂吠，我自笑而独行！”林微说完，毫不在意，拉着铃铛离开贡院。

　　一路上铃铛都是气鼓鼓的，连连说想不到那傅春来是如此卑劣之人，竟然是专门跑来落井下石，又鼓励林微，一次落榜也没什么，大不了来年再考便是。

　　看着铃铛这小丫头跳上跳下的安慰自己，林微感觉到好笑，又想到县试失败，身无功名，鬼差之事也是难以达成了。

　　今后如何，还得从长计议。

　　回到小院，卫渊听到响动便从屋子里走出来上前询问，林微还未说话，铃铛怒气未消，抢先将事情讲了出来，末了铃铛一脸冷色，冲着卫渊道：“卫大哥，我家少爷便是名落孙山，也轮不到那姓傅的来说三道四，冷嘲热讽，铃铛只是一个丫头，本不该多言多语，但那姓傅的所做之事实在是太过分，他若再敢来数落打击我家少爷，休怪铃铛不讲情面，我知道那人和卫大哥交情深厚，所以才提个醒，托你转告他。”

　　说完，铃铛也不理卫渊，走过去替林微倒水。

　　卫渊被这一顿抢白弄的也是目瞪口呆，显然他并不知道发生了什么事情，但他却知道铃铛平时生性温和，从不与人发生冲突，唯一在意的只有林微，若非是将她惹急了，铃铛断然不会如此生气。

　　看了一眼林微，卫渊出声问道：“林兄弟，当真如此？”

　　林微这时候还能说什么，却是苦笑一声点了点头，卫渊立刻是脸色难看，他万万没想到，傅春来竟然会带人去打击林微信心，趁火打劫，若是林微从此一蹶不振，岂不是毁了人一生。

　　而他更在意的是林微竟然交了白卷，可卫渊觉得这里面定然有隐情。

　　“卫大哥，我有话和你说！”林微这时候说道，他知道卫渊见多识广，尤其是神鬼之事，所以想问问夺走自己试卷那鬼怪究竟是什么东西。

　　卫渊也想详细询问，所以点头，和林微进屋细谈。

　　“林兄弟，我也想问你，再怎么如何，也不可能交一白卷，究竟是怎么回事？”

　　“此事卫大哥你不问，我也要讲与你听！”林微便将自己答卷之后遇到的事情一一道来，卫渊一听，立刻便是面色古怪，可以说是古怪到了极点。

　　他一听就知道，夺走林微试卷的一定就是那刘城隍，只不过刘城隍堂堂阴府四品阴官，鬼仙修为，有名的阴神，怎么会做出这等强盗之事，一时间卫渊说不出一句话来，满脑子都是问号。

　　林微心细如发，一看卫渊的表情便知道有内情，至少，卫渊应该知道夺走自己试卷之人的底细。

　　事关自己前程，林微立刻便道：“卫大哥，你是不是知道什么？夺走我试卷那鬼物究竟是什么来头，而且当时我分明听到有人出言呵斥那鬼物，对方这才仓皇逃走，顺手夺走我的试卷。”

　　卫渊更是心中打鼓，能发现刘城隍，而且出言呵斥的，不用问，肯定是有能耐之人，应该是监考之官，而且有法术在身，也不知道最后如何了。不过卫渊又一想，刘城隍那是何等存在，做事又岂会毫无目的，这件事定有隐情，既然他这么做了，一定会将善后之事做足，想到这里，反而是放宽了心。

　　“林兄弟，你且宽心，此事卫兄会帮你打探，而我与本县的文案大人也有一些交情，县试之事我也会详细询问，毕竟你并非真的交了白卷，只是试卷被人夺走，应该有回旋余地。”卫渊没有明说他知道那夺走试卷鬼物的情况，但是林微听得出来，卫渊定然是心里有谱，所以也压下担忧，不再询问。

　　“三日之后揭榜，这几日林兄弟你便安心在家吧！”

　　林微回到自己屋子，铃铛已经将洗脸水打好，桌子上摆着青菜豆腐小炒，还有一碗饭。

　　“少爷，饭是热的，你先吃，我去练功了！”铃铛气鼓鼓地说道，她只做了一人的饭，并没有像平时那般准备卫渊那一份，显然是余气未消。

　　林微知道卫渊刚刚出门，显然不吃饭了，所以笑了笑，刮了刮铃铛的鼻子，道：“这件事和卫大哥没关系，他也不知道傅春来人品如此低劣，毕竟知人知面不知心。”

　　“知道啦！”铃铛说完，换上一身短衫衣裤，去后院树林练功去了，自从铃铛得到那神秘尼姑的真传，每天早晚都要练功，风雨无阻。


第十三章 柳暗花明

　　临县饮春楼，几名书生围桌而坐，举杯畅饮。

　　“傅兄，今日你定是遇到什么喜事了，所以才请我们喝酒，来，我敬你一杯，若是有什么喜事，不妨说出来，大伙儿也能沾沾你的喜气。”一名书生端着一杯酒，冲着主座上的傅春来笑道。

　　其他人也是嬉笑附和，傅春来一脸得意，道：“田兄，喜事是有，但不便言明，等事成之后，我再请几位喝酒吃肉。”

　　说完，和众人喝了杯中之酒。

　　今天傅春来的确是高兴，自从知道卫渊会入阴府为官，有意将他提拔为鬼差之后，他便将鬼差之位当成了他的囊中之物。傅春来也曾向卫渊求学，学到驱鬼之法，懂得不少修炼界的事情，知道活人为阴官，将来成就必不会小。

　　可是最近一段时日，本来十拿九稳的事情却是出现了一些问题，先是有修士宗门的人来拜访卫渊，其中不乏仙门弟子，之后，卫渊那里又住进一对兄妹。前者不用问，肯定是冲着鬼差之位而来，而后者，傅春来仔细分析之后，也认定对方目的不纯。

　　那些仙门弟子虽然地位崇高，但一个个都是放下身段前来交好卫渊，有的更是送上厚礼，但傅春来和卫渊认识十几年，知道对方脾性，卫渊定然不会因为区区礼物就屈膝弓腰，所以那些仙门弟子别看一个个出身显赫，修为不凡，但绝对争不过自己，只是白费功夫而已。

　　反倒是那是叫做林微的小子，在傅春来看来却是心腹大患，自从林微住进卫渊小院之后，卫渊对他便不像以前那般热情，有时还会经常提及林微，颇有相见恨晚之意。傅春来熟知卫渊性格，若不是特别熟悉和莫逆的至交好友，对方不会如此态度。

　　这才认识几天，林微和卫渊的关系就快赶上自己，这让傅春来心生警觉，有了一股危机感，更不用说，林微此番是来参加县试，考取功名，傅春来自然知道，未死之人任阴官，前提便是功名在身。

　　即便林微不知鬼差之事，但倘若卫渊心念转变，非要将鬼差之位封给那林微，自己又能如何？

　　到时候便是竹篮打水，鬼差之位就要落到他人之手，傅春来当然不会坐以待毙，所以之前才会想方设法要将林微弄出小院，只要两人不接触，那关系自然会冷淡下来。可他万万没想到，林微竟然会直接将事情捅给卫渊，当时傅春来清楚记得卫渊的表情，那是对自己相当的不满意。

　　这让傅春来危机感更盛。

　　他在贡院中也有熟人，县试时他专门过来打听，一听林微交了白卷，立刻是幸喜若狂，得意之下才带人过去落井下石，奚落打击，就是要气那林微，最好让对方信心崩溃，从此消沉。

　　现在看来，林微必不可能中榜，若无功名在身，便是卫渊看重，又能如何？

　　心中得意之下，傅春来便是多喝了几杯，脑中已经在盘算着将来如何抖一抖他鬼差阴官的威风了。

　　三日之后，放榜之日。

　　林微经过三日沉思，心境早已经放开，便是身无功名，他也不会就此消沉，谋取鬼差之位只是一条捷径，就算不成，林微也有后招。总不能因为一条路走不通就止步不前，人之一生，哪能一帆风顺，多少会遇到磕磕碰碰，大灾小难也不会少，修仙之路也是如此，而且更胜，至于仙官之路，那绝对是步步凶险，一步走错，很可能便是身死魂灭的下场。这一次失利，是一个教训，也是一记警钟，让林微更加谨慎。

　　当然，这三日时间里，林微也让自己的鬼仆去探听夺走自己试卷那鬼物的底细，只是却探听不到任何消息。

　　“少爷，今日放榜，你不去观榜吗？”铃铛这时候走过来问道。

　　林微摇头道：“不去，我去或不去都无法左右结果，倒不如在家看书。”

　　“你不去我去！”铃铛自然没有林微的心境，虽然知道机会渺茫，但铃铛还是想去看看，说完，跑出门去。

　　林微笑了笑，从怀中摸出一块木牌，正是当日空山玄宗吕宗岩送他的信物，吕宗岩说若是以后想入玄宗，可持此牌去找他，这便是林微的后路之一。

　　收了木牌，林微看了看卫渊的屋子，此刻屋门紧闭，这几天卫渊有事外出，并不在家，也不知道在忙什么事。

　　摒弃心中杂念，林微染墨提笔，开始练习神画师道，他此刻也不知道画什么，这时候听到喵的一声，抬头一看，却见屋顶瓦片之上，窝着一只虎斑猫。

　　当即林微灵光一现，挥毫泼墨，不消片刻，一副‘鸳鸯瓦上狸奴睡’般的画作便跃然纸上。

　　贡院门前，此刻已经聚集了许多学子考生，今日县试放榜，关系到他们前途，当然是早早就来等候。

　　铃铛在人前抬头张望，焦急等待着放榜官吏张贴榜单，她小拳头紧紧握着，已经是紧张到极点。

　　而在远处，傅春来竟也是鬼使神差的前来，他虽然认定林微不可能中榜，但心中总觉得有些不妥。这几天，他也去寻过卫渊，可卫渊都不在家，也不知道去了何处。若是以前卫渊出门，必定会告知他，可是这一次没有，这让傅春来心中有些惶恐，知道定然是自己奚落打击林微的事情让卫渊知晓了。

　　那日酒醒之后，傅春来仔细一琢磨就知道自己有些得意忘形了，当面去落井下石，倒是可以打击到林微，但必然会在卫渊心中失分，不过既然已经做了，那多说无益，只要林微不中榜，自己只需多多和卫渊走动，定然可冰释前嫌。

　　这时候贡院大门打开，放榜的官吏迈步而出，几名军士让人群后退，随后将一张红纸榜单贴在墙上。

　　“出榜了，出榜了，快看看，我有没有上榜！”一名书生此刻探头看去。

　　“哈哈，有我，有我，县试第三十一名，我中了，我是秀才了！”另外一名离得近的考生看到自己名字，立刻兴奋的高声大叫。

　　“为什么，为什么没有我的名字！”落榜的考生则是如遭雷击，一遍一遍看着榜单，似乎不愿意接受现实。

　　榜单前，众生相，喜怒哀愁各不同。

　　铃铛在人群中被挤的东倒西歪，但她还是仔细看着榜单上的名字，她是从最后一名往前看，希望可以看到林微的名字，终于，她看到了。

　　揉了揉眼睛，铃铛确定自己没有看错，当即是激动的热泪盈眶，险些哭出来，榜单之上，林微之名赫然排在第一。

　　县试第一，林微，文章甲上。

　　“中了，少爷，中了！”

　　看到林微名字的显然不止是铃铛，远处傅春来瞪圆眼睛，一脸不敢置信，仿佛看到最不可能的事情一样。

　　“这……这怎么可能，他怎么可能中榜？不，绝不可能，交了白卷，一字未写，众人笑柄，怎么可能文章甲上，一定是舞弊，我不服，我要检举。”

　　说完，傅春来气急败坏的拨开人群冲上前去，他也是被愤怒冲昏了头，竟然是伸手一把将文榜扯下。

　　撕榜也是有说法的，要知道学子文榜，那是代表文圣之尊，一国威严，不允许有丝毫不敬，更不用说撕榜了。可在百年之前，有人质疑学子舞弊，当场撕榜，结果被打成残废，此事最后惊动仙朝文圣，一查之下果然上下勾结，有考生作弊，最后是作弊之人受罚，检举之人升官。这件事也被传为美谈，而撕榜这件事，也就当成了质疑学子考生作弊的一种检举行为，但倘若是诬告那也是大罪，庶人投入大牢，充军发配，如果是功名在身的读书人，则是革去功名，仗二十。

　　此刻撕下文榜的傅春来脑袋也瞬间恢复了冷静，想到撕文榜的后果那是立刻出了一身的冷汗，不过一看周围那些目瞪口呆的学子，又看了看手里的文榜，他立刻是知道便是后悔也来不及了。

　　现在的他，已经是骑虎难下，既然已经将文榜撕下，那就只能一条道走到黑。

　　又想到林微交白卷之事是人所共知，这样若是能中第一，那才叫见了鬼，一定是作弊。这时候傅春来心中的底气也足，却是负手挺胸，一副铮铮铁骨的模样。

　　有人当众撕文榜，这可是大事，贡院当众立刻冲出几名持棍官吏呵斥询问，傅春来眼下没有第二条路可走，再加上他信心十足，所以便道：“县试神圣，文圣曾言，若有考生徇私舞弊，人人可手撕文榜检举，我便检举本次县试文榜第一，林微，作弊。”

　　一声出，众人立刻窃窃私语，人群当中的铃铛一听，立刻是气的大骂。

　　那几个官吏一看傅春来底气十足，也是有些捉摸不定，但撕文榜的确是大事，吴国多年来都鲜有发生，此事他们也做不得主，只能将事情通报县丞和这一次主审官。

　　有官吏安稳住傅春来，有人跑去报信，而周围看热闹的学子考生却是越聚越多，就连一些农夫小贩也是围了过来，看这一出热闹。

　　很快，县丞大人和主审官一一到场，这一次的主审官是郡守文若成，县丞的顶头上司，他一来，所有人都不敢乱说话。


第十四章 自取其辱

　　文若成听完傅春来的检举之言，脸色阴沉，明眼之人都看得出来，郡守大人很不高兴。

　　别人不知道，但是文若成对林微的事情比谁都清楚。那刘城隍为了一篇好字，不顾身份夺走林微试卷，却让自己重新抄录一份当做试卷，此事仓促，所以林微交白卷之事有不少人知晓。

　　的确，会有人怀疑是舞弊，但这还真不是作弊，林微文章绝对是上上之作，在这县试当中独占鳌头，无人能及，别说是考生，便是他本人也未必能写出这等文章。

　　所以县榜第一，那是毋庸置疑。

　　更不用说文若成见过林微字体，那也是让人看一眼便如沐春风，比文章都要好，若非如此，刘城隍堂堂鬼仙又岂能干出夺人试卷这种让人哭笑不得的事情来。

　　不过这种事也不能对外公布，本以为不会有什么问题，却没想到竟然有蠢货跑来撕文榜。

　　再看傅春来，文若成便是一脸不喜，暗道这人若不是吃饱了撑的，没事干撕什么文榜，虽然心中恨不得一脚揣在这人欠打的脸上，但还是耐着性子说道：“你是何人？”

　　“临县傅春来，见过郡守大人。”傅春来虽然自鸣得意，但见到郡守，他也得恭恭敬敬，却是他明白即便是谋得鬼差之位，也比不上这位文大人。

　　“你可知道，若无真凭实据，撕文榜便是大罪，要革你功名，当众仗责二十。”文若成声音一沉，眼皮微睁，盯着傅春来道。

　　文若成也是修士，而且是修到神关小境的修士，明心，聚灵，玄道，神关，这神关境已经是通窍境前最后一个境界，再向上，那便是通窍境。

　　即便是在修士当中，文若成也是一个不折不扣的强者，被他看上这么一眼，傅春来只感觉是泰山压顶，顿时是一身冷汗，腿都不自觉的抖了起来。

　　真凭实据，傅春来当然没有，他只是一厢情愿的认定林微是作弊，他所有的依仗，便是林微交白卷之事。

　　这时候傅春来也只能硬着头皮道：“郡守大人，我听闻那林微在县试之时卷面空白，一字未写，试问，连文章都没有写，又如何能被评定甲上？还能成县榜第一？此人定然是在作弊。”

　　说完，下面便有几个学子考生出声附和，多半是落榜之人，跟着起哄，都说一字未写都能夺得榜首，那他们为什么会落榜。这些人的心思十分简单，若是能拉下一人，那他们或许就有机会上榜。

　　下面铃铛听到这些，急的都快哭了，她恨不得冲上去狠狠将傅春来这小人打一顿，但是她不傻，县丞大人和郡守大人都在，根本不是她动手的地方。

　　“这么说你并无真凭实据，只是道听途说，实在是大胆！”这时候文若成脸一沉，出言呵斥了一声，当即所有人都住嘴不言。傅春来吓的一哆嗦，但他这时候也只能是死鸭子嘴硬，死咬着林微交白卷这事作文章了。

　　“谁说林微交的是白卷？可有人证？”一旁县丞也是脸色不善，在他治下，竟然发生撕文榜的事情，若不查清楚，一旦被捅上去，那自己这官也就当到头了。

　　傅春来一愣，刚想解释，但他立刻想到县试细节不允许对外透露，而这消息是自己一个贡院好友透露出来的，若是将他捅出来，岂不是害了人家。

　　一时间有些不知如何对答。

　　其他人一听也是恍然大悟，谁都没有亲眼见到人家林微交白卷，只是空口乱传，他们便信以为真，如果这是谣言，那撕文榜的罪过就太大了。

　　傅春来也想到了这一点，更是冷汗直流，现在去质问林微，对方断然不会承认交了白卷，想来想去，也只能将自己那位好友说出来，否则拿不出证据，他便会被革去功名，被罚仗二十，无论哪个结果，他都承受不了。

　　“是我一位好友说过，他是贡院监考。”傅春来这时候只能硬着头皮道。

　　“姓甚名谁，叫来当场对质！”文若成显然是要当场定论了，这种事必须要弄个清楚，否则人言可畏，指不定明天谣言就传成什么样了，对贡院以及他主考官的名声都不好。

　　傅春来报了姓名，不大一会儿，就有一个官吏急匆匆跑了过来，看得出来，他也清楚发生了什么事，跑来之后，竟是理都没有理站在那里的傅春来。

　　“下官见过郡守大人，县丞大人！”这人行礼之后，文若成没开口，而是一旁县丞出声质问，这里是临县，是他的治下之地，所属官吏也都受他直接管辖，这种事他来询问最为恰当。

　　那监考官吏此刻心里早已经将傅春来八辈祖宗都骂了进去，这种事竟然也敢将自己牵扯进来，要知道无论这件事最后结论如何，自己都是犯了贡院规矩。

　　不过现在，他也只能是据实禀报，因为傅春来早就说过让他注意一个叫林微考生的情况，据说两人有过节，所以他在监考之时，便多次去查探，那时候，他就从窗口看到林微已经洋洋洒洒写了一篇文章。

　　只是在收卷之时，他看过林微的卷子，上面的确是空白，所以便偷偷将此事透露给了傅春来，可转身回去再看林微卷子，上面竟然又有了字，这事他也弄不明白，只能是咬定自己眼花，林微的确是答了卷子，自己看错，才会误传谣言。

　　嘭的一声，傅春来瘫坐到了地上，他此刻是吓的浑身发抖，他万万没想到，林微白卷之事竟然是子虚乌有，只是监考看错误传，偏偏自己竟然是信以为真。

　　随即傅春来就想到了后果，自己可是撕了文榜，如果林微没有作弊，那自己就是诬告，那是要革去功名，罚仗二十，一想到这个后果，他再也站不住了。要说装装样子他会，可是真论骨气，他却是一点都没有。

　　“此事已经查明，学子作弊子虚乌有，你还有什么可说的？”文若成看了一眼傅春来，如同在看一个死人。

　　“我……我……”傅春来不知如何作答，他满脑子想的是自己如何躲过这一场惩罚，如果没有功名在身，那比杀了他还难受。

　　“不，林微那小子一定是作弊，就算他没有交白卷，他的文章也不可能夺得第一，我不服，我要亲眼看看他的文章。”傅春来突然吼了起来，这是他最后一根救命稻草，他不信林微区区穷苦少年，能写出冠绝临县的文章，只要对方文章不行，让自己指出漏洞，那便还有回旋余地。

　　“不知悔改，好，我便给你这个机会！”文若成冷哼一声，立刻命人去取林微试卷，不消片刻，便被取来。

　　“看吧，其他人若有疑意，也可上前一同来看！”文若成说完，立刻有官吏将试卷展开，铺在一张木桌之上。

　　傅春来第一个扑上去，下面也有几个书生上前来看，就见傅春来越看身子抖的越厉害，越看，额头的冷汗越多，他自问文采出众，最善在他人文章中寻找漏洞加以放大抨击，可是此刻眼前这一篇文章，却是结构缜密，简直是严丝合缝，找不出一点漏洞。

　　整篇文章，承上启下，环环紧扣，读过之后让人耳目一新，更是对其中所阐述之思想佩服的五体投地。而如果非要鸡蛋里挑骨头，也做不到，若是攻击一点，那就会引起连锁反应，甚至是否定圣人言论。

　　一时间傅春来竟然是哑口无言，他自问写不出如此精彩绝伦的文章，这文章评定甲上，的确是无不妥之处。

　　其他学子没有傅春来那番挑刺的心理，却是心中拜服，此刻他们一个个是看的如痴如醉，有时还会低头沉思，再看文章，竟感觉夜遇明灯，豁然开朗。

　　一名三四十岁的书生看完整篇文章，一时间面带满足，如同饮了一斤美酒一般，面色红润，长叹一声：“读此文，胜读十年书！”

　　铃铛也是从人群中挤过来，探头观文，她也识字，不过却不像其他书上能看出文章之精妙，但她不傻，显然是自家少爷这篇文章写的好，当即是心花怒放，替林微高兴。

　　不过她也看出，这一篇文章似乎并非是少爷亲笔书写，字体就不一样。

　　只是这种事她又怎么可能当众说出来，此刻已经是冷冷看向傅春来，暗道看你这个卑鄙小人还有什么话说。

　　林微这一篇文章题名《论圣言》，如今已经是口口相传，但凡看过的，都是大声叫好，而这时傅春来已经是如同霜打的茄子，萎靡不振，说不出一句话来。

　　文若成一看差不多了，看了一眼县丞，后者立刻点头，上前吼道：“肃静，都退下。”

　　众多学子考生这才如梦初醒，心满意足的退下高台。

　　“试问，此篇文章，能否评定甲上，或者诸位考生所著文章，可有出其右者？”文若成出声询问，无人对答，但凡看过林微这一篇文章的，都是心悦诚服，再没有一丝一毫的不服。

　　傅春来此刻浑身颤抖，他眼珠急转，想着对策。

　　“不，不行，我不能就这么被革去功名，一旦没有功名，卫渊绝不可能将鬼差封给我，绝对不行！”

　　这时候傅春来对于撕文榜之事已经是追悔莫及，但这世上没有后悔药。

　　“傅春来，你还有什么可说的？你为一己之私，一己之怨听信谣言，竟然敢撕下文榜，又拿不出真凭实据，还诬陷他人，此等大罪若不严惩，县试威严何在？从现在开始，我便革去你秀才功名，来人，罚仗二十！”


第十五章 扬名临县

　　傅春来这时候如遭雷击，眼睛瞪圆，看着扑上来的持棍官吏，吓的语无伦次。

　　“不，我没错，这等文章绝非出自林微之手，他怎么可能写出这等精妙绝伦的文章，一定是作弊。”

　　直到此刻，傅春来都不知悔改，而那几个官吏哪会对他客气，直接按到，抡起棍子就打了起来。

　　噼里啪啦足足二十下，打的傅春来是哭爹喊娘，惨叫连连。这种棍棒打在身上，一下就能让皮肉肿起来，第二下就得见血，二十棒打下来，已经是皮开肉绽，鲜血淋淋。

　　打完傅春来早已经是晕死过去，人事不知，被人抬了下去。

　　周围众书生一看这架势，都是心有余悸，暗道这傅春来自己作孽，没有真凭实据就去撕文榜，得了这个下场也是活该，不光是受了皮肉之苦，就连好不容易得到的功名也是被革去。要知道这种革去功名的惩罚极为严重，以后也不允许再参加县试，等于是断了这人所有前途。

　　且不说贡院门前这一场闹剧，单说铃铛急匆匆奔回小院报喜，刚到门口，突然见到两只大老鼠从院子里仓皇逃出，一眨眼就跑的没了踪影。

　　铃铛身负武艺，胆子也大，并不害怕，只觉得惊奇，这大白天怎么会有老鼠疾奔而出，如同逃命。

　　进了小院，只见林微正盯着一幅图出神。

　　铃铛悄悄走到林微身后，本想吓唬他一下，却是见到林微面前那一幅图上竟然卧着一只虎斑花猫，只是眼一花，再看过去，铃铛一惊，那竟然是一幅画，只是因为画的太过逼真，竟然是让她误以为是真猫。

　　“回来了？”林微显然发现了铃铛，回头问道，就听‘呀’的一声，反倒是吓了铃铛一跳。

　　铃铛回过神来，本来是要吓唬吓唬林微，没想到反被林微给吓了一跳，立刻是不高兴，小嘴一噘，一脸气鼓鼓的样子。

　　不过又想到今天的喜事，铃铛又是喜笑颜开，急忙凑过去道：“少爷，你猜猜我今天撞见什么事了？”

　　林微看到铃铛一脸可爱模样，如同粉雕玉琢一般的面孔，也是暗自好笑，便道：“莫不是我中榜了？”

　　铃铛一愣，奇道：“少爷你怎么知道？”

　　林微笑而不语，铃铛这丫头喜怒都写在脸上，若是自己没中榜，绝对不可能一脸喜色，猜都猜得出来自己中榜了。这时候林微暗道，卫大哥前几日说要去帮自己去打点，说不定就是他帮了忙，当然，也有可能是夺走自己试卷那鬼物良心发现，又将自己试卷送了回去。

　　确定这件事后，林微倒也没有欣喜若狂，也是这三天他磨练心境，便是喜事临门，也是稳如泰山。

　　铃铛聪明伶俐，大眼睛轱辘一转，便猜到是自己的表情出卖了自己，心道自己如果知道少爷落榜，又哪会如此眉开眼笑，不过傅春来那小人被罚，少爷定然不知。

　　于是得意道：“还有一件事，少爷定然猜不出来！”

　　“还有什么事？”林微还真猜不出来，见到铃铛一脸求我我就说的表情，林微才拱手做了一个礼：“好铃铛，我不知道，你就告诉我吧。”

　　“少爷乖！”铃铛大为受用，而且她早憋不住了，倒豆子一般将今天放榜，傅春来撕榜，最后被革去功名仗责二十之事一一道出，说的绘声绘色。

　　“少爷，我还是第一次见到用那么粗的棍子打屁股，看着都疼，那傅春来也被打的屁股开花，不过这都是他自找的，谁让他处处针对少爷你，你不知道他撕榜说你是作弊，还说你写不出那等文章，到了最后都还是死鸭子嘴硬，不肯认错。”铃铛气鼓鼓地说道。

　　林微愕然。

　　他第一个反应就是自己的试卷果然被送了回去，只是他压根不知道，贡院展示的是文若成抄录的那一份，原本他的试卷，早已经被刘城隍夺走收藏了起来。

　　另外，林微也万万没想到傅春来竟然会做出撕文榜这种事，当即是脸色难看，要知道如果对方真的证明自己作弊的话，那自己将永远被夺取考取功名的资格，而且也会仗罚，此人之心，太过阴毒了。只是老天有眼，傅春来这卑鄙小人根本没想到，他这是搬起石头砸自己的脚。

　　不说仗罚那皮肉之刑，单说被革去功名，永不许参加科考，这已经是彻底断送了傅春来鬼差之路。

　　林微并不可怜那傅春来，他只是想着这件事带来的影响，当下，林微呼吸稍有些急促起来。傅春来已经彻底没有了希望，这一下，自己得到鬼差之位的可能性立刻是提升了上去，在林微看来，他至少有了七成以上的希望。

　　这才叫山重水复疑无路，柳暗花明又一村，本来已经不怎么抱希望了，没想到竟然是峰回路转，林微反倒是应该谢谢那傅春来，若非对方头脑一热搞了这么一出，自己就算是中榜，希望也不会有如此大的提升。

　　心中大定，林微更是放松下来。

　　铃铛笑眯眯的，只要林微好，她就和吃了蜜一般。这时候她想起刚才的老鼠出逃，画卧花猫的怪事，便出声询问。

　　“少爷，你这一幅画好奇怪，我以前怎么从没有见过这种画法？而且我刚才恍惚看到，这里卧着一只真猫。”铃铛也是小孩心性，此刻是上前仔细看了看那一副题为“鸳鸯瓦上狸奴睡”的猫图，才发现这一幅画比正常的画要细腻的多，若不仔细看，甚至会以假乱真。

　　林微笑了笑，这一次他用的画法不同于传统画技，乃是上一世他任刑部尚书之时，和一位外域之人那里学到的画技，不同于中土画法，林微学会之后仔细研究，结合其他画法进行改良，到最后竟然是自成一派。

　　而此番，他又在画作当中融入神画师道，笔墨入灵，当然是不同以往，只不过林微并不知道，他画成之后，这小院当中所有的老鼠都已经逃的精光，都是被这一幅画给震慑吓跑的，入灵之画，已经带了灵气，以修炼界的眼光来看，这一幅画，已经算是个下品灵器了。

　　“你肯定是太高兴，看花眼了！”林微哈哈笑道。

　　“有可能，少爷，那我去弄饭。”铃铛心情好，跑去煮饭，林微则是打算出门透透风，小院外不远处便是柳河，岸边杨柳垂河，风景也好。

　　渡步出门，林微思考今后打算，不一会儿就走到柳河边，这时候有几名书生正在岸边谈经论文，林微走过突然听到自己的名字，当即一愣，步伐放缓，就听到一个书生此刻眉飞色舞地说道：“两位，可曾看过本次县试第一，林微的论圣言？”

　　“当然，此文如今在临县那已经是人尽皆知，读书人谁不知道，贡院门前，有人撕文榜诬告林微，结果郡守文大人便公布那林微的县试文章，的确是惊才艳艳，夺取今年县试第一那是绰绰有余，听说已经有人抄录售卖，赚了一笔了。”另外两个书生张口说道。

　　“竟有此事？那我也要去买一篇珍藏，想不到，咱们临县竟然出了林微这么一个才子，他的文章，我看就是那些举人甚至进士都写不出，我家老爷子那可是在文院供过职，以前接触的都是才高八斗之人，眼界何等的高，可他见了林微的论圣言，都是连连称赞，自叹不如。”

　　“若是连你那老爷子都这么说，那就没错了，要我看，那林微今后定然前途无量。对了，二位仁兄可知那林微家住何处，我打算去拜访一番。”

　　“我也正有此意，这等才子，才值得结交，若是能再求几件墨宝，那就更好了。”

　　林微听着这三个书生谈论自己，心中也是颇为吃惊，想不到自己竟然如此出名。听到在前面柳桥那里有人出售自己的文章，林微好奇之下也是走了过去。

　　还是当日林微摆书画摊的那个位置，那里只有原本那个老头的摊位还在，此刻，已经有十几个书生打扮的人将那个位置团团围起。林微过去一问，才知道他们竟然都在抢购自己那一篇‘论圣言’。

　　“大家不要急，人人有份，林微才子的论圣言，一份八百文，概不还价！”那老头此刻兴奋的嚷嚷道，八百文足够吃一桌酒席了，如果省的点花，也够一家人生活数月。林微显然没想到，自己那一篇文章竟然如此值钱，八百文一份，众人都在疯抢，买到的人，都是如获珍宝，喜笑颜开的离开，准备回去仔细研读，体会文中精髓。

　　看到这一幕，林微心中也是不免有些得意，想着自己要不要出来卖文章，毕竟自己才是正版，不过又一想，这事还是不要那么张扬的好，毕竟对于现在的自己，得到鬼差的官职，才是真正的要事。

　　……


第十六章 尘埃落定

　　次日大早，卫渊风尘仆仆的赶了回来，也不知道他去了什么地方，脸色比前两天更差，洪奕算了算日子，按照他所了解的情况，最多十天，卫渊便会阳寿耗尽。

　　卫渊教授他法术，为人正直，乐于助人，说实话林微还是有些伤感，不过对于卫渊来说，修阴德等就便是这一天，到时候，他便能直接成为七品阴官，甚至比一些仙门修士还要厉害。

　　还是卫渊的屋子，此刻他一脸笑容的看着林微，神色当中透露出满意之色。

　　“卫大哥，还被你说着了，你告诉我不要着急，安静的等待，说是肯定有柳暗花明的时候，没想到真的如此，我的试卷已经找回，而且位列县试文榜第一。”林微这时候说道，说完，起身对着卫渊躬身一礼。

　　“我便知道林兄弟你定能中榜，只是没想到你竟能中文榜第一，你那论圣言我看过，的确是惊才艳艳，大才之作，为兄自愧不如。”卫渊笑着说道。

　　“卫大哥说笑了，若不是卫大哥收留我和铃铛在这里住下，我又怎么能安心备考，而且卫大哥还教授我法术，引我入道，还请卫大哥受小弟一拜。”林微又要行礼，卫渊急忙拦住，他现在对林微是越发的满意。

　　这几天，他为了林微专门施法，阴身出游去跑了一趟阴府，找刘城隍理论，就是要询问为何夺取林微的试卷。

　　刘城隍理亏，一开始各种推脱不见，最后没辙了，才将情况经过告诉卫渊。后者一听那是哭笑不得，暗道堂堂城隍阴神，竟然为了一篇文章字体而做出这种事情。不过在听刘城隍说广阳郡郡守文若成已经抄录一份，当做林微试卷，便知道刘城隍已经做好了补救，知道自己白跑一趟。

　　不过他毕竟还未死，阴身去一趟阴府也不容易，阴府有不少熟人，也有一些关系要打点一番，毕竟将来要在这里任职，来了不去拜访，那就太说不过去了，所以一来二去就耽误了几天。

　　等到回去，他就听说了林微中榜之事，当然是替林微高兴，另外，在听说傅春来诋毁林微作弊，而撕文榜，最后被革去功名，仗罚二十之后，卫渊是久久无语。

　　“春来，太让我失望了。”

　　一声长叹，卫渊是既痛心，又生气。他想不到傅春来竟然会做出这等事情，联想起之前傅春来打击奚落林微信心的事情，他便明白之前是错看这傅春来了。傅春来太过注重名利，又争强好胜，心胸狭窄，不是最佳人选。

　　此事一出卫渊反倒觉得幸运，若非如此，自己还真的会将鬼差之位封给傅春来，到时候便是所托非人，后悔终生。

　　现在卫渊有意用林微顶替了傅春来的位置，不过他也有一些犹豫，毕竟林微不过十三岁，年纪还小，他能胜任鬼差之职吗？

　　卫渊思前想后，决定将这件事告诉林微，看看林微是什么反应。

　　“林兄弟，可记得我曾说过，若你县试中榜，我便和你说一件事。现在，我就将这件事说与你听。”卫渊看着林微说道。

　　林微心中一动，表面上却是不露分毫，道：“卫大哥请讲。”

　　卫渊点了点头，便将自己将不久于世，入阴府当差的事情讲了出来，林微一听，神色凝重，沉思片刻后才道：“卫大哥，难道就没有什么办法了吗？我去请大夫开方抓药给你治病！”

　　说完，就要向外跑，卫渊急忙拦着。

　　“我这不是病，别说凡人，神仙都救不了！”嘴上说着，卫渊却是心中很欣慰，此事他也曾和傅春来说过，对方竟然是出言恭喜，再看林微，那就比傅春来强了太多。

　　林微低头不语，他虽然有演戏的成分，但心中也的确是有些难受。

　　“此事无人能改，况且人固有一死，我已经比其他人强了很多了，林兄弟也不用为我伤心难过。我要说的另一件事，便是等我在阴府上任，有权封一位从九品阴官，鬼差。这鬼差之职可由活人担任，但必须是功名在身，为兄有意将这位子，封给你！”

　　林微一愣，虽然他知道傅春来倒霉之后，自己的希望已经是最大，但真的听卫渊说出要封自己做鬼差的事情，依旧是激动不已。

　　他再世为人，放弃进入空山玄宗的机会，就是为了这鬼差之官位，如今半只脚已经踏入仙朝，又如何不激动。但林微也知道，一日没有真正封官，一日便不能放松警惕，即便是真的当上鬼差，也只是踏出了第一步而已。

　　卫渊怕林微不知鬼差是什么官，所以将阴府众多阴官讲解一番，林微听的仔细，许久才道：“卫大哥，我能当阴官鬼差？”

　　“有何不可？你有功名在身，又学了法术，我封你官位，天经地义。若是你担心不好抓鬼，到时候你名入地卷，便能不用借灵施法，况且身为鬼差，还可到阴府取一件鬼器，一般恶鬼都不是你的对手，根本不用担心。”卫渊哈哈笑道。

　　林微这才点头，道：“那我一切听卫大哥的。”

　　“好，不过这件事暂且要保密，你不可对任何人提起，铃铛也不行，毕竟这是大事，事情未成之前，万一出了闪失，你我都要遭殃。”卫渊叮嘱一声，又道：“我大限将至，这几天就不出门了，一些事情我得提前准备，林兄弟，这段时间，你便好好修炼驱鬼之法，你那个鬼仆也要好好炼化，鬼仆对你来说可是有大用，一些事情，只能交给鬼仆来做。”

　　林微自然是点头称是，出门之后，顿时感觉海阔天空，再生为人之后他所图谋的第一件大事，也算是尘埃落定，若无意外，这鬼差之职肯定会属于自己。

　　至于其他的竞争者，卫渊甚至都没有提，这就说明那些宗门弟子虽然后台强硬，但在卫渊这里根本不好使，要不然，上一世傅春来也不可能得到这鬼差之位了。

　　接下来的几天，林微过的一如往常，依旧是每日修炼法术，练习书画。当然临县里的事情，他也都清楚，每天铃铛都会跑出去买菜，回来的时候都会叽叽喳喳的讲给他听。

　　让林微既高兴又有些失落的一件事情是，外面关于他的热度终于是降温了，毕竟只是一个县试第一，一篇出类拔萃的文章而已，况且讨论的都是读书人，普通百姓对此并不在意，时间一长，自然是慢慢被人淡忘。这里面要说最失落的便是柳桥桥头卖字画的许老头，这几天据说已经无人来买论圣言，毕竟临县的读书人，基本已经是人手一份。

　　这日铃铛刚刚出门，林微正待挥毫泼墨，就听有人叩门。

　　“莫不是铃铛忘带什么东西，又折返回来了？”林微走上前开门，却见那个龙虎山的弟子管弈站在外面，见到林微，管弈笑着点了点头。

　　在管弈身后，这一次还跟着一个留着山羊胡的中年道士，这道士身穿道袍，背着一把八卦长剑，道骨仙风，很有派头，门开之后，中年道士打量了林微两眼。

　　管弈明显也是冲着鬼差之位而来的，前段时间经常来，也算和林微混了个脸熟，而且和傅春来相比，这管弈更加平和情切，没什么宗门弟子的架子，也经常和林微聊几句。

　　“林兄弟，想不到你真人不露相，那篇论圣言当真是精彩绝伦，让人读后心旷神怡，佩服，佩服！”管弈见面便是称赞，倒是弄的林微有些愣神，自然，林微也听出了管弈的话外之音。

　　“管大哥说笑了，只是一篇文章而已！”说着，林微已经是让管弈和那中年道士进院，指了指卫渊的屋子道：“两位是来找卫大哥的吧，我去叫他。”

　　管弈点了点头，也没有多言，便在这时，卫渊从屋子里推门而出，呵呵笑道：“今日大早屋檐便有喜鹊叫喜，我便知有贵客上门，原来是龙虎山的鹤阳道长亲临，让卫某这陋室蓬荜生辉。”

　　林微心中一动，他上一世听说过鹤阳道人，据说在龙虎山也是一个有名的修士，法术精湛，最擅降妖伏鬼。

　　想不到为了鬼差之位，这鹤阳道人也亲自出马了，不用问，他来这里定然是为了给管弈说情。只是林微了解卫渊，绝不是那种轻易折腰之人，所以明白，管弈和鹤阳道人怕是要白跑一趟了。

　　一般卫渊待客，林微都会回到自己屋子，今天他也打算如此，却是被卫渊叫住。

　　“林兄弟，你也算是半个主人，怎么可能不来待客，一起进来！”

　　林微知道卫渊这是不把自己当外人了，心中也是大为感动，而管弈听到卫渊的话，也是颇为诧异，看了林微一眼。

　　给管弈和鹤阳道人沏茶，林微便坐在卫渊身侧。

　　这时候林微仔细观察，那鹤阳道人在修士界也算是一个高人，灵眼观之，头顶之上竟然是有五道灵纹涌现。

　　现在林微已经对自己的天赋异能有所了解，就说灵眼，可看出修士的修为强弱，灵眼之下，修士头顶都会出现灵纹，一道代表明心小境界，两道代表明心大境界，三道和四道代表聚灵小境和大境，而五道，自然就是玄道小境界。

　　所以这位鹤阳道人，估摸修为至少都是玄道小境界，正常情况下，卫渊修为连明心小境界都不是，按着修炼界达者为先的规矩，面对玄道小境界的修士那是要恭恭敬敬，口称前辈的。

　　可是此刻，卫渊却是一派和对方平起平坐的架势，却是因为卫渊将来成了七品阴官，地位就会超过这鹤阳道人，到时名入地卷，修炼速度便能一日千里，勤修鬼道的话，即便是在法术和修为之上，鹤阳道人未必能及，所以当然不需恭恭敬敬。


第十七章 管弈相助

　　鹤阳道人乃是管弈师叔，这一次前来拜访卫渊，目的很简单，就是为了让管弈坐上鬼差的阴官官位。

　　只是鹤阳道人何等人物，又岂会看不出卫渊特意留林微在这里的含义，这便是隐晦的告诉你，鬼差人选，已经定了林微的意思。

　　鹤阳道人也是有身份的修士，本来此番前来，就是听管弈说他最大的竞争对手傅春来因为撕文榜而被革去功名，觉得这是一个天赐良机，认为卫渊已无人选，若是自己亲自前来拜访，再送与厚礼，想必卫渊也不会拒绝，只是没曾想，卫渊早已经心有人选。

　　所以鹤阳道人也没有提及鬼差之事，因为他知道，说了也白说。

　　“贫道久闻卫善人之名，又听说卫善人珍藏有一古图，堪比灵器，贫道修炼之余，也喜好丹青之道，此番前来，便是想看一看那一幅灵图，不知道卫善人可否满足贫道这个心愿？”鹤阳道人品了口茶，出声说道。

　　本来是来为师侄求官，此刻去是改口说是来观图，算是给他自己找了一个台阶下。管弈一听，便知道鬼差这件事应该要黄。不过他生性洒脱，图谋鬼差这事也是师叔张罗安排的，就算得不到，他也不会特别在意，他更喜欢在山中修炼，闲暇之余云游天下。

　　他自然也看得出来，卫渊选定的鬼差人选，应该就是面对坐着的林微无疑了。又想到那傅春来，管弈心中是十分鄙夷，此人心胸狭窄，将鬼差当成囊中之物，又目中无人，被革去功名也算是对他的惩罚。看了一眼恭恭敬敬不多言多语的林微，又想到林微所写的论圣言，管弈也觉得卫渊这一次人选没有选错，林微比那傅春来，强多了。

　　“鹤阳道长稍候，我这就去取。”卫渊当然听出鹤阳的弦外之音，心道这位龙虎山高人果然不凡，遇事不强求，这才符合修道人的心性。

　　取来画卷，卫渊当宝一般缓缓展开，林微也是探头一看才发现鹤阳道人所说的古图，便是当日那一副‘伏鬼图’。林微上一次见到这一幅图便知道其不凡，上面所画之人当真是神仙一般的人物，上一次林微只是匆匆看了一眼，这一次，他也是仔细观摩。

　　不一会儿，林微便得出一个结论，那便是画着一幅画的人，定然是神画师道的绝顶高人。

　　“袁碧空，也不知道是作画之人，还是画中之人的姓名，或许两者都是。”林微心中暗道。

　　鹤阳道人也是仔细观图，屏气凝神如视珍宝一般，管弈明显不善书画之道，只是看个热闹，看了几眼之后，就开始喝茶。

　　许久，鹤阳道人才道：“好图，据传神画师道乃是一门古传神法，来历成迷，修炼界中也极少有人知道，卫善人得到此画也是一份机缘，贫道一见便十分喜爱，不知为善人可否割爱让画给贫道，贫道这里有一件阴槐鬼木，可用作交换。”

　　说着，鹤阳道人手一翻，变戏法一般取出一块巴掌大小，通体黝黑的木头，这木头一出现，屋内的温度似乎都凭空低了几度，让人生出一股寒意。

　　林微修炼驱鬼之法，自然知道天下有众多奇物，可用来滋养阴身，这阴槐鬼木绝对可以排到前三，显然鹤阳道人知道卫渊不久于人世，还知道对方会以阴身成为阴官，所以才以这养阴身的奇物交换，若是有阴槐鬼木，卫渊将来的鬼道修炼，必然会更快。

　　只是卫渊摇了摇头：“怕是要让道长失望了，此画我不打算交换，待我故去，只会留给我的传人。”

　　说话的时候，看了一眼林微，脸上满是笑意。

　　林微一愣，暗道不会给留给自己的吧，当即是又惊又喜。鹤阳道人一听，脸上露出失望之色：“那便是贫道唐突了。”

　　说完，再没有提这件事，茶杯中的水换了三次，鹤阳道人和管弈便起身告辞，显然他们这一次的目的没有达成。林微和卫渊也是起身相送，送出大院之后，鹤阳道人和管弈施展缩地成寸的道法，眨眼之间就走了没了踪影。

　　“这鹤阳道长是高人，知道我另有人选，那件事便连提都没有提，这才是修道人的心境，道法自然，不去强求。”卫渊赞叹了一声，林微在一旁点头称是。这时远处又狂奔来一人，仔细一看，竟然是管弈去而复返。

　　“管大哥，可是遗漏东西了？”林微上前笑道。

　　管弈摇了摇头，对着林微严肃道：“我刚才有一件事忘了告诉你，我来之前，曾见过傅春来鬼鬼祟祟夜入野外坟地，似乎是在施法，当时他走得快，我没有看清，后来一想，此人因你而被革去功名，怕是对你怨恨极深，而他心胸狭隘，又懂驱鬼之术，我怕他对你不利，所以我和师叔道明缘由，他许我借宿这里几日，若是傅春来要对付你，我也能帮上忙。”

　　林微一听也是吓了一跳，不过他也记得卫渊说过教授过傅春赖驱鬼之法，按照傅春赖那种瑕疵必报的脾性还真有可能干出驱使鬼物来对付自己的事情。

　　看了一眼卫渊，后者也是眉头紧锁，叹了口气道：“前日我曾去找过傅春来，结果他家门紧闭，人不在，街坊邻居说他自从那日撕了文榜，便再没有回来，都怪我识人不明，没有看出他性格如此极端，更教了他驱鬼之法。倘若是他真的敢用法术害人，我卫渊第一个不饶他。”

　　“卫大哥不用太过介怀，毕竟管兄也只是猜测，我觉得傅兄应该不会做出这等事情。”林微这时候说道，倒是一脸不在意。

　　林微当然不是真的不在意，经过管奕这么一提醒，他还觉得真有这种可能。

　　只是他也不知道傅春来究竟会不会报复自己，又会怎么报复，好在有卫渊和管奕两个高手，更有铃铛，傅春来再厉害，来了也绝对讨不到什么好处。

　　想到这里林微才放下心来。

　　管奕借宿，林微让铃铛去买了一些酒，又烧了几盘好菜，三人坐在小院，喝酒畅谈，林微这才发现，管奕心胸豁达，为人正派，比那傅春来强了不知道多少，不愧是正派宗门弟子。

　　等到酒足饭饱，天色已暗，林微三人也是有些吃醉，分别回屋休息，卫渊这小院一共有四间屋子，现在算是住满了。

　　林微回到屋子，让铃铛回去休息，他自己则是井水洗脸，清醒了一些，随后才烧香施法，召来自己的鬼仆。

　　屋中阴风起，一个女鬼隐约浮现，随后飘在空中，冲着林微盈盈一拜。

　　这女鬼在以前也不过是一个孤魂野鬼，连自己是谁都已经不记得，要不是林微将她召来，并教她鬼道修炼，她要么烟消云散，要么被鬼差勾到阴府，走三年阴魂鬼路，运气好的话转世投胎，运气不好，要么成为无魂鬼，终日在阴间徘徊，要么被打入地狱，受诸多刑难。

　　相比较这些，能成为林微的鬼仆，已经算是运气好的了，因为如果修炼有成，那也是有可能成为大鬼，甚至修炼鬼道，成为鬼仙。

　　所以林微对她，如再造父母一般。

　　“白奴见过公子！”女鬼阴森森的说话，声音倒是千娇百媚。

　　林微说实话还是有些担心傅春来会找自己麻烦，虽然卫渊和管奕都在，但有道是明枪易躲暗箭难防，如果一不小心着了道，那可是只有自己受罪。

　　所以林微打算让鬼仆守在自己屋子里，如果有什么风吹草动，她哪怕不敌，至少也可以示警。

　　林微将事情交待一番，女鬼便点头道：“公子放心，白奴便是拼着魂飞魄散，也要护公子周全！”

　　如此，林微才放心睡下。

　　而夜半三更时分，在小院之外，柳河边上，却是有两个人影闪动。

　　其中一个，赫然便是失踪的傅春来，此刻傅春来身穿一身黑衣，一脸狰狞，全然不似之前那书生气，此刻盯着小院的方向，手持一个巴掌大小的古怪小鼓。

　　这小鼓做工十分精致，上面用血写着一道道符文，鼓皮则是仿佛人皮一般。而实际上，这就是人皮制成的一件下品灵器，叫做‘人皮鬼鼓’。

　　这玩意乃是邪门歪道修士才会炼制的东西，用来驱魂役鬼那是极为称手。

　　在傅春来对面，还站着另外一个人，这人却是五短身材，相貌丑陋，脸有毒疮，一个眼大一个眼小，而如果仔细看，可以看到这人双目白乎乎一片，竟然是一个瞎子。

　　这瞎子手持一根形状古怪的木杖，此刻桀桀一笑，冲着傅春来道：“书生仔，你要对付的人便在前面那小院当中？”

　　傅春来对这丑八怪显然十分恭敬，低头道：“是，陈兄，那人与我有不共戴天之仇，不杀他，我难泄心头之恨。”

　　语气当中显然透着极度的怨毒。

　　……


第十八章 灵猫灭鬼

　　“桀桀，有趣，你的事情我也听说过，不过似乎革你功名，打你板子的是广阳郡守文若成，你为何不去找他的麻烦？”姓陈的丑八怪是哪壶不开提哪壶，傅春来一听脸就绿了，他讪讪一笑，没有吭声。暗道那文若成乃是堂堂郡守，身边高手如云，更何况，对方据说是当年苏文圣的门生，修为已是神关小境。

　　找他的麻烦，岂不是找死？

　　见到傅春来的表情，那丑八怪当然是心知肚明，冷笑几声：“罢了，既然你求到我这里，还愿意拜我陈瞎子为师，那我帮你这个忙。”

　　“谢陈兄，您只需施展手段，不让其他人坏我的事便好，那小院当中，有一人精通驱鬼之法，还有一人是龙虎山的弟子，修为不弱，只需阻拦这两人片刻，让我取了那小子的性命，春来立刻拜陈兄为师，从此鞍前马后。”

　　“驱鬼之法不足道哉，哪怕是龙虎山的弟子，修为也不过明心小境界，要阻拦他们并不困难，我给你一炷香的时间，可足够？”陈瞎子得意的问道。

　　傅春来大喜，连忙道：“够，够了，一炷香的时间，我可以好好玩死那个姓林的小子。”

　　“那便开始吧，待我布了阵法，你就用人皮鬼鼓驱厉鬼去杀人！”陈瞎子说完，立刻是取出三盏骨灯，这玩意也是邪物，是用人骨炼制而成，内有尸油，点出的是阴火，便是风也吹不灭。

　　在河边摆好三盏骨灯，陈瞎子坐在正中，咬破中指，分别滴在三盏骨灯之上，那阴火见血如淋油，噌的一下冒高几寸，再看陈瞎子嘴里念念有词，骨灯上随即便是阳气一股黑风。

　　而不远处的小院，竟然也是被一股黑风笼罩。

　　“好了，阵法已成，去吧。”陈瞎子说完，傅春来立刻是面露喜色，开始用手指轻轻敲打手中的人皮鬼鼓。

　　就听几声闷响，一道鬼影便是慢慢聚形。

　　这鬼影煞气十足，成型之后，竟然是显现出一只野狗大小的老鼠鬼物，陈瞎子这时候也是轻‘咦’一声道：“我听闻三年前这里曾闹过鼠患，乃是一只修炼半甲子的老鼠成精作乱，后被人降服灭杀，但那鼠精尸体却不知所踪，莫非是你用秘法封了这鼠精的魂魄，炼化成鬼煞，这可是堪比大鬼的鬼物，凶的很啊。”

　　傅春来则是得意一笑：“还是陈兄见识广博，不错，当年我偷偷盗取这鼠尸，将它的魂魄召来滋养，三年时光，不知喂了它多少孤魂野鬼，如今，它已成煞，别说只是一个普通人，便是修到明心小境界的修士，甚至更厉害的人物，也不是我这鬼煞的对手。”

　　“好，看来你也是早有算计，是一个做大事的料。”陈瞎子夸了一句，傅春来自鸣得意，随即口念咒语，那浑身杀气的鼠鬼立刻是身形一闪，消失无踪。

　　小院之内，寂静无声，此刻已经被浓雾笼罩。

　　林微在屋中酣睡，他的鬼仆守在床前，便在此刻，鬼仆突然有所感应，一股阴风透过墙体而入，直冲床榻之上的林微，阴风聚形，变成一个锋利的爪子，若是抓到，林微喉咙直接会被撕开。

　　鬼仆见状急忙上前阻拦，两个鬼物随即是斗在一起。

　　鬼物相斗并无声势，但同样是激烈非常，女鬼差了那鬼煞一筹，明显不敌，被鬼煞一爪拍中，一声惨叫，险些魂飞魄散，那鬼煞趁机扑向林微。

　　刚才鬼仆尖叫示警，林微已经有所感应，此刻正好睁眼，看到一个包裹在黑雾当中的巨大老鼠迎面扑来，这老鼠足足有一只黄狗大小，模样狰狞，林微吓了一跳，下意识侧身翻滚下床，躲过了那鬼物的冲撞。

　　这时候林微已经是睡意全无，他看的真切，袭击自己的这个鬼物不是人魂，而是精怪魂魄炼制的鬼煞，极为厉害。如果是没有修为的普通人被这玩意撞一下，立刻就会丧失活动能力，再看自己的鬼仆，身形不稳，显然是无力再战。

　　林微立刻喊叫，想叫醒隔壁的卫渊和管弈前来相助，但怪就怪在无论怎么喊叫，外面都是毫无动静。

　　这时候那鬼煞再一次扑来，林微来不及多想，只能是继续躲避，他学习驱鬼法术，可以驱使鬼仆，但他本身没有修为，所以这时候显得有些手足无措。

　　再一次险险避开，林微身后是书桌，那鬼煞直接将这个书桌撞的四分五裂，书桌上摆放的东西也是七零八落，散落一地。

　　这时候林微已经是无计可施，叫天不应叫地不灵，若是鬼煞再扑来，他断然无法躲开，心中也是明白到了生死危亡之际。但就在这时候，刚才书桌上的一幅画卷落地后展开，刚好落在那鬼煞面前，那老鼠鬼煞看了一眼地上的画，瞬间如遭雷击，身上的煞气竟然是有溃败之势，鬼眼当中也流露出极度恐惧的神色。

　　下一刻，一声猫叫突然响起，如同一击重锤狠狠砸在那鼠鬼煞身上，顿时这个凶气十足的鬼物惨叫一声，瞬间便土崩瓦解，如寒气遇烈阳，消散于眼前。

　　林微此刻瞪着眼一动不动，盯着鬼煞消失的地方，他看得出来，这鬼煞被灭了，可这又是怎么回事，以自己目前的修为，根本对付不来这等鬼物。

　　他立刻起身过去，去看地上那一幅画，当即恍然大悟。

　　地上那一幅画，正是自己之前绘制的‘灵猫图’，这是林微第二幅笔墨入灵的画作，“笔墨入灵”，乃是神画师道第一个境界，林微修炼神画师道这段时间，也是偶尔才能做到这一点，属于初窥门径，还没有踏入门槛。

　　但就是这一幅刚刚入灵的‘灵猫图’，竟然将一只凶气十足的鬼煞灭杀，实在是骇人听闻，不可思议。

　　不过这一幅画上原本蕴含的那一丝灵气，此刻也是荡然无存。林微再世为人，有天赋异禀，也听到灵语，眼见灵气，这一幅画上原本的那一丝灵气，在灭杀鬼煞之后消失无踪，应该是消耗掉了。

　　现在这一幅画已经不是入灵的画作，变成一幅普通的画，最多是一幅上乘之作罢了，图上那一只猫，也没有了灵动之气。

　　林微这下明白了，灵猫灭鬼救了自己，但那灵气也同时消耗一空。

　　这便是神画师道？

　　林微心中所想，此刻非但是不害怕，反倒是十分兴奋，又想到卫渊手里那一副‘碧空古图’，也是画卷一展，诛灭恶鬼，不过显然卫渊手里那一副碧空古图境界更高，便是诛灭恶鬼，也没有消耗灵气，今天林微还见，那图上的灵气充裕。

　　再想，定然是和画者的境界有关，自己不过初窥神画师道的门径，所作之画自然普通，当倘若自己继续修炼，日后未必画不出如“碧空古图”这样的灵画。

　　这时候受创的鬼仆也是再度聚形，冲着林微跪下，出声道：“公子，白奴阻敌不力，害公子遇险，请公子责罚。”

　　林微看了看女鬼，摇头道：“这事儿不怪你，鬼煞比恶鬼都要强，你不是对手，能奋力阻拦并且出声示警已经是十分了不得了，我还得谢谢你，要不是你，我怕是睡梦中就被这鬼煞取了性命了。”

　　这边林微说话的时候，柳河边上，正在掐诀念咒的傅春来却是惨叫一声，他手中的人皮鬼鼓嘭一声破裂，鬼气反噬其身，吸食他的阳气，眨眼之间，傅春来竟是变得白发苍苍，如同老叟。

　　一旁的陈瞎子急忙跃起，手里抓着一枚黑不溜秋的珠子施展法术，将反噬傅春来的鬼煞之气吸走，算是救了傅春来一命，不过如此一来，陈瞎子之前布下的阵法也是立刻出现纰漏，就听小院当中传来两声怒吼，陈瞎子便知道今天这事只能到此为止。

　　“书生仔，你虽然失了些阳气，但脾性资质都对老瞎子我的胃口，我便救你一命，走！”陈瞎子抓起已经昏厥过去的傅春来，几个起落，便逃之夭夭。

　　几息之后，管弈持剑到达柳河边，四下一看，摇了摇头，知道施法之人已经逃了，只能是返回小院。

　　而在小院当中，卫渊已经是身在林微的小屋，除了他，铃铛也是一脸紧张的站在一旁，在铃铛手里，还有一把小巧的短剑，寒光四射，显然不是凡品。

　　林微遇袭之事，卫渊他们已经知晓，实际上他们在那鬼煞入院的时候就已经知道，只是却发现根本无法离开屋子，无论门窗，都被一股黑雾封死，显然是一种颇为高深的阵法。

　　这阵法只为困人，明显是阻拦他们施救，就在俩人都急的火烧眉毛的时候，阵法竟然是自行破除，他们这才脱困而出，管奕去找施展阵法的人，而卫渊去助林微。

　　好在林微并无大碍，卫渊这才松了口气。

　　“刚才究竟是怎么回事，我听到有女子尖叫和打斗的声音，为什么我打不开门？”铃铛这时候问道。

　　显然这个问题卫渊也想知道，他能感觉到空气中残留的一丝煞气，但除了林微的鬼仆，没有见到其他鬼物。

　　这种鬼怪之事林微还没有告诉过铃铛，所以没有多说，等到第二日，他才在卫渊屋子里，和卫渊管奕二人将昨夜之事讲了一遍。


第十九章 送卫渊

　　“原来如此，看来昨夜是有人专门要对付你，我和卫兄是被人用阵法困住，无法施以援手，好在林兄弟最后化险为夷，只是那神画师道当真如此神妙，鬼煞之物可是极为难缠，连我都不敢保证可以应付，可这等鬼物偏偏被一幅画给灭了，当真是神奇。”管奕啧啧称奇，依旧是一脸不敢置信。

　　卫渊修炼神画师道时日已长，但他依旧没有能做到‘笔墨入灵’这神画师道的第一境，脸上的惊愕更是藏都藏不住。

　　“林……林兄弟，可否让为兄看看你那一幅画！”卫渊出声说道，林微将那一幅图随身携带，此刻取出展开递了过去。

　　卫渊取来一看，便道：“如此画技，当真超出我不止一筹，我与林兄弟你也算是相识已久，竟然不知道你的画技如此了得。”

　　说完继续看画，越看越是痴迷，脸上一会儿惊，一会儿喜，竟然是沉浸这一幅画中难以自拔，一旁管奕也是好奇凑上去看了看，但不一会儿就摇头道：“我就看不出有什么了不起的地方，无非是这猫儿画的真的一些，但要说这一幅画便能灭掉一个鬼煞，我不信。”

　　林微笑了笑也没有反驳，反正信不信这都是自己亲眼所见，管奕这么说，也是因为不懂画艺，不知神画师道奥妙的缘故。

　　许久卫渊才抬起头来，一脸意犹未尽，冲着林微道：“林兄弟，你的画技，可以当我的老师了，卫某想拜你为师，如何？”

　　“别，卫大哥这可万万使不得，咱们互相研究学习那是没有问题，拜师什么的千万别再提，这不是折煞小弟了。况且神画师道还是卫大哥你教我的呢，另外这幅画，卫大哥若是喜欢，尽管拿去。”林微急忙说道。

　　卫渊哈哈一笑，点了点头，又看了看画上那一题字，也是眼睛一亮暗道：“怪不得刘城隍会不顾身份夺林微的试卷，他这字，卫某拍马都赶不上”

　　当然这话卫渊是不会说出来的，只是小道：“好，这一幅画，卫大哥我就收下了。”

　　“不就是一幅画，卫兄你也不用这么高兴吧，前几天我送你那么多好东西，还有镇鬼的符篆，你都没这么高兴。”管奕在一旁说了一句，不过可能觉得有些失言，立刻又道：“那暗算林兄弟之人，我看，必是傅春来无疑，只是他竟然能养出一只鬼煞，还是精怪之魂成煞，这可不是三五个月能办得到的。”

　　说到这里，卫渊神色才凝重起来，点头道：“错不了，是傅春来，他的驱鬼和养鬼的法术是我教他的，而且三年前临县曾闹过鼠患，乃是一只修炼成精的老鼠作祟，我与一位云游修士一起灭了那鼠精，但事后鼠精尸体不翼而飞，现在想来，定然是傅春来偷偷藏起尸体，用养鬼秘法炼化精怪之魂，并且让它吞噬其他孤魂野鬼成煞。哎，真是想不到，我还以为傅春来只是因为功名被革才会性情大变，没想到他本就是一个阴险歹毒之人，我错看了他。”

　　卫渊一阵自责，不过这种事还真不能怪他。

　　至于傅春来，他本身没有什么修为，只是借用一些邪门灵器，驱使鬼煞杀人，如今鬼煞被灭，定然会被煞气反噬，便是不死也是会丢半条命。不过昨夜那可以困人的阵法绝对不是傅春来能施展出来的，肯定有其他高人帮助他，傅春来肯定也是这人救走的，不得不说，算是留下了一个隐患。

　　不过眼下，无论是林微、卫渊还是管弈，都无可奈何。

　　管弈在此小住两天之后便告辞离去返回龙虎山，这两天时间，林微和管弈也是相处愉快，从对方身上了解到不少修炼界的奇闻趣事，例如当今天下诸多修仙宗门，一些天资卓越的修士，总之是有趣的很。

　　而自从林微半夜遇到袭击，铃铛也是说什么都要住到林微的屋子，睡在地铺，林微拗不过她，只能是由着她，不过却是和她换了换，总不能让一个女孩子睡地上。

　　这几日又有一些宗门弟子前来探访卫渊，不用问，都是为了鬼差之事，但卫渊心中已敲定林微，干脆是闭门谢客，谁都不见，每天只和林微探讨神画师道，简直可以说用如痴如醉，废寝忘食来形容。到了距离他阳寿的最后一天，卫渊画了一幅自画像，却是叫来林微点评。

　　画中，乃是一身黑衣的卫渊，端坐姿势，可以说是惟妙惟肖，林微看得出来，这一幅自画像已经是侵尽卫渊所有的心血，单论画技，已经可以称得上是上佳制作，只可惜，依旧没有笔墨入灵。虽然如此，卫渊也表示无憾了。

　　“这一幅画，算是我阳间为人时的巅峰之作，只可惜依旧没有笔墨入灵，林兄弟，你天资卓越，尤其是修炼神画师道，比我强了何止百倍，希望你继续勤奋修炼，将来成就，也会远超于我。”卫渊此番脸色竟不似之前那种苍白，有了一丝红润之色，林微知道，这便是回光返照。

　　今夜一过，卫渊阳寿耗尽，世人称之为死亡。

　　林微虽然知道卫渊死后会入阴府任职，但也不禁有些伤感，深情流露，眼睛里影音有泪珠滚动，卫渊见状则是哈哈大笑，毫不在意。

　　“林兄弟，你可能不知道，你卫大哥我修的就是阴德法，此法也算是一门修炼法门，对于我来说，死后可入阴府为官，这是我的愿望，也是我的修炼道途，所以虽然人死，但却是喜事。我有件事叮嘱你，我死之后，不办灵堂，也不可挂白布，只需将我葬在这小院当中便可。”卫渊交待了林微一番，林微也都一一记下。

　　“我死之后，阴府会有阴官鬼差来接引我赴阴府上任，快则一日，慢则两日，最迟不会超过三天，我就会上报阴府，封你为从九品鬼差。而这小院，从此便归你所有，还有我屋子里的东西，也都给你。”

　　卫渊本不是唠叨之人，不过这次，却是交待了很多事情，却是他也清楚，今后他虽然和林微还可相见，但不会像现在这么容易，毕竟林微虽是鬼差，但也是活人，阴府之地，便是修炼有成的人也是少去为妙，所以说的未免多了一些。

　　等到一切交待完毕，天色已暗，林微毫无睡意，叫铃铛取来今早买好的酒，和卫渊斟酌畅聊，举杯赏月。

　　夜入三更，卫渊笑着和林微道：“时辰到了，林兄弟，为兄走了！”

　　说完，含笑而逝。

　　林微明知卫渊是去阴府做官，但此刻依旧是悲从心来，但他强忍下眼中泪，看了看杯中还未喝完的酒，又看了看坐在那里已经没有气息的卫渊，刚刚畅谈之景依旧是历历在目，但友人已经是阴阳两隔。

　　若是凡人，怕是永生再无相见之日，或许这也是为什么，很多人想要修炼成仙的缘故。

　　便在此刻，一股阴风袭来，林微眼睛一眯，睁眼再看，院子里已经是站了乌泱泱一片人，领头的是一个身着红色官服，头顶有几道鬼火，模样有些狰狞的阴官，在这阴官身后，站着一个威风鼎鼎，身披铠甲的鬼将，后面则是两排阴兵，也有鬼差，其中一名阴兵牵着一头高头大马，最外面，则是一群小鬼敲锣打鼓吹唢呐，好不热闹。

　　也只有林微有灵眼，灵耳，才能看到这一幕，听到那欢悦之声，再看另一边，卫渊阴身已离体而出站在那里。

　　带头的红袍阴官手里拿着一个诏书，那是阎罗亲笔书写的封官鬼令，此刻展开念道：“临县卫渊，广积阴德，今功德圆满，特封七品阴官文判，赐法器无生笔，即日上任。”

　　说完那阴官换上一幅笑脸，冲着卫渊作揖道：“下官八品巡游离虻恭贺卫大人，请卫大人随下官入阴府赴任。”

　　卫渊阴身则是接过那任命状，道了声辛苦。这时候他扭头看了一眼林微，却是发现林微盯着自己，立刻是面露惊色，只是卫渊并没有多说，而是极为隐晦的冲着林微打了一个眼色，随后立刻上马。

　　一群小鬼又开始敲锣打鼓，喜气洋洋，下一刻一股阴风起，院子里这一群鬼眨眼之间便消失无踪。

　　林微自始至终坐在那里都没有动，不过刚才那一幕他是看的真真切切，而且听的真真切切。

　　如此吵闹，别说隔壁屋子里的铃铛，就是半个临县都应该能听到才对，可偏偏没有人听到。林微知道自己再生之后耳目灵通，刚才那景象和声音，普通人定然是毫无察觉，所以也就释然，倒是卫渊最后一个眼神他看懂了。

　　那就是让自己不要表露出这种能力。

　　卫渊没有对自己说话，应该是怕被周围的阴官鬼差听到，虽然不知道为何如此，但林微知道，卫渊定然是为自己好。

　　“不知道卫大哥此去阴府是否顺利！”林微喃喃自语，他上一世为人官，知道官场险恶，而无论是阴府还是仙朝，应该都是一样，卫渊初入阴府为官，虽然表面风光，但谁又能知道背后的危险，况且卫渊为人刚正不阿，拒绝了不少宗门的说清，这些宗门当中不乏有在阴府当差的高人，若是因为鬼差这件事背地里下绊子，卫渊的日子也未必好过。

　　林微相信卫渊定然知晓这些，但对方依旧是选择自己，这份恩情，林微铭记在心。

　　端坐院中，林微闭目沉思，直到暮色初现，放在一旁的酒杯上凝结出一层露珠，林微才其身而立，此刻他心中荡漾，却是取来笔墨，在纸上写下一首诗。

　　“临城晚霞洗轻尘，客舍烛灯伴暮人，壶中美酒夜凝露，不见知己不见魂。”


第二十章 郡守来访

　　如同卫渊所吩咐的那样，他的后事林微办的极为低调，甚至说是简陋。只有卫渊和铃铛二人张罗，也没有寻常人家挂白布，办灵堂，只是整理卫渊衣衫，买了一口棺木，在院中一角下葬。

　　卫渊墓前，林微神色平淡，倒是铃铛哭的稀里哗啦。虽然林微已经将卫渊是入阴府为官的事情告诉铃铛，但这小丫头眼窝子浅，还是哭个不停，嘴里直说早知道如此，就应该多给卫大哥烧一些好菜，还说卫大哥最喜欢吃她烧的红烧柳河鱼，可惜，以后再也没机会了。

　　还别说，便是林微早已经看开这件事，依旧是被铃铛弄的有些伤感。

　　“别哭了，卫大哥说这是喜事，他是去做官，七品阴官，等同于吴国的正四品大员，咱们应该庆祝，恭喜卫大哥修成正果才对。”林微见到铃铛哭个没完，只好板起脸说道。

　　铃铛这才停下道：“真的？那以后卫大哥会不会来找我托梦，叫我给他烧菜？”

　　林微摇头，肉身才需吃食，阴身当然不需要。

　　就在这时，外面传来叩门声，林微急忙道：“有客人来访，我去看看是谁。”

　　铃铛抹了抹眼泪，冲着卫渊墓鞠了一躬，才跑到屋子里。

　　打开院门，林微看到门外站着一个文人打扮的中年人，这中年人一脸威严，腰挎宝剑，一看就不是等闲之人，林微扫了一眼这中年文人的头顶，立刻是惊骇无比，这人头顶之上，竟有七道灵纹，比前几日来访的龙虎山鹤阳道人都要多。

　　七道灵纹，那应该是神关小境界了。

　　林微心中惊骇，但表面丝毫不露。在这中年文人身后，还站着一个少年，这少年身子单薄，肤白唇润，十分俊俏，还戴着一顶帽子，林微可不是愣头小子，他一眼就看出，这人是女扮男装。

　　不过人家女扮男装，就是不想被人看出是女的，那自己看出来也只当是没看见。此刻林微拱手一礼，道：“请问找谁？”

　　那个女扮男装的少年站在后面不言不语，只用一双美眸看着林微，而中年文人则是气场强大，微微点头道：“你可是林微？”

　　“是我，您是……”林微好奇，自己并没有见过这里两个人，不过他们好像是专程来找自己的，而且，他看着中年文人，似乎有一点点眼熟。

　　中年文人呵呵一笑，道：“文若成！”

　　屋子里，铃铛沏茶倒水，好奇的打量坐在对面的两人，不过她知道这两人是来找自家少爷的肯定有话要说，所以乖巧的走出门外。

　　林微当然知道谁是文若成，上一世，他还和这文若成打过交道，自己官拜二品，为刑部尚书的时候，这文若成才不过是正四品，而按照资历，文若成就是当一品大员也是绰绰有余，但他性格刚硬，不畏强权，所以一直没有升上去。

　　要说得罪的人和仇家，这文若成比上一世的林微要多得多，最后林微官位虽高，反倒是保不住项上人头，文若成官位不如上一世的林微，却是无人敢惹。

　　原因就是因为文若成有一个强大的靠山。

　　他是苏文圣三百门生之一，苏文圣是谁？那是仙朝六品仙官，乃是儒圣之一，有这么一尊大靠山在，便是有人恨不得将文若成挫骨扬灰，也绝对不敢真的对付他。

　　林微上一世不懂其中道理，没有强大靠山撑腰，结果被人害的掉了脑袋，而这一世，他才要踏上仙官之路，就是要掌握自己的命运。

　　不过现在，自己只是一个十三岁少年，而文若成却是广阳郡守，五品人官，而且是神关小境界的修士，和自己比起来，那绝对是高高在上的大人物。

　　这么一个大人物为何会跑来这里见自己，实在是让人捉摸不透。

　　文若成进屋之后便没有再说话，只是专心品茶，那女扮男装的少年却是大眼珠四下观察，也不说话。林微转念一想便反应了过来，却是起身对着文若成躬身一礼。

　　“恩，孺子可教！”文若成竟然是赞扬一声，而这里面的道理，林微当然知道。

　　林微被傅春来撕文帮，是文若成出面摆平此事，不管怎么说，这件事林微都应该谢谢这位郡守大人，林微这一礼便是有这么一个意思。

　　文若成这时又道：“林微，你可知我堂堂郡守，为何会屈尊来这里找你？”

　　“林微不知，还望郡守大人告之。”林微摇头，他的确是不知道。

　　“你的文章我看过，写的很好，独树一帜但另有一番道理和见解，更得儒家精髓，而如今我手下缺人，你已经是秀才，有功名在身，我看你也是一个可造之材，就来我这里做一个文案先生，虽然不入官籍，但一月俸禄也有一两纹银，你可愿意？”文若成性格直爽，也没有拐弯抹角，直奔主题将来意表明。

　　林微一愣，显然自己被这位郡守文大人看重，对方这是想要招揽自己，甚至将自己当成门生来培养。

　　若是换成上一世的林微，这种事简直是求之不得，不说成为文若成的门生，单说那一份郡守府文案先生的职位，其他秀才那都是可遇不可求的，一两俸银虽然不多，但也绝对不少了，若是正常情况下，一年除了正常开销，至少能积攒下七八两银子。

　　可是林微已经是今非昔比，他的志向是入仙朝，为仙官，若是答应了文若成，鬼差之事怕是会有变故，却是因为林微听说过苏文圣和阴府不合，这是其一。其二是林微深知读书无用，至少不可死读书，做迂腐秀才，上一世吃亏就吃亏在这里。除此之外，林微上一世是文若成的上官，两人也算是好友，虽然再世为人，但也不愿意屈居人后，这是林微自尊使然，所以林微绝对不会答应。

　　当下林微婉拒道：“谢郡守大人抬爱，只是我自由惯了，不愿受一些约束，而我还有另外一个志向，只愿为此而奋斗，郡守大人的好意，林微只能是心领了。”

　　话音一落，文若成脸色就是一变。

　　他显然没想到，林微竟然会拒绝，要知道他乃是堂堂五品郡守，更是苏文圣门生，何等尊荣身份，其他读书人不知如何挖空心思想要讨好自己，而此番屈尊前来招揽一个小秀才，对方竟然拒绝了他的好意，简直是岂有此理。

　　文若成也是文人出身，自命清高，也最重脸面，如今被林微拒绝，虽然林微话语婉转，但他还是有些面子上落不下来，当即是冷哼一声道：“林微，本官好意相请，你竟然拒绝，可是瞧不起本官？”

　　文若成可是五品大员，若是发怒，连临县的县丞都得吓跪在地上，不过林微此刻却是如同面对汹涌海水的磐石，岿然不动。

　　“郡守大人言重，林微绝不敢瞧不起大人您，只是林微句句属实，确是有其他志向。”林微缓缓说道，本想着文若成应该会就此作罢，没想到对方一拍桌子怒道：“林微，本官是为你好，你若来我这里，苦读诗书，等几年你再考中举人，我便能保举你入朝为官，若是中了进士，直接做一任县丞也是未尝不可，甚至你可以和我一样，成为圣人门生。这可是光明正道，堂堂正正，总比这里的卫渊，走那阴府小道要好的多，林微，你说的志向，莫非是想学那卫秀才一般，走那上不了台面的阴府小道吧？”

　　文若成一怒，气势十足，跟着他来的那个女扮男装的少年吓了一跳，暗道你堂堂郡守，竟然说翻脸就翻脸，又怕吓着林微，就想劝几句，只是她未曾想道还没开口，那边林微竟也是拍桌而起。

　　就见林微丝毫不退让，针锋相对道：“郡守大人，科举为官是正道，积德行善成阴官怎么就成小道了？”

　　文若成眼睛一瞪，负手道：“正所谓万般皆下品，唯有读书高，此乃圣人所言，除此之外，皆是小道，不足挂齿。”

　　一听这话，林微恼了，上一世自己不就是一门心思读书求学，也的确是坐到二品大员的位置。

　　可结果呢，书读的再多又如何，文章写的再好又如何，最后还不是掉了脑袋？这文若成虽然刚正不阿，但根子里却还是一个书呆子，只知道圣人言，瞧不起其他门道，别说积阴德这种，便是正统仙门的修仙道法，在他看来，也不如一卷儒圣之作。可他虽是儒圣门生，但又有什么好处？一生为官，不过四品，修为更是止步神关境界，再说林微自己，也算是儒家子弟，可上一世被人斩了脑袋，又何曾有哪位儒圣出面救助？

　　没有，一个都没有。

　　林微已经不想再做那迂腐的书呆子，可这文若成竟然还是这般说词，什么叫迂腐，这就是。

　　不知道这文若成如何得知卫渊的事情，但他贬低卫渊，这便是让林微难以接受了，当下林微也是怒从心来，联想起自己上一世的遭遇，冷笑一声道：“仙佛人鬼皆治世，百无一用是书生。郡守大人的好意林微心领，但实难从命！”

　　“放肆！”文若成一听顿时是勃然大怒，跟他来的那个女扮男装的少年一看要坏事，立刻是眼疾手快，上前拦下文若成。

　　“文伯，我想起来了，临来的时候我爷爷说有要事找你相商，那是一刻都等不了，都怪我忘了，咱们赶紧回去，先处理事情要紧。”说完，硬拉文若成向外走去。


第二十一章 小鬼接引

　　文若成这时候也是反应过来，暗道失态，自己堂堂郡守大人，神关境修士，竟然被一个少年气成这样，当即是顺坡下驴，留下一句“你好自为之”，便拂袖而去。

　　那女扮男装的少年出门时则是对着林微笑了笑，虽然是男装，但竟然是回眸一笑百媚生，那笑容中带有歉意，又带着一丝俏皮，直到她和文若成出门而去，林微才回过神来。

　　显然这少女是在替自己解围，若是再和文若成争吵下去，吃亏的肯定是自己，林微这时候怒气一消，也是一身冷汗，暗道亏得文若成虽然迂腐，但人品正直，应该不会怀恨在心，换做其他人，自己一介草民顶撞五品郡守，那根本就是自寻死路。

　　但不管怎么样，若无这少女解围，自己吃亏是肯定的，心中不由得对那少女也是心生感激。

　　且说文若成怒气冲冲离开小院，到了曲府，依旧是怒气未消，喝了一口茶后沉声道：“竟然敢说百无一用是书生，简直是岂有此理！”

　　一旁曲无双已经换上女装，正给曲正乾讲解刚才的经过，曲正乾一脸惊奇，听完哈哈大笑道：“这小子有性格，仙佛人鬼皆治世，百无一用是书生。这也算是一代名句了，想不到这小子竟然如此有才气，估摸这句话一出口，若成你怕是哑口无言了吧。”

　　“只是巧舌如簧，强词夺理罢了。”文若成显然不服气，不过他毕竟是气度非凡，此刻怒气渐消，仔细一想，竟然也是嘴角含笑，又是恼火，又是喜爱。

　　“林微这小子虽然口无遮拦，胡说八道，但的确有几分文采，难得的是更有文人傲骨，不为强势折腰。想我乃是堂堂郡守，神关境修士，他竟然敢和我据理力争，换做其他读书人，断然不敢如此，这才是文人傲骨的表率，只是却被那卫渊给带偏了，哼！”文若成这时候一脸恨其不争的模样。

　　卫渊的事情，别人或许不知道，但文若成却是知道，他毕竟是神关境界修士，交友广泛，之前刘城隍夺试卷之事，他就偷偷查过，知道这件事在卫渊身上。卫渊身死，入阴府为官，文若成对此也是颇为不服，要知道卫渊之前不过区区秀才，无官无品，但眨眼之间，就成了阴府七品文判，相当于是四品人官，就是自己见了，都要口称下官，这自然是让文若成不舒服。

　　不过这种事，他肯定不会说出来。

　　这时曲无双俏目灵光，知道应该转移话题，却是出言道：“爷爷，文伯，无双之前在那林微屋子里看到一首诗，觉得惊才艳艳，不如无双背写而出，文伯给品鉴一番如何。”

　　曲正乾当然是点头同意，而文若成却是不以为然，道：“那小子又能写出什么诗文，无双，你且写出来，我来看看。”

　　曲无双立刻是提笔，在纸上写出一首无名诗，一边写，一边念，如玉珠落盘，甚是好听。

　　“临城晚霞洗轻尘，客舍烛灯伴暮人，壶中美酒夜凝露，不见知己不见魂。”

　　念罢收笔，文若成却是长叹一声，摇头道：“罢了，这小子和卫渊情义深重，我出言贬低那卫渊，姓林这小子不怒才怪。”

　　文若成何等人物，自然是一下就品出这首诗的意思，倒是曲正乾一脸不明所以，一旁曲无双解释道：“爷爷，这林微是在借诗表达对卫渊的感激和思念，此人重情重义，又不畏强权，当真是一个好男儿。”

　　一个未出阁的女子如此称赞一个男人，饶是曲无双也是脸颊俏红。

　　“算了，这小子不识抬举，那就让他走他的路，我倒要看看，那些旁门左道能有什么成就。”文若成虽然嘴上这么说，但心里对林微却是更加看重，对方文采出众，书画更是一绝，文章蕴含治世之理，心里琢磨着等对方碰壁之后，再去招揽。

　　林微自然不知道自己和文若成针锋相对，不但是没有让对方怀恨在心，反而是让对方更加看重自己。

　　这算是因祸得福，不过林微心中多少有些忐忑，直到天黑，也没有什么异状，更没有官兵来捉拿自己，林微也是松了口气。

　　一连两天，都是平平静静，林微趁这时间，将卫渊屋子里的东西都整理了一遍。要说卫渊并没有留下多少东西，钱财没有，笔墨纸砚倒是有一些，还有一些养鬼的东西，例如阴魂草香之类的，而最好的东西，就是那一副古画“碧空图”了。

　　这东西伏鬼灭魂那是不在话下，若是傅春来再来找自己麻烦，有这一幅灵图在，林微也绝对有自保之力。

　　更何况，林微还有铃铛和鬼仆。

　　阴魂草香是好东西，点燃所散发出的烟香可以滋养阴魂，以前林微只是听说，从未见过，哪怕是卫渊留下的，也不过只有三根。

　　为了让自己的鬼仆修为更进一步，同时也是为了修补上一次和鬼煞争斗所受的损伤，林微在晚上交出鬼仆之后，点了一根。

　　鬼仆知道是好东西，激动的对林微一拜，立刻是漂浮在那烟香当中，一呼一吸，吞吐烟气，开始修炼。

　　阴魂修炼的鬼道之法和仙道修炼之法相似，但只有七个境界，乃是‘灵动’，‘噬灵’，‘阴泉’，‘黄道’，‘魂丹’，“鬼王”‘法身’，再向上，便是鬼仙之境。

　　林微的鬼仆，如今还没有踏入灵动境，最多只能算是一个小鬼，倘若日后修炼有成，也能助林微一臂之力。

　　铃铛坐在一旁好奇的看着冉冉烟香，在空中却是消失无踪，似乎被一个看不见的东西吸食一空，自然是好奇不已，她没有林微的灵眼，自然看不到鬼仆，除非鬼仆修炼到灵动小境，便可显现而出。就如同之前袭击林微的鬼煞，至少都是修到‘灵动小境’的阴魂，自然是远比林微的鬼仆厉害得多。

　　觉得无聊，铃铛便趴在床铺上打瞌睡，不一会儿便睡了，林微睡不着，打算出去走走，便在此刻，门外竟然响起了一阵敲门声。

　　此刻已经夜半三更，会有谁来到访？

　　林微扭头看了看铃铛，还在熟睡，而鬼仆也是毫无示警，于是放下心来，起身开门。

　　门开，外面站着一个青皮小鬼。

　　这青皮小鬼不过五六岁孩童大小，模样丑陋，骨瘦如柴，脑袋却是很大，额头高耸有角，嘴里一对獠牙平添一份凶恶，不过这青皮小鬼显然不是那种野鬼阴魂，而是专门为阴府办事的小鬼，如何分辨，只看对方脚上穿着一对黑丝官靴便能看出。

　　卫渊曾教过林微这些知识，所以林微看出这小鬼身份后并不慌张，暗道怪不得鬼仆没有示警，这种为阴府办事的小鬼身上带有鬼器，可行走阴阳两界，隐匿气息，极难察觉。

　　看到林微，这青皮小鬼嘻嘻一笑，作揖道：“可是林微，林公子？”

　　林微点头：“正是林微。”

　　“我乃东城阴府接引小鬼，奉文判卫大人之命，特来接引林公子到阴府赴任。”小鬼恭恭敬敬地说道，这种小鬼还不算鬼差，只能算是鬼兵一类，在阴府地位低下，估摸是知道林微马上要成为鬼差，所以很是客气。

　　林微虽然早就猜到这小鬼的来由，但此刻依旧是忍不住有些激动。

　　终于等到了这一天。

　　整理心情，林微也没有摆架子，而是和和气气道：“那就劳烦带路。”

　　青皮小鬼正待说话，这时候似乎闻到了什么，眼睛顿时一亮，探头一看，看到一炷阴魂草香，立刻是流露出向往之色，这种东西即便是对它们这种当差小鬼也是极为有用，它们除了当差，在阴府也是尽可能的修炼，阴魂草香能延长它们的阴寿，更能提升修炼速度。

　　看到青皮小鬼的模样，林微一笑，直接开门道：“我知阴府当差辛苦，若不嫌弃，这位差爷可去和我鬼仆一起享用阴魂草香，待吸完了再走不迟。”

　　“当真？”那青皮小鬼大喜过望，瞪着眼睛问道，林微道：“这能有假。”

　　青皮小鬼立刻是激动的冲着林微连连作揖，随后化作一道阴风飞掠过去，和鬼仆一起吸食阴魂草香，这青皮小鬼修为比鬼仆高多了，一口下去，阴魂草香就得吸下去半截，只是几下，就将一根吸食一空。

　　这种速度，比鬼仆不知快了多少，林微立刻知道，这青皮小鬼别看其貌不扬，怕是鬼道修为至少都是灵动小境，因为在这小鬼头顶，有一道鬼火。

　　此刻青皮小鬼眉开眼笑的走过来，又冲着林微作揖道：“阴魂草香乃是我等鬼物绝佳补药，谢林公子慷慨，我也不好平白得公子的好处，您这鬼仆修为尚浅，若是不觉我修为低，不当差的时候我便来教导您这鬼仆修炼，算是答谢林公子。”

　　林微听罢也是一喜，自然是点头答应，修炼鬼道自己本就不懂，虽然知道口诀功法，但只能由鬼仆自行修炼，若是有青皮小鬼这么一个老师教导，鬼仆的修炼会更快。


第二十二章 东城阴府

　　……

　　虽然耽搁了片刻，但林微收获颇丰，接下来便是要跟随青皮小鬼入阴府了。林微是阳身尚在的活人，所以稍微麻烦一些，若他是修炼到玄道小境界的修士，便可阴魂出窍，云游四方，不过现在林微是没有这本事，所以还得依仗那青皮小鬼。

　　小鬼早有准备，让林微坐在椅子上，随后猛的拉住林微的手一扯，林微便感觉身体一空，被拉的站了起来，只是此刻，他入眼所见一切已经是不同，如同蒙上一层雾气一般，色彩也是单调了许多。

　　扭头一看，林微看到自己竟然还好端端的坐在椅子上，如同睡着一般。

　　当即林微知道，自己已经是阴身出窍，想不到这青皮小鬼如此能耐，心中对这小鬼又是高看了一分。

　　“林公子请随我来！”青皮小鬼说道，说完就走出屋子，而林微的鬼仆这是飘过来，冲着林微道：“白奴随公子一起前往阴府。”

　　林微点头，于是三人一起出门离院，直奔柳河而去。此刻外面雾气蒙蒙，青皮小鬼走到柳河边，四下张望，然后从腰间解下一个小旗晃动了一下。

　　就听一声清鸣之声响起，不一会儿，就听到一叶孤舟从柳河雾气中划过来，停在岸边。

　　“林公子，请上船！”青皮小鬼笑着说道，林微上了船，青皮小鬼和鬼仆也都飘上船头，这时候林微却见这船中除了一个撑船的船夫之外，再无他人。那船夫披着蓑衣草帽，一声不吭开始划船。

　　起初林微还没注意，但很快他就发现，岸边景色，不知什么时候已经不是临县，而是一处他从未见过的地方。

　　继续向前，洪奕便听到鬼哭鬼嚎之声，隐约可闻，而原本那种浓浓的雾气越发的浓厚，但说来也怪，便是雾气再浓，林微也可以看清百米之外的事物。他可以看到岸边的植物，已经是那种从来没有见过的品种，还有在远处，一些游荡在野外的游魂。

　　甚至，林微还看到不少身体腐烂的行尸走肉游荡在百米之外，毫无疑问，这里已经不是阳间。

　　便在这时候，水中突然传来异动，下一刻，一个足足有磨盘大小的鬼脸从河中冒出，冲向小船。

　　那鬼脸极为骇人，简直是青面獠牙，普通人看见绝对会活活吓死，这时候青皮小鬼脸一沉，大骂一声：“该死的东西，连老子的差事也敢捣乱，瞎了眼了。”

　　骂完，依旧是取出那个小旗子一晃，就见那小旗上黑芒一闪，那鬼脸便是惨叫一声，整个身体被一股力量扯碎，化作一团团黑气被卷入小旗当中。

　　可以看到小旗上黑气涌动，明显不是凡品，怕是最差都是一件下品灵器，要不然，怎么可能一下就将那鬼脸灭杀。

　　“哼，不自量力，七爷的差事也敢搞乱，活该被这食鬼幡吃掉。”青皮小鬼骂了一句，它自称七爷，此刻摇头晃脑很是得意。

　　而自始至终，撑船的船夫都无动于衷，林微扫了一眼，立刻是眼皮一跳，他分明看到，在那船夫身上，赫然有一条黑色的蛟影，阴气之强，远超青皮小鬼。

　　但偏偏青皮小鬼却是看不到一样，林微这时候小声和自己的鬼仆道：“你可曾看到船夫身上有什么东西吗？”

　　鬼仆看了一眼，摇头，表示什么都没有看到。

　　这就怪了！

　　林微没有再说话，但对这撑船船夫却是上了心，这时候，前面出现一个码头，上面有阴兵镇守。

　　船靠了岸，青皮小鬼引着林微和白奴鬼仆下了船，那撑船的船夫便划船离开。

　　“七爷？”林微冲着那青皮小鬼问了一声，后者立刻诚惶诚恐道：“公子爷不敢乱叫，您是文判老爷亲笔封的鬼差老爷，那是名入地卷的阴官，比小的我要高贵多了，以后，您叫我小七就行。”

　　林微笑了笑，就问刚才那船夫的情况，小七一听，不以为然道：“你说哑巴啊，和我一样，也是一个当差的，不过不如我，他只负责摆渡划船，其他的什么都不管。还有刚才阴河里那鬼脸，只是一种阴秽鬼物，不过若是实力不行，也可能会拖下阴河，到时候神仙难救。”

　　林微一听就知道这青皮小鬼也不知道那船夫的不凡之处，此事林微没有多问，毕竟多一事不如少一事。

　　码头那里有一架马车，青皮小鬼带着林微和白奴坐上去，沿着一条路行了几里地，路两侧全部是孤魂野鬼，数量不计其数，这时候，林微看到一座巨大的城池。

　　林微有灵眼，远远看去见到那城池上面阴气冲天，但偏偏那一股阴气又是正大光明，似乎一座城，便可震慑周围所有的孤魂野鬼。

　　“林公子，这便是咱们的东城阴府，镇压东阴界。”青皮小鬼小七这时候介绍了一句，估摸是因为那多半根阴魂草香的缘故，青皮小鬼一路上都是替林微讲解，这让林微在短时间内对整个阴界有了不少认识。

　　东城阴府门前，有阴兵把守，林微放眼看去，却见这些阴兵一个个阴气成煞，极为强悍，每一个都要比青皮小鬼厉害，顿时明白这东城阴府能镇压整个东阴界，绝对是有很强的底蕴。

　　进了城，到处都是鬼气森森，林微也没有下马车，一直到了一个府衙一样的地方，马车才停了下来。

　　“林公子，请跟我来！”青皮小七跳下马车，将林微和白奴迎了下来，正准备进入这府衙，这时候，从府衙内突然走出一个人，小七因为招呼林微，并没有注意对方，险些撞上去。

　　这人穿着黑衣，腰间挂着一块血红色的玉牌，看到青皮小七和后面的林微，顿时眉头一皱，嘴角带着一丝讥讽之色，直接停下脚步，挡在门前。

　　青皮小七见到这人，吓的急忙上前行礼：“周爷好，小的刚才没有看清，差点冲撞了您，真是该死！”

　　黑衣男子却是脸一沉，喝斥道：“鬼七，你好大胆子，你在府衙当差也有些年头了，怎么连规矩都忘了？我乃九品阴官鬼差，你不过小小的鬼兵，冲撞阴官，可是要罚打鬼鞭的。”

　　一听这话，青皮小七吓的直接跪在地上，连连磕头求饶，想来那‘打鬼鞭’不是什么好事。

　　“周爷饶命，小的修为尚浅，若是挨了鬼鞭抽打，怕是立刻会魂飞魄散，还请周爷可怜可怜，饶小的一命。”

　　“我为何要饶你，规矩就是规矩，鬼七，你就等着挨鞭子吧。”那被叫做周爷的黑衣男子一脸狰狞，说完，抬头看了一眼林微和白奴，张口骂道：“你们两个孤魂野鬼，竟然敢在这府衙门前逗留，给我滚。”

　　一声喝斥，当即阴气翻滚，化作一个鬼脸直冲林微而去，小七见状吓的魂飞魄散，暗道林公子还没有正式入职，名字也没有被写入地卷，不受地卷护灵，被如此冲撞，便是不被撞的魂飞魄散，也会阴气大损，若是林公子有个三长两短，到时候自己便是躲过那一顿鬼鞭，也会被卫大人严惩。

　　想到这里，它也顾不得其他，立刻是化作一股阴风，挡在林微身前，就听到一声惨叫，小七被那鬼脸撞了个正着，身形涣散，险些魂飞魄散。

　　林微脸一沉，他刚才看的真切，这黑衣男人分明就是借题发挥，之前林微还不明白是怎么回事，但直到对方突然用那鬼脸撞向自己的时候，林微才弄明白。

　　这明显是针对自己，要说鬼气，白奴比自己更浓，但那鬼脸偏偏是冲着自己来的，这就能说明问题。

　　只是林微从没有见过这人，也和对方也无冤无仇，对方为什么这么做？

　　本来林微想着初入阴府，还没有正式入职鬼差官职，所以该低调还是要低调，却没想到对方竟然是直接动手，刚才那一下若不是有小七替自己挡了一下，自己这阴身即便是不被撞碎，也会元气大损，轻则卧病三月，重则一命呜呼。

　　更不用说本来就无辜的小七替自己挨了这么一下，林微立刻是涌出一股怒气，白奴早就护在林微身前，刚才对方动作太快，她也是反应不及，一脸的懊悔。

　　小七此刻身形飘忽，明显受创极大，不过还是急忙喊出：“这是文判卫大人亲封的鬼差林差爷，小的奉命接引林差爷赴任。”

　　那周姓之人听罢脸色稍缓，冷笑一声道：“哦，原来不是孤魂野鬼，那刚才就是误会了。既然是卫大人亲封的鬼差，那就让他进去吧，不过鬼七，你冲撞我，今天这一顿鞭子，是逃不掉的。”

　　小七脸色更是惨白，若是之前他挨一顿鬼鞭，或许还能挺住，但是现在，怕是一鞭子就能将它打的魂飞魄散，虽然心中不甘，明知道这姓周的鬼差是为了给林微难堪，才针对自己，但这姓周的鬼差是正式的阴官鬼差，官位比它大了一级，在阴府，官大一级压死鬼，它根本不敢反驳，到时候对上官出言不敬，又是罪加一等。这时候小七只希望林微能出面救自己，否则，今天自己怕是难逃一死。


第二十三章 阴府告状

　　说话间，就有几个拎着镣铐棍棒，穿着衙役服饰的小鬼从府衙里冲出来，准备上去抓住小七，林微见小七一脸绝望的看着自己，终于是上前一步，出声道：“慢着！”

　　林微已经看出那位周爷的打算，说是小七冲撞他，但实际上就是冲着自己来的。这里面的道理一点都不复杂，要知道小七是接引自己来赴任的接引小鬼，如果这时候遭人责罚，那瞎子都能看出是冲着自己来的，如果听之任之，让小七挨了鞭子，那以后自己在阴府怕是一点地位都没了，上官会觉得你护不住底下人，办事不得力，难以予以重任，而下面的人更是会小瞧自己这个新来的鬼差，连接引上任的小鬼都护不住，谁还敢投奔？

　　上下级都看不上你，那以后如何在阴府立足。

　　不得不说这个周爷心肠有够歹毒，如果自己这时候不保小七，那脸面就丢尽了。

　　所以虽然不知道自己什么地方得罪了这位周爷，但林微在这时候断然不能看着小七被罚，别说小七没有冲撞到对方，就是撞到了，也要将它保下来。这叫做‘烧官火’，若是新官上任的官火烧不起来，那这阴府上下，便没有人再将你当回事了。

　　若是一个新人，这时候怕是会手足无措，不知如何处理，可林微有三十多年人官经验，此刻脸一沉，冲着那几个准备抓小七的小鬼衙役道：“好大的胆子，谁让你们抓人的？”

　　一声喝斥，威严十足，那几个衙役小鬼立刻是停了下来，它们刚才已经听到，眼前这位是新来的鬼差，以后便是它们的顶头上司，不能得罪，不过周爷也是鬼差，而且还是老牌鬼差，一时间有些犹豫，纷纷看向那边的周爷。

　　后者脸一沉，盯着林微道：“还没上任就这么狂，是我让它们抓鬼七的，你又如何？”

　　林微摇头：“不如何，请问你是何人？”

　　“九品鬼差周旭！”周旭一脸得意，又盯着林微说道：“此事与你无关，是这鬼七冲撞本差爷，按照阴府的规矩，要罚鞭刑，你是新来的鬼差，还不懂规矩，想要管闲事，还是先弄清楚状况再说吧。”

　　说着，摆摆手就要赶林微离开，言语当中，又有贬低轻视林微的意思。

　　林微眼睛一眯，知道对方欺自己新来，就想用规矩压人，殊不知林微上一世就是刑部尚书，便是阴府律法和人间律法不同，但也要讲究一个真凭实据，况且这周旭以为诈自己一下，自己就能被唬弄走，简直是自作聪明。

　　想到这里，林微微微一笑，道：“既然是阴府规矩，那当然是不能违背！”

　　周旭一听，一脸不屑，道：“知道就好！”

　　他认定林微新入阴府，不敢和自己对着干，所以毫无顾忌，即便是知道自己欺负他也没辙，却没曾想，林微根本不惧他。

　　就见林微冲着鬼七道：“鬼七，周差爷说你撞到他，要罚你，你有什么可说的？”

　　鬼七也是在阴府当差许久，相当的机灵，它早看出林微要替他出头，可是那也需要自己配合，心中略一思略便做出决定，如今得罪不得罪周旭都无关紧要，只有彻底投向林微，才能化解眼下的危机。

　　当即是心下一横，出声道：“我不服，我没有撞到周爷，他硬说我撞他，还要罚我，还请林爷给小的做主。”

　　一听这话，周旭脸一黑，当即就要发飙，但林微的嘴比他要利索多了，早已经抢先道：“好，我就替你做这个主，你可敢随我进府衙，向文判大人告状，告周旭诬陷栽赃？告他滥用职权，告他袭击阴府鬼差？”

　　“敢！”鬼七小眼一瞪，知道现在没有退路，只能是硬着头皮紧跟林微的脚步了。

　　这一下反倒是周旭懵了，他瞪着眼，指着林微和鬼七吼道：“你们两个，胡说八道，我什么时候袭击阴府鬼差了？”

　　“怎么没有？”林微毫不示弱，瞪着那周旭道：“刚刚鬼七早就言明我是卫大人亲封的鬼差，前来赴任，你听罢却是出手对付林某，虽然林某还未上任，但也不容你如此欺辱，鬼七，跟我进去告状。”

　　说完，也不再理会那目瞪口呆的周旭，带着鬼七怒气冲冲的走进府衙。

　　鬼七这时候心里七上八下，但更多是激动，它从没有见过这等事情，这位林公子当真是了不起，三言两语之下竟然是将形势反转，尤其是带着自己去状告周旭，这种事，以前它别说做，连想都不敢想。

　　府衙之内有一面鼓，林微二话不说，拿起鼓槌就敲了起来。

　　沉闷的鼓声立刻是将原本安静的府衙搅动起来，而紧随林微其后跟进来的周旭此刻看到林微竟然真的敲了府衙的阴鼓，脸色是相当难看，他知道，事情闹大了。

　　下一刻，一道道阴风席卷而来，黑漆漆的衙堂之上，顿时是冒出了一股股鬼火，将里面照的亮堂堂，阴风呼啸，十六名大鬼衙役出现在衙堂两侧，鬼气森森，神态威严，这十六个大鬼衙役可是非同凡响，在阴府，百年修为才能成大鬼，而这几个大鬼衙役至少都是修炼到鬼道灵动大境的存在。

　　这十六名大鬼衙役一出现，谁也不敢再大声喧哗。

　　其中一个修为最高的大鬼衙役这时候阴森森地吼道：“请判官大人。”

　　随后就见三道阴风席卷而过，在衙堂之上，出现了三个身穿官服的阴官，全部都是七品官阶，其中一个正是卫渊。

　　卫渊位列左侧，中间的是一个老叟模样的阴官，虽老，但气势最足，浑身的阴气让人不敢直视，而在右侧，却是一个升高八尺的鬼面阴官，腰挎一把斩鬼宝剑，这是武判官。

　　卫渊看到林微，显然相当吃惊，这时候，中间的那个阴官已经是坐在座位上，沉声道：“何人击阴鼓？”

　　林微看到这架势，可以说是开了眼界，这阴府府衙堂比人间的官府可是要威风的多，而他此刻听到那老判官说话，立刻是抬头挺胸，步入衙堂，他身后白奴紧随其后，鬼七却是小心翼翼的跟进来。

　　“临县林微。”林微自报家门，那老判官看了一眼，立刻就道：“怪了，我看你面生，而且阴身当中蕴含一丝阳气，你还没死，跑到这阴府做什么？”

　　老判官眼光毒辣，看出林微是阴身出游，立刻是脸一沉，这阴府别说没死的人，就是死人阴魂也不能随便进入，更不要说在这府衙击鼓鸣冤，若是说不出个一二三来，那不是死人，事后也得死了。

　　这时候卫渊出声道：“柳大人，他便是我封的鬼差，林微。”

　　老判官一愣，才一拍脑门道：“瞧我这记性，卫渊老弟你的确和我说过，我却是给忘了。”

　　说完，再看向林微，神色就要好了很多：“原来是新来的鬼差，不过无缘无故击阴鼓也是大罪，你说，究竟是怎么回事？”

　　后面的周旭这时候脸色铁青，欲言又止，林微扫了对方一眼，然后冲着鬼七道：“小七，你来说。”

　　鬼七现在知道是箭在弦上不得不发，告状，无疑会将周旭得罪死，不过话说回来，就算不得罪，刚才这周旭明显也没打算放过它，又想可以得到林微这位新任鬼差的信任，于是上前几步，跪在地上，将接引林微上任，然后被周旭无故刁难的事情一股脑都说了出来，末了还添油加醋，将周旭施展阴气化鬼冲撞林微，它帮林微裆下的事情讲了出来。

　　这时候那青面獠牙，凶神恶煞一般的武判官张目扫了一眼鬼七，道：“鬼七身上的确有鬼差阴气冲撞后的痕迹，也是这小鬼修为到了灵动小境，若不然，一下就得被冲的魂飞魄散。”

　　听到这番话，周旭知道再不说话也不行了，立刻是喊了一声冤枉，快走几步，冲着三位判官躬身一礼。

　　“三位大人，这鬼七是栽赃陷害我，还请三位大人明鉴。”

　　卫渊这时候没有说话，而那边武判官道：“鬼七身上明明有你的阴气，你又作何解释？”

　　“那……那的确是我放出的阴气化鬼，可是当时我并不知道那人是新来的鬼差，只是当成普通的孤魂野鬼，所以才要出手教训，现在想想，也的确是有些武断冲动，但绝对不是故意为之。至于鬼七冲撞与我，却是千真万确，请三位大人为周旭做主。”周旭显然知道如何减少自己的责任，这时候出言狡辩。

　　“笑话！”这时候林微出声道：“你说鬼七冲撞了你，就是千真万确，就要罚他，但我和鬼七说你袭击鬼差就是栽赃陷害，莫非这阴府是你周家开的。”

　　周旭狠狠瞪了林微一眼，刚想要说话，但林微能言善辩，这时候根本不给他说话的机会，继续道：“凡事要讲究一个真凭实据，你诬陷鬼七冲撞你，有我作证，证明你说的那是子虚乌有，你阴气化鬼对我这新来的鬼差出手，有鬼七亲眼所见，那我问你，你可有人证？”

　　周旭张大嘴巴，愣是一个字说不出来，当时只有他们三人在场，又哪来的人证，这得亏周旭是阴身，若是阳身在这里，此刻定然是气的七窍生烟。


第二十四章 名入地卷

　　啪的一声，老判官一拍堂前的惊魂木，出声道：“好了，这件事就到此为止吧！”

　　看到周旭张口结舌，被说的哑口无言，那边老判官摇头叹息，暗道没用的东西，却是出声道：“周旭说鬼七冲撞他，无凭无据，而林微和鬼七状告周旭，同样拿不出证据，毕竟口说无凭，而鬼七身上的阴气，也说明不了什么问题。况且，你们都是为府衙当差的，还有两个是入了品级的阴官鬼差，不是什么大不了的事情，竟然闹到击阴鼓，成何体统？我便罚你们二人一月俸禄，如果再犯，必定重罚，都回去吧。”

　　说完一挥衣袖，化作一股阴风消失无踪，那武判官随后和十六名大鬼衙役同样在阴风中消失无踪，只留下卫渊一人。

　　周旭知道老判官替他将这件事挡了下来，心中得意，早在刚才就已经离开，不过离开的时候，狠狠的瞪了林微和鬼七一眼。

　　林微根本没有在意那周旭，此刻上前冲着卫渊一礼，神色有些激动道：“卫大哥。”

　　“别说了，我都知道，你随我来，鬼七，你下去吧，还有白奴，也不要跟来，我要和林微单独说话。”卫渊之前也只是普通的一个书生，但是此刻，已经是阴府七品阴官，气势很足，他一开口说话，已经有了不怒自威的架势。

　　说完，卫渊一挥手，林微只感觉自己眼前光影变换，只是几息之间，就到了一个颇为文雅的小院当中。

　　这里是卫渊在阴府的住所，也只有像他这种七品的阴官才能拥有。此刻四下已经没有第三个人，卫渊才和林微道：“林兄弟，这一次你做的稍有些莽撞了，你可知道，那周旭是谁的人？”

　　卫渊提问，林微略微一想，便道：“应该是那个老判官的人。”

　　“没错，那老判官叫柳延乎，入阴府为官已经超过一个甲子，在这里的势力那是根深蒂固。说起来，这件事也是因我而起，我来之后，才打听到那柳延乎本来有意将另外一个亲信提拔到我这个位置，但我的官位是城隍大人亲定，他自然是心有芥蒂，和我貌合神离，周旭是他的人，而你是我亲封的鬼差，所以周旭才会故意刁难你。”卫渊这么一说，林微这才恍然大悟，暗道怪不得。

　　“这一次你算是将他们得罪死了，不过你放心，有为兄在，在这府衙当中便无人能动你，不过你也得按照这里的规矩办事，切莫让他们抓住把柄。不瞒你说，我来这几天，可谓是处处小心翼翼，就怕出错。”说完，卫渊也是长叹一声，又道：“来之前，为兄也没想到这里情况如此复杂，若是早知道，便是不当这阴官了，也能清净不少。”

　　看得出来，卫渊对这种勾心斗角的事情十分不适应，甚至有些颓废，这让林微微微皱眉。说实话，无论是人鬼仙佛，都有争斗，尤其是这官场更是如此，林微对这种事是相当的熟络，毕竟上一世三十多年的官场沉浮，让他第一时间就进入了角色，别说不觉得不适应，反而是斗志昂然。

　　林微当然是不能让卫渊这么毫无斗志，毕竟现阶段，卫渊便是自己的靠山，卫渊在阴府得势，自己也能水涨船高，否则就凭自己一个区区从九品的鬼差，谁都可以轻易的玩死自己。

　　“卫大哥，正所谓不登高山，不知天之高也，不临深溪，不知地之厚也。你历经艰辛成就阴官，又怎能因为这区区的磨砺而灰心丧气，更何况，若是无人与咱们相斗，岂不是了无生趣？与敌斗，乐在其中。”林微这一席话可谓是他自身的感悟，无论是凡人还是修士，都不可能一帆风顺，既然如此，何不苦中作乐，自得其乐。

　　卫渊自从入阴府为官，都是一个人拼斗，而他也不是那种愚笨的人，相反，卫渊很有胸襟抱负，此番听林微一席话，顿时如醍醐灌顶，瞬间明白了其中的道理。

　　一言惊醒梦中人，卫渊仔细一想，便点头道：“没错，若是就这么放弃岂不是半途而废，既然那柳延乎想要和我斗，卫某奉陪便是。”

　　说完，卫渊用极为赞赏的眼神看着林微，显然是对林微极度的满意，暗道他做的做正确的一件事，便是将林微封为鬼差，刚才那番话，若是傅春来，那是绝对说不出的。

　　而卫渊颓废尽除之后，也是立刻反应过来，想到林微之前处理周旭刁难之事，虽然看似莽撞，但效果却是相当的好，而且越琢磨，越是为林微的反应和决断拍案叫绝。首先，会让整个府衙第一时间知道这新来的鬼差，尤其是可以将大名传到上官耳朵里，要知道光是府衙的鬼差就有十几个，其他地方的更多，这么一来至少是创开了名头，其次，林微为护鬼七，不惜去击阴鼓告状，这是仁义，更是庇护下属，下面的大鬼小鬼，都会对林微心生好感，最后，上官也会对林微干脆利落的做事方式留下印象，如此雷厉风行的下属，哪个上官会不喜欢。

　　琢磨到这些，卫渊顿时是心中惊骇，暗道这究竟是林微早有打算，还是机缘巧合，借用周旭的刁难，竟然是一石三鸟，若真的是林微的算计，那么别说那周旭，就是自己也是远远不如。

　　盯着林微，卫渊百感交集，随后却是心中欣慰，不管怎么说，林微是他的兄弟，这才是最重要的。

　　林微不知道卫渊心中想了这么多事情，他有一件事想要询问，便道：“卫大哥，那柳延乎罚我俸禄，莫非当鬼差也有钱拿？”

　　卫渊一听，哈哈一笑道：“当然，只不过发的是鬼钱罢了，你别小巧阴界，这里不比阳间小，甚至更大，不过一月俸禄也没什么，你是阳身鬼差，也用不着鬼钱，便是用得着，大哥这里有，你需要尽管开口就是。”

　　林微也是笑着点了点头：“那以后我就吃大哥的了。”

　　“好了，我这就带你去登记入册，领官服，还需要将你的名字生辰写入地卷，那时，你才算是真正的鬼差。”卫渊说完，带着林微化作一团阴风，不时，便到了一处磅礴大殿之前。

　　在这里，即便是卫渊这七品文判，也是小心翼翼，林微之前得卫渊提醒，此刻是紧紧跟在他的身边。大殿周围，有三百黑风阴鬼兵，每一个都是黄道大境的存在，据说在前面的一个大殿当中，便是东阴界城殿阎罗的所在。

　　而这里，是地卷神殿，卫渊领着林微，一路过了三个关卡，才进入这地卷神殿，在里面，还有四大怒目金刚护法，别说卫渊，就是再高一级的阴官来了这里，也得毕恭毕敬。

　　大殿空旷，在中央位置，有一个深不见底的黑洞，不知通向何处，而在黑洞当中，露出了一个似土似岩似金石的东西，就如同一面巨大无比的石碑，上面蕴含无上的气势。

　　距离百步之外，卫渊和林微便不能再上前。

　　林微知道，那个石碑，便是天书地卷中的地卷，上面写着的都是阴府神官的名字，不过卫渊曾告诉过他，那上面有阴气遮目，谁也看不到上面究竟写着什么。

　　一个面无血色的阴官拦下卫渊和林微，卫渊立刻是躬身一礼，将为林微准备登记入册的文书以及林微名讳和八字交给那个阴官，后者一句话没说，转身到那地卷前，先是躬身一礼，嘴里念念有词，许久之后，才起身，取来一旁供桌上供奉的一只笔，也不蘸墨，直接在上面写了起来。

　　这时候林微张目望去，却是看的清清楚楚，那品阶明显比卫渊高了许多的阴官在地卷上写下了自己的名讳和八字，而在后面还写着，东城阴府，府衙从九品鬼差。

　　写完之后，林微就看到自己的名字竟然是隐入地卷当中，下一刻，从地卷当中涌出一股浩然之气，直从林微头顶灌入。

　　这一瞬间，林微感觉自己如枯木逢春雨，浑身说不出的舒畅，而这种加持持续了三息时间，便悄然而退，林微已经是感觉和以前大不一样。

　　他的阴身比以前壮实了太多，更是流动着一股难言的阴神气息，虽然极少，但哪怕是一丝，也是其他修士无法比拟的。一旁卫渊没有说话，冲那持笔的阴官拜了拜，才引着林微出去，随后化风回到他的居所才道：“林兄弟，现在你已经是正式的鬼差，名入地卷，有阴神加持，寻常的恶鬼见了你，根本不敢造次，便是一些在鬼道上有所修为的鬼修，也绝对不敢对你如何，我一会儿便带你去取你的官服，另外，你也可以正式修炼鬼道，阴府鬼差可正式修炼鬼道功法，我可以传你一种鬼差都可以修炼的鬼道功法，但这种功法实在是稀松平常，为兄建议你去鬼塔。”

　　“鬼塔？”林微不明所以，便是上一世，他也没有听说过。


第二十五章 鬼塔寻法

　　“鬼塔便是咱们东城阴府的藏书阁楼，里面也有一些灵器甚至是法器，进去之后，能得到什么，都靠缘分和运气，你觉得如何？”卫渊解释道，林微一听，便知道这比领取那种低级功法要好的多，况且卫渊定然不会害自己，当然是点头答应。

　　他先跟着卫渊去府衙领了一套鬼差官服，和那周旭身上所穿的一样，称之为黑魂官服，一身黑衣，黑云官靴，还有一块血玉制成的鬼差令牌。

　　黑衣官服和黑云官靴都是阴府特制，鬼差特有，只有名入地卷的鬼差才能穿戴，可守护阴身，抵御他人攻击，至于那一块血玉制成的鬼差令牌，本身就是一件鬼器。

　　对付一些孤魂野鬼，即便是林微没有法力，只要用这血玉牌砸过去，灵动境界之下的孤魂野鬼都得魂飞魄散，威力不凡。林微一听，立刻是摸了摸那鬼差令牌，十分欢喜。

　　穿上这一身，林微如今也是气势十足，和之前那普通少年截然不同。鬼仆白奴见了，也是连声称赞。不过这是阴身官服，只有阴身显现才能看得到。

　　林微不想耽搁时间，他虽然成了鬼差，成了阴官，但根基不稳，在这里，修为十分重要，而他除了驱鬼之法和神画师道，本身并没有任何修为，所以立刻就跟着卫渊前往鬼塔。

　　鬼塔在这东阴界存在已久，里面存放着众多的修炼功法以及灵器法器，新来的阴官，都可准入一次，除此之外，在职阴官每满十年，方可再入鬼塔。

　　来的路上，卫渊将鬼塔的规矩讲给林微。

　　“入鬼塔机会难得，所以要尽可能的获取更好的功法和灵器，要说底蕴，这世上任何宗门，都敌不过仙朝和阴府，我们才是最大的宗门，光是这东阴界的鬼塔当中，便存放着诸多鬼道大修和仙道大修的功法，切记抓住这一次机会，只有自身修为提升上去，这官位才坐得稳。”卫渊说完，林微已经看到前面有一座高塔耸立，那高塔之大简直骇人听闻。便在这时，林微眼一花，竟然是看到一棵参天大树耸立在那里，大树之上阴气环绕，万鬼筑巢，越向上，鬼气越发的浓郁，林微再一看，大树又变成那鬼塔，仿佛幻觉一般。

　　林微知道定然是自己的‘灵眼’发动，时间一长，林微也开始弄清楚自己的这一项异能，他的双眼，可以轻易的看穿鬼物，即便对方用了障眼法也没用，此外，任何灵气波动，林微也都可以尽收眼底，甚至，可以看穿灵气浓郁程度，看出修士修为等级，除了这些，这灵眼时不时还会让他看到一些‘幻境’。

　　就如同之前撑船船夫身上的黑蛟影，又如同这鬼塔变成参天大树。

　　这些幻境意味着什么，林微还不太清楚，但可以确定的是，这里面必然有什么特殊的含义。有趣的是，这些只有林微可以看到，扭头看了一眼卫渊，后者显然没有任何异状，也就是说，刚才那参天大树，只有自己看得到。

　　这种事林微并没有说，实在是他自己也不知道是怎么回事。

　　靠近鬼塔，林微看到那下面已经站着不少阴魂，一个个都是鬼气十足，仔细一看，竟然都是身穿黑魂衣，腰戴红玉的鬼差。

　　卫渊到来之后，这些鬼差一个个都上来见礼。

　　其中，便有那周旭。后者不太情愿的和卫渊行礼，随后瞪了林微一眼，便站在一旁，和身边一个鬼差耳语。

　　换做是他人，定然是不知道他们说什么，就是卫渊也听不到，但林微灵耳一动，竟然是将这两人的话一字不落的听在耳朵里。

　　林微神色不变，但听到那周旭的话后，心里已经是将对方骂了无数遍，这周旭竟然是在说服其他鬼差，联合起来对付自己，除此之外，还提到一件事。

　　说是鬼塔中诞生一位鬼仙，为此，特对低级鬼差和鬼兵开放，可在鬼塔一层待一个时辰，算是恩典，这里的鬼差，都是为此而来。

　　卫渊没有林微的灵耳，自然不知道情况，询问一下才知道情况，当即是微微皱眉，看了一眼林微，小声道：“林兄弟，我看，要不你明日再来吧，一位鬼修在鬼塔中证道成仙，鬼塔特此开放第一层，允许鬼差以下进入一个时辰，到时候里面鱼龙混杂，你又是刚刚成为鬼差，在里面说不定会吃亏，倒不是说他们会对付你，但只要阻扰你，便能让你这一次无功而返。”

　　林微点头，他自然知道卫渊的意思，周旭是老牌鬼差，修为至少比鬼七要厉害，估摸至少达到灵动大境了，到时候他肯定也会进入鬼塔，如果在里面耍一些阴谋诡计阻拦自己获取功法，自己一个人肯定是应付不过来。

　　“那我便明日再来。”林微不傻，这种情况下和周旭等人一起进入鬼塔绝不明智，卫渊在路上已经说过，鬼塔不能随意进入，即便是他身为七品文判也是一样，而且在鬼塔当中，为了争夺修炼功法，互相之间也可以争斗，经常有鬼兵在当中魂飞魄散。

　　更不用说鬼塔当中还有许多危险的鬼物，也是平添一份凶险。

　　便在这时，林微腰间的鬼差令牌突然被一道阴风收走，林微和卫渊都是大惊失色，抬头一看，却是看到一个阴官施展手段，将周围鬼差的令牌一一收走。

　　“坏了，那是守塔的阴官，他以为你也是来入鬼塔的，令牌一旦被收走，只能进入鬼塔，否则便是自动放弃这一次入塔的机会。”卫渊这时候说道，想了想，迈步过去，冲着那位阴官行了一礼，对方的品阶明显是六品，比卫渊要高一阶，后者自然是要行下官礼节。

　　卫渊说了几句话，那阴官却是神色不变，阴笑一声：“不入鬼塔，那他来做什么，其他的我不管，总之我已经收了令牌，入不入塔那是你们的事，不过记住，不进去就是他自动放弃，想要再入鬼塔，除非是另有恩典，否则便要等十年。”

　　对方油盐不进，卫渊也是无可奈何，林微见状，上前道：“卫大哥，既然事已至此，我进去就是了，如今我也是鬼差，便是有人想要对付我，也要掂掂斤两。”

　　卫渊叹了口气，知道进入鬼塔的机会难得，况且林微已经是鬼差，身穿鬼差官府，有护魂的神效，况且鬼塔看似如此，但内有乾坤，十分巨大，只要机灵一些，未必会有危险，最多就是取不到好的修炼功法和灵器，于是也是点头同意。

　　“记得，不要和其他鬼差有过多的接触，能避开就避开，里面的功法也只能取出一样，包括灵器，一旦取到，就立刻出来，不要停留，若是遇到危险也是一样，哪怕是无功而返也没关系。”卫渊叮嘱了几句，林微都是点头记下。这时候，那守塔的阴官开口道：“时辰到，入塔，记住，你们只有一炷香的时间，想要出塔，只要念一句自己的名字，再说一句出塔便可。”

　　说完一挥手，一股强烈的阴风瞬间将在场的鬼差全部卷起，推入鬼塔当中。

　　林微感觉自己像是被丢入到一片奔腾向下的瀑布激流当中，周围的阴气如同潮水一般冲撞过来，换做以前，林微的阴身必然会被这一股力量撞的四分五裂，但是现在名入地卷，有阴神之灵和鬼差官服护魂，竟然是在这种惊涛骇浪中屹立不倒，虽然天昏地暗，但并无大碍。

　　片刻之后，压力消除，林微发现，自己已经身处一片阁楼当中，这里非常的巨大，两旁是密密麻麻的书架，周围遍地是破败不堪的木箱，就像是一个年久失修的书阁一样。

　　抬头一看，书架足足有两三丈高，直达屋顶，而这种书架绵延向前，不知道有多少，而且是四面八方都有，只不过书架之上绝大部分都是空空荡荡，落满灰尘，林微环目一看书架之上极少有书籍，便是有，许多也已经是化作一团棉絮，一碰就碎，根本看不了。

　　这里除了林微，竟然是没有其他人，果然是如同卫渊所说，鬼塔之内面积极大，便是入塔，也不一定会遇到，这让林微略感宽慰，接下来只要寻找到一门功法和一件灵器就可以出塔而去。

　　林微开始四处寻找，这里虽大，但真正有价值的东西却是少之又少，林微仔细一琢磨便知道，这鬼塔存在万年之久，不知多少鬼差阴官进入其中寻找功法机缘，就算是有好东西，估摸也早就被取走。

　　寻了片刻，林微灵眼终于是看到一抹灵气波动，立刻是加快步伐走了过去。

　　在一个书架之上，还有几册书籍，有的已经是破碎，灵气涣散，但在那些纸屑当中，还有一册书完好无损，林微立刻爬上去将其取下。这一册书籍蕴含一层灵气，也只有林微能一眼看到，其他人就是路过这里，也未必能找到。

　　就见这一本功法上面写着五个大字。

　　“五鬼聚灵功！”林微知道，这功法定然比府衙发放的功法要强，暗道自己运气不错，若是没有灵眼，想要找到这一本功法绝对不会这么容易。

　　便在林微准备离开的时候，阴风袭来，几个身穿黑衣的鬼差将林微拦下，林微一看暗道糟糕，不是冤家不聚头，竟然是这么快就遇到了周旭。


第二十六章 失之东隅收之桑榆

　　除了周旭之外，还有两个鬼差，其中一个阴气和周旭相当，另外一个，则是明显比他们强出一大截。

　　这个鬼差一脸惨白，如同拍了面粉一般，长脸高帽，眼睛血红，头顶竟有三道鬼火，看了看林微手里的功法，沉声道：“东西留下，我让你安然离开，你若是敢带着东西脱离鬼塔，日后，我叫你在东城阴府无法立足。”

　　旁边周旭一脸幸灾乐祸，这时候说道：“长乐兄，这小子初来乍到便不守规矩，不能这么容易放过他。”

　　不过那一脸惨白的鬼差却是一脸高傲和不屑，不悦的扫了一眼周旭，冷声道：“我如何做事，还用得着你来教吗？”

　　周旭立刻是不敢言语，显然这个叫做长乐的鬼差地位很高。

　　林微看到这架势暗叹一声，他知道这一本五鬼聚灵功自己带不走了，就算是强行脱离鬼塔，日后也定然有麻烦，那个带头的鬼差连周旭都惧怕三分，肯定很有地位，为这么一本功法树敌，未必划算。

　　他深知得失之道的精髓，眼下若是贪图功法，必然会得不偿失。想到这里，林微没有犹豫，将手里这一册书亮出来，然后对着那长乐鬼差道：“这一本五鬼聚灵功我可以给你，但我有一个要求。”

　　“五鬼聚灵功，竟然是五鬼聚灵功！”听到这一本功法的名字，对面三个鬼差都是齐齐变色，眼神中涌动着贪婪。

　　下一刻，那周旭竟然是第一时间冲上去，想要夺取林微手里的功法。

　　林微见状立刻是将阴气运足到手掌，大吼一声：“退回去，否则我毁了这功法。”

　　一声喝斥，周旭果然是停下，神色犹豫，而这时候后面那长乐鬼差立刻是伸手一抓，阴气化作一个巨大的鬼爪，将周旭扯回去摔在一旁。

　　“周旭，你好大的胆子，竟然敢和我争抢功法？”长乐鬼差此刻发怒了，他恼怒的是这周旭见到那种上乘功法，竟然是不向自己请示便擅自夺取，此刻眼神中也是带了一丝杀气。

　　周旭立刻是吓了一跳，虽然同是鬼差，但这长乐鬼差在这东城阴府的鬼差当中，那是可以排到前五的存在，对方的靠山那也不是自己所能比拟的，立刻是后悔不及。不过周旭反应极快，立刻辩解道：“长乐兄，你误会了，我是怕这小子私吞功法，所以打算夺来献给你。”

　　长乐鬼差冷哼一声，没有再说话，显然是不打算在这个问题上继续纠缠。他看了一眼林微，眼睛直勾勾盯着林微手里的功法道：“说，你有什么要求？”

　　林微见到这一幕，心中大定，刚才他就看出自己无意中得到的这个功法不简单，但没想到对方会如此重视，这样便好，自己有了讨价还价的本钱。

　　“小弟初入阴府，也是刚当上鬼差，有许多事情不明白，这五鬼聚灵功莫非是什么了不得的功法，竟然让周旭见财起意，可否告知小弟。”林微笑着问道，只不过手里依旧紧紧抓着那一本功法，稍有不对，他就毁了功法，然后脱离鬼塔。

　　长乐鬼差冷笑一声，扬声道：“告诉你也没什么，五鬼聚灵功，乃是聚灵功法的上乘修炼功法，府衙之内，只有小聚灵功可供我们鬼差修炼，高一级的是双鬼聚灵，我修炼的便是这种功法。而在二十年前，武判官子贡大人为鬼差时，曾得到三鬼聚灵法，从此鬼道修为突飞猛进，这才晋升七品武判。五鬼聚灵法，要比三鬼聚灵高了两个层次，我若是有这五鬼聚灵功，将来成就必然更高，这下，你明白了吧？老实告诉你，就算是你将这本功法带出去，那也是怀璧其罪，卫大人是保不住你的，如何取舍，你自己决定，你若是老老实实将功法献给我，今后在东城阴府，别人绝不敢找你的麻烦，反之，你就是将这功法取走，也没有机会修炼，从此更别想在东城阴府立足，你若不信，大可试试。”

　　长乐鬼差毫无顾忌，直接威逼利诱，林微一听，反倒是放心了，这长乐鬼差做事虽然霸道，但这种人更加直率，至少说话算话，比周旭要强了很多。

　　按照长乐鬼差所说，自己找到的这一本修炼功法的确是相当稀有，虽然心中也是激动不舍，想要将其占为己有，但冷静一想，就知道自己目前根本没有能力护得住这本功法。

　　卫渊也不过是七品文判，这长乐鬼差既然说卫渊也护不住自己，那多半有更强的靠山。

　　此刻林微已经是有了决断，立刻道：“不知这位差爷如何称呼？”

　　“阴长乐。”那鬼差朗声说道，一脸的傲色。

　　“那小弟也攀个关系，称呼一声长乐兄，五鬼聚灵法，小弟愿意奉上，此等功法，也只有长乐兄才有资格修炼，只不过……”林微欲言又止，那阴长乐脸一沉，问道：“只不过什么？”

　　林微急忙道：“我怕有人会不听长乐兄的话，长乐兄说过，我献上功法，可保我平安，但我和那周旭有一些仇怨，况且他刚才出手抢夺，若不是长乐兄阻止，已经让他得手了，如果他日后因为这件事怀恨在心来对付我，那小弟的日子可就惨了，说不定无法在东城阴府立足。”

　　阴长乐一听，长笑一声，扭头看了一眼周旭，道：“我阴长乐说出去的话便是泼出去的水，谁敢不听。”

　　周旭急忙陪笑道：“长乐兄放心，我与这林微也只是一些误会，况且他已是名入地卷的鬼差，我便是想要对付他，也得顾忌阴府律法。”

　　阴长乐点了点头，又冲着林微道：“好了，该说的都已经说了，如何抉择，你自己决定吧。”

　　林微再不犹豫，将手里的五鬼聚灵功法抛给阴长乐，随后立刻就走，毫不拖泥带水。说实话，林微并不相信阴长乐，对方若是好人，便不会抢夺功法了，只是眼下林微毫无办法，直觉告诉林微，这个阴长乐来头极大，若是得罪了，必然是得不偿失。

　　只是损失了一部上乘功法，林微说不肉痛那是假的，不过也只能暗自想这一件事记下，若是日后有机会，他必然会一雪今日之耻。

　　且说那阴长乐，此刻得了功法，心中大喜，也不再关注林微，在他眼中，林微虽然也是鬼差，但根本入不了他的眼。

　　而周旭一脸阴沉，他知道阴长乐得到这五鬼聚灵法，自己绝不可能再有机会得到，他不敢记恨阴长乐，实在是这阴长乐来头太大，别说他，就是他的靠山柳延乎也斗不过阴长乐的靠山，所以只能将这一笔账算到林微头上。

　　他仔细一想，便露出一脸笑容，贺道：“恭喜长乐兄得偿所愿，这五鬼聚灵法乃是上乘鬼道功法，相信要不了多久，长乐兄便能突破噬灵，步入阴泉境界。”

　　“哈哈！”阴长乐得意无比，朗声道：“说的不错，得此功法，我便要勤加修炼了。阴长乐，出塔！”

　　说完，一股阴风袭来，阴长乐随风而去，消失无踪，竟然是出塔去了。

　　周旭此刻笑容立减，扭头看了一眼另外一个鬼差，狞声道：“王兄，若不是那小子，这五鬼聚灵法咱们或许也有份，你可愿随我去将那小子赶出鬼塔。”

　　“求之不得！”另外一鬼差也是怒火中烧，他们嫉妒阴长乐，却不敢对阴长乐怎样，只能是将这一股邪火发在别人身上。

　　两人立刻冲着林微所离开的方向追去。

　　只不过两人离开没多久，林微便从不远处一片破烂的木箱后头闪身而出，原来他刚刚根本没有走远，就知道周旭这人定然不会放过自己，只是鬼塔之中禁止自相残杀，所以对方多半是要逼迫自己出塔。

　　若是那样，自己便是浪费这一次入塔机会，一无所得。

　　林微算计到这一点，才就近躲藏，然后向相反的方向狂奔而去，一直跑出两三里地的距离，林微才停下。这里书架众多，如同迷宫，对方想要再找到自己，绝对是难如登天。

　　四下一看，林微看到前面书架上有微薄灵气涌动，正要上前，却见从另外一个方向走来一个鬼差，先他一步，取下上面一本功法。

　　看到林微，这鬼差微微点头，算是示意，然后快步离去。

　　无奈，林微只得继续寻找，这鬼塔虽大，但里面的功法却是少之又少，怪不得卫渊说过，入鬼塔那就是在拼运气和机缘，因为很有可能一个时辰的时间，一无所获。

　　时间慢慢过去，林微也是有些着急，便是有灵眼，但没有东西也是白搭，又想到自己和一本上乘功法失之交臂，林微气的冲着一个书架打了一拳。

　　林微这阴身已经有阴神气息，一拳下去，带起的劲风竟然是将那一排书架打裂，这书架本就已经枯朽，就听嘎吱嘎吱几声脆响，竟然是轰然倒塌，林微目瞪口呆，正打算逃离现场，便在此刻，林微眼角余光瞟到了一抹灵光。


第二十七章 一根木棒

　　那一抹灵光极为明显，林微立刻停下脚步，他知道自己灵眼异能，可以看到器物上面其他人看不到的灵气，而此刻他虽然只是看到的一丝灵光，但已经比刚才五鬼聚灵法上的灵光还要强。

　　林微顿时是激动不已，急忙是几步过去，掀开杂乱的碎木以及如同粉尘一般的碎屑，就在林微搬走一块木板之后，眼睛竟然是被下面冒出来的灵光晃了一下眼睛。

　　林微大喜，他还从未见过如此耀眼的灵光，简直比五鬼聚灵法上的灵光强了百倍不止。

　　仔细一看，散发出光芒的并非是一本功法，竟然只是一根木棒。

　　这木棒似乎是藏在书架的隔板当中，有三尺多长，通体黑色，上面有天然的纹路，油光发亮，就像是被人把玩许久，表面一层都已经包了浆，但这玩意再怎么样也是一根木棒，如果不是上面散发的灵光，无论怎么看都是一块普普通通的木棒。

　　可以这么说，那就是其貌不扬。

　　但上面的灵光绝对不是作假，林微知道这木棒定然是比那五鬼聚灵法还要好的东西，所以立刻是将其拿在手里。

　　说来也怪，木棒入手，林微看到上面的灵光竟然消散无踪，现在看上去果然就是一个普通的木棒，只不过这木棒除了卖相老旧，入手也是十分沉重，如同金铁一般。

　　林微找来找去，竟然只是找到这么一根木棒，实在是有些哭笑不得，要说特殊，这棒子除了之前灵光之外，根本看不出任何不凡之处。

　　不想浪费时间，林微将棒子别在后腰，然后继续寻找，只是却是再无所获。

　　“时辰到，出塔！”

　　突然，一个声音响起，随后平地生风，林微被卷起翻滚，等到落地，已经是到了鬼塔之外。

　　除了他，其他的鬼差也都一起被送出，看他们的样子，绝大多数都是一无所获。卫渊一直等在外面，见到林微出来，急忙迎上去。

　　“怎么样？”卫渊上前询问，林微摇头，卫渊以为林微也是一无所获，叹了口气道：“鬼塔本就是撞机缘和运气，便是大哥我上次去也没有任何收获，无妨，等一会儿我传你小聚灵功，这门功法虽然并不出彩，但如果勤加修炼，也能得证大道。”

　　说完，卫渊便看到林微腰间的那一根黑不溜秋的木头，没法子，这木头太长，就是想藏也没地方可藏。

　　“这是什么？”卫渊出声问道。

　　林微正想询问，于是便道：“卫大哥，我好不容易找到这根棍子，你帮我看看。”

　　说完，将棍子抽出来，递给卫渊。卫渊拿起来研究了许久，都是摇了摇头道：“这，看上去，就只是一根棍子而已。”

　　林微不这么认为，他能看到那一层灵光，这棍子上有那一层灵光，就绝对不是普通的棍子。但除了那灵光之外，这还的确和卫渊所说的一样，就只是一根棍子而已。

　　见到林微不吭声，卫渊以为自己的话打击了对方，又道：“不如这样，我认识器房管事，他是鉴别灵器和法器的高人，找他鉴定一下，说不定，这是一个灵器呢。”

　　林微点头，四下一看，看到周旭在远处投过来一股凶狠眼神，洪奕毫不在意，跟着卫渊离开鬼塔。期间，林微不止一次的回头去看鬼塔，想要再看一看来时候见到的那一场幻境，但是从始至终，那幻境都没有再出现。

　　阴府有阴兵，阴兵所用兵器，都存置于‘器房’，在阴府当中，器房管事，也是八品阴官。

　　林微眼前这个器房管事，看上去就是一个普普通通的老头，正坐在一颗柳树下，悠然自得的下棋。

　　只不过，他只有一个人，是在自己和自己下，竟然是一脸专注，乐在其中。

　　卫渊带着林微过去拜见，这老头才抬了抬眼皮道：“下官见过卫文判。”

　　“福老不必多礼，我来引见一下，这是新来的鬼差林微，他从鬼塔中取得一物，不知来历，想要请福老你过过眼。”卫渊对这福老颇为客气，说完，冲着林微道：“这位便是器房总管，乃是老前辈，你也和我一样，称呼福老就好。”

　　“见过福老！”林微很有礼貌，他知道客气一点没有坏处，他初来阴府，就是应该尽快的结交各种阴官，发展自己的关系网。

　　那福老点了点头，也没有说话，冲着林微伸了伸手。

　　林微立刻将腰间那一根棍子递过去，福老接过来看了看，来回摸了几下，才将棍子还到林微手中。

　　“不是鬼器，更不是灵器，只是一根棍子而起。”说完，继续盯着棋盘，仿佛当林微不存在一般。

　　卫渊估摸是知道这福老的脾性，也不恼，谢了一句，便带着林微离开。

　　“谢谢卫大哥替我引见。”林微不傻，卫渊说是为了让对方鉴别那根棍子，但实际上是替自己引见一些阴官，卫渊既然带他去见那福老，便说明这福老和卫渊关系不差，至少是利益共同体。

　　卫渊笑了笑，知道林微看出来自己的用意，也不伪装，而是说道：“福老很好，他帮我过，在这阴府当中，除了刘城隍，便只有他和我是一路。哦对了，按理说你也应该去拜见一下刘城隍，只不过这几日城隍大人不在，等他回来，我再替你引见。”

　　林微自然知道刘城隍，以前他借力施法，借的就是刘城隍的力量，也知道卫渊最大的靠山，就是那四品阴官刘城隍，在阴府官至四品，已经是等同于鬼仙了。

　　“至于这根棍子，没什么用处，丢掉吧，大哥有机会给你弄一件下品灵器。”卫渊安慰了一句，林微则是摇头道：“这棍子也结实，我就留着防身吧，不管怎么说都是从鬼塔当中取出来的。”

　　卫渊见林微舍不得丢，也没有多说，二人回到卫渊的府邸。从入阴府到现在，已经有好几个时辰，都是忙的不可开交，如今好不容易清闲了一些，林微和卫渊又长谈了一番，林微讲讲阳间事，卫渊却是说说阴界杂谈。

　　“我阳寿已尽，阳间的事情，以后就不说了，林兄弟，如今你已经是鬼差，阴府会对你进行安排，我会尽力先想法子将你留在府衙，做一些文职，也安全一些，等到你修为高一些，再做其他打算。”

　　“林微一切听卫大哥安排。”林微毫不犹豫地说道。

　　这时候林微想起鬼塔中遇到了那个叫做阴长乐的鬼差，便出声询问，卫渊一听脸色微变，仔细询问，林微才将他被对方夺走五鬼聚灵法的事情讲了出来。

　　卫渊沉默许久，才道：“这件事你做的很对，那阴长乐虽然只是一个九品鬼差，但是他后台很强，在这东城阴府的鬼差当中，他能排入前五，若他要针对你，也是麻烦。不过你也无需惧怕他，而且这次他夺你的功法，为兄定然替你讨一个公道，至少要来一些好处，否则他便真当你我是可任人欺辱之人了。”

　　林微听罢，也是稍微松了口气，卫渊既然这么说，那就说明卫渊并不是特别惧怕对方。

　　这时候，林微突然听到一声鸡鸣，对面卫渊也是一愣，随后笑道：“和你几日不见，都忘了时辰了，你先回去吧，这是小聚灵功的修炼法诀，你拿回去好好修炼。”

　　说完，一挥衣袖，林微立刻感觉一股力量袭来，将他撞的坐在地上，这时候他猛的抬头，发现自己竟是回到他的屋子里。

　　桌前烛火已经燃尽，窗外天色已经是微微亮起，林微依旧是坐在椅子上，只不过手里多了两样东西。

　　一本小聚灵功的修炼法诀，还有一根黑不溜秋的木棒。

　　铃铛起的很早，一脸气鼓鼓，她很严肃的告诉林微，让他以后睡觉躺在床上，若是坐在椅子上，一来睡不好，二来容易受凉。

　　关于自己阴身出游这件事，林微还没告诉铃铛。虽然是第一次阴身出游，但林微并没有一点不适，想来定然是因为名入地卷的缘故。翻开小聚灵功法，林微津津有味的看了起来，对于修炼这件事，林微自然是相当重视，这关系到他今后的升迁。他目前毫无修为，按理来说当鬼差都不够格，鬼差修的是鬼道，至少得是灵动小境界的鬼修才行，这一次如果不是卫渊封了林微阴官，林微绝不可能坐上这个位置。

　　这一点林微比谁都清楚，所以他更要勤加修炼。

　　小聚灵功乃是鬼道功法，和正统仙道功法不同，所修的是阴身，一般鬼道只能是鬼物修炼，但也有例外，若是活人，只要名字写入地卷，也可以修炼鬼道功法，成就鬼仙。所谓的小聚灵功，便是吸纳灵气，壮大阴身，若是阴身能催动灵气，收发自如，便是步入‘灵动’小境。

　　林微这边正看的入迷，手里抓着那根黑不溜秋的木棍把玩，便在这时候，林微突然听到有人说话。起初他以为是外面有人闲聊，但仔细一听，又觉得不是，那声音分明是一个人在诵念一段文字。


第二十八章 天地奇木

　　那声音忽远忽近，低沉浑厚，如静林蝉语，又如玄海惊风，林微仔细听了一段，神色一变，立刻是取来纸笔，提笔沾墨，在纸上记录了起来。

　　“阴阳之道，界分生死，有灵似髓，藏于天地之间，阴泉之下，是为仙道灵韵，三界之物，有德者取之，有能者取之，有法者取之，德为德行，恶行自毙，通窍为能，鼻纳三界灵气，法若神通，通达天地。三界奇木，夺天地之灵，万法为基，奇木为径，乃入门庭……”

　　林微下笔神速，再加上他过耳不忘，竟然是将那声音所念一字不落的写在纸上，而耳边那神秘之音很快是渐渐远去，听不到了。

　　这等怪事林微也是头一次遇到，推门出去，门外没有任何人，况且林微知道，那声音更像是天地奇语一样，并非是人说出来的，就如同是一股风，常人听到的是风声，自己却可以听到风语。

　　就是这么玄妙，不用问，这定然是自己灵耳的缘故。再看自己写下的东西，很像是一篇口诀，林微仔细读了读。这些文字不多，所讲的是一种天地奇木，在远古时期夺天地造化，便是愚兽得之，也能借此修炼，成就非凡。

　　林微看完之后，心中澎湃不已，暗道这世上竟然有这种奇物，如果自己得到，就是资质再差，也能踏入仙途。随后林微便看到那一根黑不溜秋的棒子，眼皮一跳，又看了看自己听那神秘声音写下的东西，立刻是冒出了一个难以置信的念头。

　　“莫非，这一根木头就是……”

　　……

　　铃铛将饭菜摆在桌上，去叫林微吃饭，只是寻遍小院也没有找到，而此刻，林微早已经拎着他那根棍子跑到柳河边上，找了一处无人的地方，然后尝试性的将棍子插入柳河当中。

　　这件事，林微必须要做，而且马上就要做，因为林微等不及，他要验证一下自己这一根从阴界鬼塔中取来的黑棍子，究竟是不是那种天地奇木。

　　那神秘声音说过，天地奇木入水可聚鱼虾河兽，这是最简单测试是不是奇木的方法。林微蹲在河边，手里抓着那根木棒，眼睛直勾勾的盯着河面，若是让其他人看到，定然以为这人是疯子。

　　一息、两息……

　　一直到五息，河面都没有任何异状，林微叹了口气想要起身的时候，突然，一尾手臂大小的河鱼从水里跃起，直扑过来，林微见状急忙将木棍抽起后退几步，再看河面之上，一条、两条、三条，随后数十条上百条鱼在水面翻滚，不光是鱼，还有河虾螃蟹乌龟，总之河里有的，全部都涌出来，场面绝对是堪称壮观。

　　林微看到这一幕，自然是知道自己撞了大运，自己手里这一根棒子，还真的是天地奇木。

　　在铃铛的唠叨中吃了午饭，林微便闭门不出，交代铃铛不见任何人。林微已经知道天地奇木乃是上古神物，联想到在鬼塔之下曾经见到过幻觉，知道二者之间定然有关系，说不定自己曾经看到的那一株参天大树，便是天地奇木的本体。

　　那篇口诀当中提到“万法为基，奇木为径”，这句话只要稍微解读，就知道奇木对修炼有益处，如何验证，自然是直接进行修炼看看这天地奇木究竟有什么效果，不过小聚灵功是鬼道功法，用来凝练阴身，所以只能在太阳落山后进行修炼。

　　林微焦急的等到日落西山，这才立刻持棍开始修炼。林微并不知道，在他开始修炼之后，以小院为中心，出现了一股肉眼难见的漩涡，正在疯狂的吸收周围游离于天地的灵气，几只游荡在周围的孤魂野鬼，此刻看到这一幕，一个个吓的是魂飞魄散，急忙逃离，显然在它们眼中，能如此吸收灵气的，绝对是鬼修中的前辈高人，鬼修当中，每一个都是性格古怪，说杀就杀，所以遇到之后，最好是有多远躲多远。

　　临县曲府，文若成正在临摹一副字，正是林微所写的苏圣名言“发愤识遍天下字，立志读尽人间书”。这一副字文若成也是越看越喜欢，想要从曲正乾那里买来，但偏偏曲老头不卖，当时气的文若成拂袖而去，不过耐不住对这一篇字的吸引，又跑了回来，这一次，他只是借用临摹，但是怎么写，似乎都写不出林微那字的韵味。

　　“这个林微，真是捉摸不透，明明书画双绝，诗文也是极有文采，但偏偏不走正道，阴府有什么好，哪能比得上我儒家正宗。”文若成叹了口气，看了看自己写出的几篇字，摇了摇头，放下笔，将刚刚临摹下的字揉碎丢到一旁。

　　便在这时，文若成忽有所感，立刻是抬头向一个方向望去，神色惊讶。他是神关境修士，对灵气的感应自然是非比寻常，此刻他分明感应到在临县之内灵气动荡，周围的灵气竟然都向那个方向涌去，这只能说明一件事，有人正在修炼功法，在大肆掠夺周围灵气。

　　“这种对灵气的调动，看来不是一个修士！”文若成立刻是推门而出，口中朗诵‘踏风行’，一步踏出，竟是腾空而起，向那个方向飞掠过去。

　　与此同时，也有几个人影在夜色中飞快冲去，其中几个原本是在附近修炼的散修修士，刚刚凝练出灵气想要吸纳，却没想到灵气被一股强大的吸力吸走，这自然是惹恼了这几个散修，此刻他们从不同方向赶来，怒气冲冲。

　　文若成速度最快，只是片刻就已经赶到，等到了地方，他神色已经是相当古怪。在他面前，赫然是林微所居住的小院，之前他曾和曲无双来过，当然是不会记错。

　　此刻在小院上空，灵气涌动，竟然已经形成一团漩涡，看着有一丈大小，周围还有不少零散的灵气被吸扯过来，修士吸纳灵气，基本上只能对周身十几米范围内的灵气吸纳，而且缓慢，现在这灵气漩涡，更像是在掠夺。

　　“就算是我修炼的时候，也做不到这一点，究竟是何人在里面修炼？”文若成眉头紧锁，便在这时，周围陆续赶来几名散修，实力都只是明心小境界，只有一人达到聚灵小境界，这些人有的是道士打扮，有的是僧人打扮，更有奇装异服者，原本是气势汹汹，结果见到文若成之后都是一愣。

　　在广阳郡内，郡守文若成绝对是无人不知无人不晓，尤其是修士界，更是知道这位郡守大人，乃是神关小境的修士，或许在几年之内，就可以踏入通窍大境。

　　见到文若成，那个修为达到聚灵小境界的散修立刻是恭敬上前见礼，文若成何等身份，对这些散修自然是毫不在意，他不想这些人捣乱自己，立刻是皱眉道：“你们来这里做什么？”

　　那个修为在聚灵小境的散修立刻道：“文大人，在下师承药衣散人，师尊和您也有交情，这次我好不容易培养出一株聚灵草，熬制药汁，准备修炼时用，药刚熬好，其中灵气便被夺走大半，我等散修聚灵不易，夺人修炼灵气之事也实在卑劣，所以前来找那人理论，既然文大人也在这里，还请文大人替我等散修做主。”

　　说完，躬身一礼。

　　另外几个散修也是急忙行礼，他们当中也有不识文若成之人，但没见过不代表没听说过，区区人官郡守对他们散修来说没有什么威慑力，但是神关境修士就不同了，若是动手，对方一人便可将他们全部灭杀。

　　文若成此刻是暗暗心惊，能掠夺周围几里地其他散修的修炼灵气，绝对不是普通修士，他第一个就想到了林微，毕竟林微此刻就住在这小院，不过文若成摇摇头，暗道那林微就算是被封为九品阴官鬼差，也不可能有这种手段。那么就只有一种可能，在里面修炼的是这小院原本的主人，卫渊。

　　卫渊死后已经是东城阴府七品文判，官位还在他文若成之上，而且阴府手段也是数不胜数，或许就有可以掠夺周围灵气的功法。

　　想到这里，文若成已经心下决定，他不想参合到这种事情当中，更不想见那卫渊，却是因为见了，按照‘仙朝’官阶品位，他五品人官，也不过等同于八品阴官，见了卫渊还得尊称上官，文若成有文人傲骨，自然是不想屈居人下。

　　想到这里，文若成扫了一眼那些散修，冷声道：“此事与我无关，你们若想去讨公道就自己去。”

　　说完，一声踏风行，遁空离开。

　　剩下几个散修我看你你看我，不知所措，他们自然不知道文若成心中所想，还以为是文若成也不敢招惹这小院中的人，若是如此，他们今天吃的亏也白吃了。

　　那个聚灵境的散修叹息一声，摇头就走，这唯一一个聚灵境修士离开，其他几个散修也是走了好几个，当然也有一两个不信邪的散修没有走。

　　这几个散修深知修炼之艰辛，尤其是像他们这种散修，没有师门，没有好的功法和修炼资源，一切都是靠自己，好不容易找到一些蕴含灵气之物，还没有吸纳，就被被人夺走，当然是不甘心。


第二十九章 初次斗法

　　此刻有两个散修留在原地，他们一个是三四十岁的中年人，一个则是一个手持木杖的老叟。在散修界，这俩人也算是小有名气，中年人叫做武高，修炼功法杂乱，没有师承，全部是自己摸索，虽然如此，也是修炼到了明心小境界，至于那老叟和武高一样，叫做野狗道人，据说他踏入修炼界是因为一条野狗，数十年前，野狗道人不过是一个乞丐，一日将讨来了饭菜给路边的几只野狗吃了，到了夜里，野狗不知道从什么地方叼来一卷残破的功法，野狗道人因此入道。

　　不过这野狗道人只是凭借当初那残破的功法修炼，数十年时间，也不过是明心小境界，不过修为明显要比武高浑厚。

　　此番他二人想要提升境界，花费数年时间好不容易寻到一件聚灵的灵器，这灵器已经是残破不堪，且只能再用一次，催动需要七种生灵之血和秘法，可以聚集周围数百米范围之内所有的灵气，包括地下的灵脉，可以形成一片灵雾。修士在其中修炼，绝对可以达到事半功倍的效果。但他二人万万没想到，灵雾刚刚聚起，还没来得及修炼，就被一股力量全部夺走，当时那件下品灵器更是直接崩碎，可以想象，辛苦数年时间，结果是竹篮打水一场空，他二人当然是咽不下这一口气。

　　见到其他散修都离开，野狗道人咬牙说道：“武老弟，你我修行不易啊，此番不管是谁，夺走你我好不容易聚齐的灵雾，这件事都不能这么算了，别人走了，我偏要会会那人，看看究竟是何方神圣。”

　　武高也是一脸愤恨，只是他依旧是存了一丝的忌惮，道：“去看看那小院里是什么人也好，只是我怕……”

　　“怕什么？”野狗道人问道，武高一脸你知道的表情，野狗道人才是冷哼一声道：“不就是那广阳郡守文若成刚才来过嘛，他只说不管这事，却又没说是惧怕小院中的人，我觉得，是那些家伙会错意了，你想，文若成是何等人物，那是修到神关小境的修士，还是五品人官，文圣门生，他若是惧怕的人物，又怎么可能在这小小的临县地界，而且，我之前偶有耳闻，这里住的，是一个姓卫的书生，只懂几手驱鬼的小法，你我都是明心小境的修士，莫非还怕区区一个穷酸书生？”

　　武高一听才恍然大悟，立刻是道：“原来如此，还好道兄提前打探好了情况，要不然还被那穷酸书生给蒙骗了，对了，一定是那文若成知道里面是一个读书人，所以不想参合，但是你我的灵雾被这人给夺走，说什么也要讨一个说法。”

　　“正是如此，不过你我二人也要小心一些，就先施法试探，我觉得那书生应该有一件比你我那个聚灵灵器还要好的宝贝，如果可以，你我二人可夺来。”野狗道人伸手虚抓，意思已经不言而喻。

　　二人打定主意，纷纷施法，武高所学杂乱，此刻也不知道用了什么旁门法术，竟然是从怀中取出一个黄纸扎的小人，随后扯下一旁柳树上大片的柳条，编了一个假人，将黄纸小人贴在上面，掐诀念咒，就见一股阴风吹过，那柳条编的假人竟然是如人一般动了起来。

　　“好手段，人说武老弟你懂得百种奇门异术，今日一见果然不同凡响，那老道我也要献丑了。”野狗道人说完，取出脖前一个古怪的哨子吹了一声，下一刻，从远处便跑来几只赖皮野狗，野狗道人取出几枚黑不溜秋的丹药喂给那几只野狗，眨眼之间，这几只野狗体型暴涨一倍，一个个是阔口獠牙，目露赤光，凶悍非常。

　　看到野狗道人的手段，武高也是面露惊色，嘴上恭维了几句，二人便催动假人和野狗向小院冲去。

　　林微在屋子里练功，十分专注，自然不知道外面的情况，此刻他将小聚灵功运行了几个周天，下一刻，就感觉大量的灵气注入自己的阴身当中。

　　小聚灵功是鬼道功法，只能壮大阴身，卫渊告诉林微，仙门正宗里有大聚灵功，那才是正宗的仙道功法，可以凝练肉身，走的便是明心，聚灵，玄道，神关的路。

　　而小聚灵功，走的则是灵动、噬灵、阴泉、黄道的鬼修之路。

　　眼下林微要在阴府当差，阴身必须要强，之前几个周天之后，最后一下涌来的灵气极为庞大，林微只感觉仿佛置身在一片灵气水潭当中，原本只能勉强运行几个周天的小聚灵功，此刻竟然是自行运转，足足又运行了三十个周天。

　　下一刻，林微张开眼睛，阴身脱壳而出，双掌相对，一股灵气在掌间涌动。

　　“灵动？”林微立刻是大惊，他又试了一次，这一次依旧是如此，当即林微神色激动，又带着一丝古怪：“我的阴身竟然步入了灵动小境，这……这怎么可能，我应该是头一天修炼小聚灵功才对，怎么可能一天就步入鬼道灵动小境？”

　　林微心中惊奇，刹那间，他想到一种可能，看了看手里那一根棍子，心下暗道小聚灵功绝不可能只修炼一天便能让阴身步入灵动小境，若是如此，阴府当中早已经是鬼仙遍地走了，那些修炼数十上百年，甚至上千年的鬼修老怪之所以没有成鬼仙，就是因为鬼道和仙道一样，都是步步艰险，所以绝不可能这么容易，但自己偏偏就是一日灵动，必然是借助了外力，那就是这根棍子帮了自己的忙。

　　想到神秘口诀当中那一句“万法为基，奇木为径”，林微有些明白了。

　　便在这时，林微突然听到外面传来一阵打斗声，立刻是阴身飘动，闪出屋子。林微本体没有修为，也只有阴身有些手段，况且林微的阴身已经是灵动小境，算得上是一个鬼修，又有鬼差官服和血玉佩，如果遇到敌人，多少也有自保之力。

　　院子里，铃铛正在和几个怪东西在缠斗，林微再看，那和铃铛缠斗的赫然是几只野狗，只是这野狗体型巨大，满嘴獠牙，身上邪气森森，绝对不是普通的野狗。再看墙头上，还站着一个柳条编制的假人，林微立刻知道，这是有人在施法对付自己。

　　铃铛身负武技，肯定是这些东西入院之后被铃铛察觉，这丫头怕这些东西对付自己，所以才出手阻拦。

　　说实话，林微还是头一次见到铃铛全力施展武技，还别说，铃铛的武技相当厉害。她手持一把短剑，寒光闪闪，身形腾挪，或刺或挑，那三只大狗竟然是奈何不了她，而且看样子，短时间内，铃铛绝对没有任何问题。唯一的麻烦，是墙头那个柳条假人，林微能看到，那假人身上趴着一个黑漆漆的鬼物，应该是被祭养了超过十年的鬼物，鬼气不弱于自己。

　　可再怎么说，那也是鬼物，既然是鬼物，林微堂堂阴府鬼差又怎么可能惧怕。他看到柳条假人要出手的样子，立刻是毫不犹豫，取下腰间的血玉牌，直接丢了过去。

　　这么做林微也是无奈之举，他初为鬼差，刚刚修炼，还不懂什么法术，最多也就会驱鬼之法，而看这柳树家人身上趴着的那个鬼物，白奴绝对不是对手，所以只能是用鬼差血牌。

　　血玉牌砸过去，那柳树人立刻是发出了一声惨叫，上面那个鬼物被震的身形涣散，柳树假人也是直接破碎，身上的那个黄纸更是轰的一声烧了个精光。

　　远处散修武高立刻是口喷鲜血，神色狰狞，林微这时候也是掐诀，找来鬼仆白奴，随后飞出墙外，看着远处那两个散修。

　　铃铛是凡人，看不到此刻的林微，但是那两个散修都是明心境修士，此刻感觉到阴风袭来，知道有鬼物出现，立刻是纷纷施展手段，开了阴眼。

　　下一刻，武高和野狗道人看到了阴身状态下的林微。

　　二人也是有些见识的，立刻认出林微身上所穿的鬼差官服，武高顿时失声道：“是阴府鬼差！”

　　那野狗道人散修时日已长，见识也广，立刻沉声道：“不要怕，就算是阴府鬼差，也管不到我们头上，阴府有严令，不准阴府阴官擅自干涉阳间事务，他便是阴官鬼差也奈何不得咱们，况且阴官都是鬼修，我看他不过灵动小境，还比不上咱们正统的阳修明心境，便是单对单，咱们也无需怕他。”

　　那武高一听，也是心神大定，立刻是点头道：“野狗道兄说的没错，鬼差又如何，阴府只管阴界，管不到咱们头上，况且一个灵动小境的鬼修，你我二人随便就能打发了。”

　　当下他二人底气十足，野狗道人上下打量了一番林微，冷声道：“这位差爷不在阴府办事，跑来这里做什么，而且还出手灭了我这位老弟的傀儡，你若是说不出个缘由，休怪我们去阴府衙司告你。”

　　林微负手而立，冷眼看着这两个散修，心里盘算，但表面上毫不示弱：“缘由？此处宅院是我的住所，你们施法打进来，难道还不准本差爷还手吗？你们可知道袭击鬼差的罪过，那是要勾去魂魄，下地府受刑的。”


第三十章 入灵剑客图

　　……

　　“少来这套，这位差爷，我野狗道人修炼三十载，什么场面没见过，阴府鬼差当中也认识不少，别以为两句话就能吓住我。武老弟，你帮我拖住这鬼差，我去小院找东西。”野狗道人要说不怕那是假的，就算阴府的鬼差管不到他头上，但也不能随便得罪，若不是因为想要弄到那个可以夺人灵气的宝物，他也不会铤而走险。

　　武高一听，立刻是取出一叠纸扎的小人，咬破拇指将血淋上，随后念动咒语，瞬时间平地生风，他手里的纸人一个个被吹的飞起，竟然是在空中吸附周围的泥沙草木，最后变成人一般大小的东西。

　　“就让你看看草木傀儡道法的厉害，这位差爷，小心喽！”武高说完，掐了一个手决，当下那是几个傀儡就扑向林微的阴身。

　　与此同时，野狗道人奔向小院，林微见状是大为着急，这野狗道人是修士，而且已经是明心小境的修士，铃铛就算是身负武艺也断然不是对手，他立刻就想回去，但这时候，身后一股大力撞来，直接将林微撞出去一丈多远，还没站稳，侧面又是一下，将林微撞的是晕头转向，回头一看，发现是几个草木傀儡在撞击自己的阴身。

　　这些草木傀儡显然可以攻击到鬼魂，好在林微身上穿着鬼差官服，所以并无大碍，但因为林微空有鬼道灵动小境修为，还不会什么法术，所以只能是手持血玉牌拍打那些草木傀儡。

　　林微显然知道，这么下去不是办法，好在这时候鬼仆白奴也是冲上来和林微一起对付那些草木傀儡，让林微有喘息的机会。

　　回头一看小院，林微担心铃铛遇险，况且自己肉身还在屋子里，所以冲着鬼仆白奴道：“想法子拖出它们。”

　　说完，化作一团阴风返回小院，这时候铃铛被野狗道人和几条野狗一起围攻，已经是险象环生，林微干着急帮不上忙，却是立刻冲入屋子，返回自己的肉身。

　　林微知道情况紧急，自己虽为鬼差，但不懂法术，肉身更是没有修为，连铃铛都不如，就这么冲出去，肯定是帮不上忙，反而会拖累铃铛。

　　好在林微立刻想到自己还懂神画师道，他立刻是将一张纸铺在桌子上，毫不迟疑，提笔绘制了一幅图。

　　原本卫渊留给他的那一副“伏鬼图”显然用不上，那两个散修是活人，伏鬼图是降服恶鬼所用，所以林微只能重新绘制一幅可以对付活人修士的战图。

　　神画师道中讲了几种进攻用的战图，境界最低的，叫做“青峰剑客图”，画中为一舞剑的无名剑客，若是入灵之后，可以图攻敌。可别看这‘青峰剑客图’最容易，但偏偏卫渊花费数年时光修炼神画师道，都没有画出过一幅，就是林微之前也曾经尝试过几次，但也都没有成功。

　　此番情况危急，林微不可能弃铃铛于不顾，所以这一幅“青峰剑客图”，他是无论如何都要画出来，并且入灵。

　　林微持笔在手，瞬间是物我两忘，只是片刻之间，纸上一个剑客挥舞青峰长剑的形态便跃然纸上。

　　倘若是文若成或者曲无双在这里，定然会惊为天人，这种作画速度，画技竟然也是如此的出类拔萃，而且林微用了最少的笔墨来勾勒，但偏偏将剑客那种剑技高超的姿态和神态画的形神兼备。

　　画成之后，林微轻轻一声“入灵”，化作当中的剑客，就仿佛下一刻要跃出纸面，前去杀敌一般。

　　林微此刻是浑身大汗，他第一次画出入灵的战图，这对他的消耗是相当的巨大，此刻，他就连抬手都十分困难，但却是咬牙强撑，拿着图推门而出。

　　院中，铃铛已经是香汗淋漓，虽然如此，依旧是挡着三条野狗和那野狗道人。铃铛不傻，知道野狗道人肯定是懂得法术的修士，而传授她武艺的道姑曾经说过，如果遇到修士，只能贴身强攻，让对方没有施法的机会，否则断无胜算。

　　所以铃铛一直都在追打那野狗道人，后者果然是被打的颇为狼狈，若不是本身也会一些武艺，有三条野狗在旁策应，说不定已经被铃铛给拿下了。

　　但林微的看出来，若是再这么僵持下去，铃铛必败。

　　这时候野狗道人见到林微出来，立刻是伸手一指，一条野狗嚎叫着扑了过来，铃铛见状，立刻大叫：“少爷小心！”

　　林微自然知道，他再不犹豫，立刻将手里的青峰剑客图展开。

　　刹那之间，就见图上灵光闪现，就听见几声青鸣之音，那只野狗噗通一声栽倒在地，再看它的狗头已经不知何时滚落一旁。

　　“啊！”野狗道人见状目瞪口呆，不过他显然不知道神画师道，还以为林微手里是一件宝贝，立刻是心生贪念，命令另外两条野狗扑过去，同时从怀中取出一枚核桃大小的东西狠狠砸向铃铛。

　　铃铛知道那不是什么好东西，立刻是侧身一翻，躲了过去，就听嘭一声，野狗道人丢出的东西突然炸开，溅出一片黑水，那黑水所触之物全部是腐蚀冒烟，若是落到人身上，显然立刻就会被化作一摊血水。

　　野狗道人只为逼退铃铛，此刻他趁机冲向林微，挥动手里的木杖砸了过去。

　　林微被一人两狗围攻，只能是再次举起战图，这一次，院中似乎有一个剑客虚影在辗转腾移，施展了一套剑法，那两条野狗立刻是被几道剑光斩杀，狗血喷了一地，野狗道人毕竟是明心境修士，修为醇厚，此刻感觉到不妙立刻是收杖防守，但是为时已晚，他的木杖被剑光削断，双眼也被剑光刺瞎，整个人摔到几米之外，惨叫不已。

　　而击败野狗道人，林微手里那一幅战图也是灵气耗尽，竟然是自行碎裂，变成漫天纸屑。

　　野狗道人还在嚎叫，铃铛怕他作怪，直接上去结果了这个散修的性命，估摸这野狗道人临死也想不到，他依靠一本野狗道法残篇，修炼三十年，明心境的修士，竟然会死在一个丫头手里，想来他若是泉下有知，也会再一次气死。

　　这时候白奴也从外面飘了回来，告诉林微外面那个散修听到院子里的惨叫声，已经是逃走了。

　　林微松了口气，还好另外一个散修逃走，否则若是冲进来，自己可是真没招了。

　　这一次林微已经是暗下决心，以后一定要勤加修炼，不光要修炼鬼道，还要修炼正统的道法和法术。除此之外，也要多准备几幅青峰剑客图以备不时之需，这一次若非是自己懂得神画师道，而且还画出了一幅入灵的剑客图，现在的结果怕就是另外一个结果了。

　　这时候林微有所感应，却是和铃铛叮嘱了一番，立刻阴身出窍，果然看到在野狗道人身上冒出了一个鬼魂，正是野狗道人的阴魂。这野狗道人修炼三十年，虽然没有名师指点，但所学甚杂，竟然也懂得一些鬼修之法，虽然新死，但阴魂并不像其他人那般浑噩，竟然也是阴险狡诈，想要趁机逃走。

　　林微哪能让他如愿，之前对方是修士，林微差一点着了道，现在对方死了成阴魂，那林微可就一点都不惧怕了。

　　死后为鬼，都属阴府管辖，林微鬼差的身份，别说只是一个新死的鬼，就是那些修炼有成的鬼修，面对林微也不敢造次。

　　此刻野鬼道人的阴魂看到林微，立刻是被那鬼差官威所震慑，吓的跪在地上连连磕头。

　　林微盯着对方道：“你也算是作恶多端了，看你所修炼的功法极为歹毒，身上应该背了不少血债吧？我也不为难你，跟我回阴府，自有判官给你定罪。”

　　说完林微伸手一抓，就将野鬼道人的阴魂抓在手里，野鬼道人生前那也是手段众多，但是死后，竟然连挣扎都做不到，被林微轻易抓住。随后林微才和鬼仆白奴一起，入阴界，一路无话，到了东城阴府阴司之内，林微将野狗道人的鬼混丢给早已等在那里的鬼七，让它好好招呼这个野狗道人。

　　鬼七自从上次的事情，已经是将林微当成了它的靠山，而跟着林微，就是跟着卫大人，对于鬼七来说，卫渊那就是一尊大山，有这尊大山靠着，它日子比以前过的也舒坦了很多。此刻它看出林微对这个新死鬼魂不爽，立刻是点头答应，伸手一甩，就丢出一根锁鬼链将野狗道人牢牢锁住。

　　这锁鬼链可是一个好东西，一般鬼魂，但凡被锁住那是绝不可能挣脱得开，也不怕它跑了，此刻野狗道人已经是吓的屁滚尿流，如同一个鹌鹑般缩成一团，但依旧是被鬼七给拖走，至于这位野狗道人之后的情况，林微也懒得过问，肯定没有什么好下场。

　　办了这事，林微让白奴跟着鬼七去修炼鬼道，他自己则是去见卫渊。

　　卫渊依旧是一身官服，见到林微呵呵一笑，叫几个小鬼泡了一壶茶。林微还是头一次在阴界喝茶，自然是十分惊奇，卫渊告诉林微，这茶可不是想喝就能喝到，就算是他身为七品阴官也得不到，这茶还是上一次赴任的时候刘城隍送的。

　　“这可是好东西，喝一口，抵得上你修炼大半月！”卫渊呵呵笑道，这时候他扫了一眼林微却是咦了一声，似乎有什么发现，再看，他竟然直接惊的从桌椅上站了起来。


第三十一章 鬼差职责

　　卫渊这时候盯着林微，突然低声问道：“老弟，你……你的阴身修炼到鬼道灵动小境界了？”

　　林微点头，这事他正打算和卫渊说呢。

　　“怎么可能？我昨日见你，你还毫无修为，刚得了我给你的小聚灵功，怎么可能一天不见，你就修到灵动境界，这种事，在整个阴界也是百年不遇，究竟是怎么回事，可否告诉为兄。”

　　这件事林微本就不想瞒着卫渊，以他和卫渊的交情，也没有必要瞒着，只不过关于那根木头的事情，林微想了想还是没有说，实在是他自己也不确定是怎么回事，况且一说，就会暴露自己灵眼灵耳的事情。林微只将他修炼的事情说了出来，除此之外，还将他与两个散修争斗的事情讲了一遍。

　　卫渊一听，点头道：“我听说你带着一个阴魂入府衙，原来是那散修之魂，哼，竟然敢对鬼差出手，若是活着倒也罢了，死了，那就是落到咱们手里，你放心，甭管他有什么背景，有什么靠山，到了阴府，那就是为兄说了算，定然将那个散修严判。”

　　说完，卫渊又道：“只是为兄没想到，你的资质竟然如此之好，一天时间就可以修炼到灵动境界，你初次修炼小聚灵功，竟然可以循环超过三十个大周天，简直是匪夷所思，要知道这种事阴界以前虽然也有发生过，但能做到这一点的，后来无一不是名震阴界的鬼修强者，你听为兄的，千万不要暴露此事，否则后患无穷。”

　　林微点头，这种事他当然不会再告诉其他人。卫渊对林微可以画出连他都画不出的“青峰剑客图”也很是惊叹，又是有些失落，他酷爱丹青，修炼神画师道也有数年时间，但偏偏画不出一幅入灵战图。

　　“我卫渊在世时可谓是碌碌无为，唯一作对的事，就是将神画师道传授给你！”卫渊很是由衷地说道，说完，取出一块巴掌大小的骨牌递给林微。

　　林微接过来一看，立刻是面露喜色，如今他的阴身已经是灵动境界，算是有了一些修为，但偏偏缺少法术，卫渊给他的骨牌上就记载着一门鬼道术法。

　　“三阴鬼爪，这是我去找阴长乐给你讨来的，那家伙抢了你的五鬼聚灵法，还想一毛不拔，哼，我偏偏不让他如愿，这门鬼道法术据说很是霸道，你拿去修炼吧。”卫渊笑着说道，显然对能讨来这门法术十分得意。

　　林微这才知道，是卫渊替自己去讨要好处，心中感激不已。

　　“本来想再给你要一件鬼器，或者是一件下品灵器防身，只不过那阴长乐小气，给了法术后就躲着不见我，就只能先这样了。没法子，你大哥我也是初来乍到，除了阴府给的一件下品法器，其他的东西一概没有，只能是再找机会了。”卫渊不甘心的说了一句。

　　闲聊两句，卫渊便步入正题：“林老弟，你已经是鬼差，也要担负鬼差的职责，我就把你的职责说一下，还有阴府的一些规矩和律法，也要遵守。”

　　林微立刻正色，洗耳恭听。

　　“你是府衙鬼差，主职降服恶鬼，捉拿和灭杀犯了错的恶鬼，甚至是一些鬼修，一会儿为兄会给你一份府衙通缉的名录，上面都是最近府衙追捕的鬼犯，除了这些，你只需每七日来阴府报到一次便可，其他的没有什么限制。不过为兄有一句话要和你说，鬼差不能一直当下去，想要晋升，就要做出一些功绩，明白吗？”

　　“林微明白！”

　　“好，那我再把阴府的一些规矩说一下，你也需要一一记牢……”

　　等到林微从阴府离开，返阳归身，小院外面已经是鸡鸣响起。昨夜斗法，小院里是破乱不堪，铃铛将小院门紧闭，拿着她那一把短剑护着林微的身体，见到林微醒来，急忙上前。

　　“放心，我没事，铃铛，你跟我来，我和你说一些事情！”林微入阴府当差这件事，想了想，还是应该告诉铃铛，于是林微将卫渊封自己为阴府鬼差的事情以及经过告诉铃铛，这丫头立刻是瞪着眼睛，一脸惊讶道：“这么说来，昨夜和这一次，你像是睡着，怎么也摇不醒，是阴身出窍去了阴府？”

　　林微点头，铃铛大眼睛顿时满是星星，笑道：“我就知道少爷一定行，不但是当了官，而且是在阴府当官。”

　　铃铛当然是一切想着林微，只要林微好，她就没有任何问题。

　　院子里那野狗道人的尸身还在，林微也得处理，否则也是麻烦。好在这小院宽敞，在屋后面找了一个地方挖坑，直接将野狗道人卖了。

　　这野狗道人身上的一些东西，没用的一并埋下，只留了一些有用的。除此之外，林微还得提防这野狗道人的同伙前来复仇，不过林微也不怕，他可以绘制青峰剑客图，对方再来，只能是步那野狗道人的后尘。

　　屋子里，林微看了看从野狗道人身上扒拉下来的一些东西，分别是一个狗骨头磨制的哨子，一本残破的野狗道法，一个装着药丸的口袋，除此之外，还有一个巴掌大小的残图。

　　那哨子上没什么灵气，野狗道法更是垃圾，野狗道人修炼三十年一直是明心境，就知道这功法有多么垃圾了，至于那药丸，更是臭气熏天，毫无灵气。拥有灵眼之后，林微可一眼看出东西的好坏，不过野狗道人身上也不是全是垃圾，那个巴掌大小的残图上面就蕴含这一层灵气。

　　其他东西林微看都没看，直接取来那个残图看了看，显然，这是一幅图的某一个碎片，质地不是纸，而是一种不知名的兽皮。

　　起初林微并不在意，但看到这残图上的几个字后，林微眼睛一下子就亮了起来。

　　残图一角，写着几个小字“海黄道人”，后面还有其他字，但却是有些模糊不清，但就这海黄道人这四个字，就让林微回想到他上一世听到了一件秘闻。当时林微已经是二品大员，和一个喜好云游天下的散修畅谈之时，偶然听到一件事，一个仙门大宗的弟子曾在数十年前在一个叫做‘黄龙岭’的地方寻到一处古仙的洞府，在那里获得一门功法，那功法叫做紫霄神关诀，据说这门功法可以凝练出“无瑕神关”。

　　要知道修炼之道，虽然都是一样，但每一个境界，都分了三六九等。就如同明心境，就分为‘浊玉’明心，‘裂心’明，‘一色’明心，‘无瑕’明心，自然，无瑕明心最高，同境界中，也是最强。

　　同样，神关境界也有高低之分，和明心境一样，分为四大品阶，‘浊玉’神关，‘裂心’神关，‘一色’神关，以及等同于完美的‘无瑕’神关。

　　一般修士只能只能修成浊玉神关，天资卓越之辈且又有好功法的修士，可以修炼成裂心神关，一色神关修成者已经是寥寥无几，至于修成无瑕神关的修士，怕是万年难遇。

　　林微也只是当成一个传奇故事来听，只不过当时那友人描述的绘声绘色，更是提到“海黄道人”和“紫霄神关诀”，所以林微记忆犹新，此刻看到从野狗道人这么一个低级散修身上搜出的残图碎片上竟然有这两个字眼，立刻是怔住了。

　　随即，林微是激动无比，他知道自己或许是抓住了一个千载难逢的机遇，算算时间，现在那个仙门大宗弟子应该还没有找到那个古仙的洞府，也没有获得‘紫霄神关诀’，若是自己可以赶在对方前面获取，那今后的成就必然难以估量。

　　这绝对是一个让林微难以放下的诱惑，再看手里这一片残图，知道这定然是一幅宝图，指明那古仙洞府所在，若是如此，就必然要弄齐这一套图才能寻到方位，况且林微可以感觉到这图上灵气涌动，若是一般地图，是不可能有灵气的，这说明这一幅图在今后也会有大用场，或许，是打开古仙洞府的关键。

　　林微已经有了计划，他将这一幅残图贴身藏好，今后他要有意无意的寻找其他残图，同时提升修为，尽快找到其余的残图。

　　这件事对林微来说一个秘密，自然不会透露给任何人，毕竟怀璧其罪，或许这个时候，那个仙门大宗的天才弟子也在寻找同样的残图。

　　接下来的一段时日，林微过的都是平平静静，他的阴身修炼到鬼道灵动小境之后，下一个境界便是“灵动大境界”。

　　而再之后，便是鬼道噬灵境。这个境界，阴身可以强行吞噬其他的孤魂野鬼来壮大自身，林微曾听说一些强大的鬼修，专门身处阴界罪域，那里全部是有恶行的野鬼恶鬼，只需要施展功法，便可以瞬间吞噬周围所有的孤魂野鬼。

　　和灵动相比，修炼噬灵境明显要难了很多，况且林微还要抽出时间来修炼那一门‘三阴鬼爪’，所以速度远不如当初一日灵动那般神速，但比起其他的鬼修，拥有天地奇木的林微修炼速度还是相当的变态。


第三十二章 狄村鬼宅

　　短短几日，林微便适应了鬼差的生活，白天他修炼读书画画，晚上，则是阴身出游，也抓捕了一些横死的恶鬼。

　　即便是太平盛世，也有许多人因祸横死，一般横死之人成恶鬼的机率很大，因为怨气重，所以成鬼之后也是相当凶悍，更何况天下修士众多，就算是一些偏僻村落，也多少流传着一些旁门左道的法术，这些法术多少都是死后成恶鬼，甚至成鬼煞的法门，也因此世间恶鬼众多。

　　不过对于林微来说，这是好事，抓一个恶鬼，便能得到一份功绩，倘若功绩足够，而且修为提升上去，林微或许可以升官，这对于林微来说，自然是一个好事。

　　每隔七日，林微都要回阴府报到一次，那些被林微抓住的恶鬼，也是一并送回阴府看管。这次林微回来，卫渊就将林微叫去。

　　“老弟，有件差事可能要落到你头上了，临县境内有一个叫做狄村的地方前几日出了一桩怪事，村中一个财主一家十五口被贼人所杀，我知道后，就派了勾魂的小鬼去接那十五个枉死的阴魂回阴府，但是勾魂小鬼一连去了三次，都没有找到任何阴魂，此事必有隐情，府衙连我在内的三个判官都已经决定，让你跑这一趟差事，去看看怎么回事。”卫渊这时候笑眯眯地说道，随后小声道：“这件差事做好，功绩会很大。”

　　林微点头会意，卫渊又道：“一般像这种找不到阴魂的事情经常发生，不然这世上也不会有那么多孤魂野鬼了，不过你去了之后也要小心，这次，我派鬼七和你一起去，更添一份保险。”

　　听到鬼七也去，林微这下放心了，要论修为，鬼七也是鬼道灵动小境，而且修为要更加醇厚，更不用说鬼七抓鬼的本领比自己还要厉害，有鬼七在，就算是遇到一些突发情况，也应该能从容应对了。

　　卫渊这时候又取出了一包东西，递给林微道：“虽说柳延乎扣了你这月的鬼差俸禄，但阴府的一些福利还是要给你的，这是养魂香，阴府九品阴官每月可领这么一小包，有养魂固阴身的功效，这可是好东西，只有阴府才有。”

　　林微笑着收好，卫渊最近也是公务繁忙，林微不想耽误卫渊的时间，告辞离开。

　　鬼七估摸早就得到消息，在外面等着，见到林微，鬼七跑过来作揖道：“见过林爷。”

　　林微哈哈一笑道：“好了，都是自家人，用不着这么客气，这次卫大人让你和我一起办那个差事，你可准备好了？”

　　鬼七立刻拍着胸脯道：“林爷放心，这种小事也不是第一次做了，该带的家伙都带了。”

　　“那就好，你先随我回去，现在外面快天亮了，你先附身在一物上，我白天先去狄村打探，晚上咱们再一起行事。”林微想了想后说道。

　　鬼七连连点头：“一切听林爷安排。”

　　阴身归体，林微看了看外面的天色，天边只有一丝温亮，还没有完全放亮。而鬼七就恭恭敬敬的站在一旁，林微得寻个可以让它附身的器物。

　　想了想，兴致突然起来，林微铺开一张纸，提笔蘸墨，以极快的速度画了一幅小鬼图。

　　画上的小鬼和鬼七一般无二，简直如同一个模子刻出来的一样，林微画着一幅画也只是性质而起，所以并没有入灵，但这一幅画，应该可以让鬼七附身了。

　　鬼七看到画上的自己，又惊又喜，激动的跳来跳去，在知道这是林微给它作画，而且让它来附身的时候，鬼七竟然是激动的跪地磕头。

　　林微不解，问道：“鬼七，你这是做什么？”

　　鬼七忙道：“林爷，只有阴府的大鬼才有资格立像画身，就像是钟馗大爷，小的我何德何能，竟能劳林爷为我画身，您不知道，若是这画作流传出去，又或者倘若有一天您成就仙业，无论是仙人还是鬼仙，小的我都能鸡犬升天，成为大鬼，甚至成为阴神。”

　　林微恍然大悟，他的确不知道还有‘画身’之说，又想到许多人家都挂着一些神像来驱邪祈福，也是明白了画道的另外一个用处。

　　鬼七拜谢过林微，激动的附身到那一幅画作当中，瞬时间，这画如同有了灵性一般，林微将画卷起收好，然后推门而出。

　　他打算白天先去狄村探访，毕竟勾魂小鬼来了三遍都没有找到那财主一家十五口的阴魂，这实在太不正常，林微做事向来都是谨慎小心，这一次也不例外，先去打探一下情况有益无害。

　　不过林微肉身没有修为，目前只能以入灵剑客图来防身，剑客图林微画了不少，但真正入灵成为战图的，只有两幅，好在还有卫渊留下的那一副“碧空伏鬼图”，入灵剑客图对付活人修士，碧空伏鬼图对付恶鬼。除了这些，林微还带着铃铛，铃铛武艺高强，有她在，就算是遇到麻烦，应该也能从容应对。

　　狄村归属临县管辖，距离不过十里地，半个时辰，林微和铃铛就已经到了狄村地界。林微穿着一身布衣，背着一个肩跨袋，上面有放置画卷的卷筒，需要的话，林微可以随时抽取使用，铃铛则是一身绿衣，带着她那一把削铁如泥的短剑，除了这些，还有几把飞镖，因为林微告诉她，这一次去是办阴府的差事，可能会遇到一些麻烦。

　　铃铛是全副武装，表情却是极为兴奋，一路上询问这次是什么差事。

　　林微也没想到铃铛的好奇心是那么的重，没法子，只能大概将情况说了一下，铃铛一听就来气道：“什么贼人如此凶残，竟然杀了人家一家十五口，若是让我碰上，定然将这贼人诛杀。”

　　狄村不大不小，百十来户人家，发生凶杀案的是村中的一个大户人家，很容易就打探到了。

　　“那顾家一家死的惨啊，到现在都没有抓到行凶的贼人，现在县衙的捕快衙役都在那里，小哥你要是看热闹，在外面看就行了。哎，这帮捕快都是吃干饭的饭桶，三天了，都没有抓到人，搞的大家人心惶惶。”问了一个村民，林微得到了这般回答。

　　到了地方，林微首先看到一个修的很不错的宅院，不过此刻门口围满了人。林微和铃铛挤过去打听了一下，才知道今天官府请了道士作法超度亡灵，但偏偏发生了怪事。那作法的道士在作法的时候，也死了。

　　这绝对是稀罕事，所以引来不少村民围观。

　　林微一听也是大吃一惊，他多半知道官府要做什么，应该想要找一些懂得驱鬼之法的道士来招魂，借助死者之口来破案。一般情况下，这并无不妥，而且招魂之后，就会施法度化，请阴府勾魂小鬼将死者鬼魂带回阴界。

　　这种做法并无危险，那道士怎么可能横死？

　　林微沉思片刻，抬头再看着顾家宅院，赫然看到这里被一股浓郁的阴气笼罩，这也是林微有灵眼，否则换成一般修士都不可能看到，就是开了阴眼也不行。

　　显然这顾家宅院有问题。

　　就在林微想要挤进去而不得法的时候，院子里一个黄衫少女正好看到了林微，她微微一愣，低声和身边一个捕快说了一句话，那捕快对黄衫少女极为恭敬，立刻是跑到门口，冲着人群喊道：“哪位是林微林公子？”

　　林微出声答应，随后他便被那捕快请进了院子。铃铛见到林微进去，施展了一种绝妙身法，竟然是快步穿行人群，快步跟入，那捕快大惊，将腰间长刀拔出一半，林微急忙按住说是自己的妹妹，这才一并放入。

　　林微也看到那黄衫少女，觉得对方眼熟，随即想起来，上一次跟着文若成来的那个女扮男装之人，不就是她么。

　　显然这少女和文若成关系不一般，怪不得可以出现在这里，而且那些官府的捕快衙役对她又那么恭敬。

　　林微知道自己和铃铛能进来多亏了对方，他也不怵，上前道：“谢谢姑娘帮忙，这算是姑娘第二次帮林微了。”

　　“怎么是第二次？”铃铛一旁好奇的问道，她心直口快，嘴里藏不住事，那黄衫少女也是妙目生光，好奇的看着林微，似在询问。

　　林微笑道：“那日若不是你拉走文大人，林微怕是小命难保。”

　　铃铛还没回过神来，曲无双已经是知道上次林微看出是自己，当即俏丽微红，称赞道：“林公子好眼力。”

　　“不知姑娘怎么称呼？”

　　“曲无双。”

　　“好名字，无双之意韵味极深，名如其人。”

　　林微和曲无双一问一答，铃铛还没有反应过来，她显然没有将当日来访的俊俏少年和眼前这个黄衫少女联想在一起。而曲无双此刻也是越来越对林微好奇，换做是其他人，无论是乡野少年还是王公贵族家的公子，很少能直面自己和自己对话的，哪个不是被自己美貌所折服，拘谨不已，可这林微似乎毫不在意，话语当中也没有任何讨好的意思，虽然他在称赞自己，但也只是对名不对人。

　　这让曲无双更加好奇，不过想到前几日横死的好友，曲无双眼神中又有一丝悲色。

　　林微何等眼力，他早看出来曲无双和这顾家人相识，要不然对方也不会出现在这里，当即是出声询问。顾家的惨案也不是什么秘密，曲无双也知道林微不是普通人，通过文若成，卫渊成阴官的事情她也是知道一二，林微住在卫渊的小院，肯定也知道很多稀奇古怪之事，所以就将顾家的情况说了一番。

　　顾家在狄村乃是数一数二的大家族，家中祖上当过官，家境殷实，而顾家的小女儿顾菲瑶和曲无双是好友，经常一起谈诗论画，亲如姐妹。而这一次，顾菲瑶也是死于非命，曲无双得知后，自然是悲痛万分，留在狄村，就是要看看行凶杀害顾家那凶徒是什么人。

　　……


第三十三章 魑煞

　　“菲瑶和我亲如姐妹，如今她惨死，我定然要看着那凶徒上断头台，方解心头之恨！”曲无双说到恨处，银牙紧咬，一旁铃铛也是连连点头道：“曲姐姐你说的对，像这种泯灭人性的暴徒，就该千刀万剐，我若是遇到他，就一剑杀了他。”

　　林微点头，安慰了几句，又问刚刚发生了什么情况，曲无双这时候却是露出一丝惊恐之色，似是回忆到什么恐怖的事情，小声道：“官府找不到凶手，所以就请来一个道士前来做法，一来招魂询问是谁害了顾家人，二来也能超度枉死阴魂，可是刚刚就在那道士作法的时候，他突然惨叫暴毙。”

　　林微想要看看，曲无双立刻是引着林微走到一个由两名衙役守着的柴房前。

　　“林公子，道士的尸体就在里面，我就不进去了，那道士死状恐怖，你也要做好心理准备。”曲无双在门口说道，两个衙役显然知道曲无双身份特殊，急忙将门打开，此刻是大白天，阳气充足，但门开之后从柴房里却是冒出一股阴气。

　　林微笑了笑，他身为鬼差，连阴府都去得，区区一个死人又有何惧，不过想了想，对着铃铛道：“你别进去了，我看看就出来。”

　　铃铛则是摇头，伸手按住腰间剑柄，显然是要跟林微进去。

　　“那你跟在我后面！”林微说完，迈步进入柴房。这柴房不大，里面躺着一个人，看穿着是一个道士，脸上蒙着白布。林微有灵眼，一眼就看到道士尸体上趴着一个黑乎乎的影子，竟然是在啃食那道士的阴魂。

　　道士的阴魂此刻极力抵抗，面露痛苦之色，但是显然敌不过那黑影，眼看就要被那东西拖出身体吞噬一空的时候，林微刚好赶到，立刻是阴身出窍，甩手将血玉牌砸了过去，直接砸到那黑影身上。

　　就听到一声惨叫，那黑影被砸的摔到一旁，此刻黑影抬起头来，露出了一张扭曲凶狠的脸，死死的盯着林微的阴身。

　　不得不说，这家伙长的实在是太过吓人了，就是胆子再大，此刻也会被吓到，林微即便是鬼差，也不禁心中一跳。倒不是林微不堪，这东西样子恐怖是一方面，另外一方面，是林微竟然认得这个家伙。

　　下一刻，这黑影发出‘桀桀’怪笑，猛的一闪，穿墙而出，片刻之间就跑的没了踪影。

　　跟在林微身后的铃铛肉眼凡胎，当然是看不到这一切，她只感觉这柴房里突然扫过一道道阴风，随后便安静了下来，却不知刚才林微已经是和一个鬼物斗了一番。

　　那道士的残魂此刻也是离体而出，看到林微，立刻是上前行礼，恭敬道：“在下赤霞观弟子王岳平，见过鬼差大人，若非大人您出手相救，我的魂魄都会被那鬼物吞吃一空，大人大恩大德，岳平难以为报。”

　　林微微微点头，他自然知道这修为生前无论修为有多高，只要不成法身，不修阴身，那死后都是修为尽散，和普通鬼魂没什么两样，最重要的是，都得归阴府管辖，自己是阴府鬼差，对方这么恭敬那是再正常不过。

　　“本差到此，就是为了收服那鬼物，究竟是怎么回事，你且说与本差听听。”林微问道。

　　那王岳平急忙点头，将经过讲了出来，他是附近赤霞观的道士，专职驱鬼度化，只不过修为很差，还不是明心境修士，就会一些普通的法术。这一次被人找来招魂，他当成是一单生意，便来作法，谁能想到竟然是因此丧命。

　　“当时我作法想要召回顾家一家人的阴魂，便在那时，就觉得心口一疼，剧痛难忍，之后便……当时我魂魄还未离体，被抬进这里，那时我想着师父定然会来替我报仇，没想到那鬼物就出现，想要将我吞掉。”回忆起心悸之处，这王岳平惨白的脸上依旧是余悸难消。

　　显然这王岳平知道的事情并不多，可以说是糊里糊涂的死了，连怎么死的都不知道。

　　林微阴身归体，一旁铃铛知道林微可以阴身出体的事情，所以并不慌张，在一旁守卫。林微这时候走到王岳平的尸体前查看了一下对方的胸口，看不出什么，将衣服扒开，皮肤竟然已经泛黑，伸手一摸，林微有所发现，手指一抓，将一根已经没入王岳平皮肤的银针拔了出来。

　　这银针上面沾着黑血，针头泛着一股绿光，显然是淬了毒。

　　“王岳平，这下你知道自己是怎么死的了吧！”林微喃喃说道，一旁的铃铛凑过来看了看，惊讶地说道：“这人是被暗器所杀，不过能用这种暗器打入人体这么深，功力可是比我要强多了。”

　　林微摇头，铃铛以武者角度来看，自然是认为这根是武者以暗器手法打入王岳平身体里的，可是林微有灵眼，他能看到这根针上有微弱的阴气，这竟然是一种鬼器。

　　何为鬼器，鬼怪所用的东西，就是鬼器，就像是自己身上穿着的鬼差官服，腰间的血玉牌一样，鬼可以持拿。而这一根针，明显更特殊一点，肉眼可见，和自己的天地奇木一样，阴身阳身都可持拿。

　　定然是刚才那鬼物突然袭击，用这一根针杀死了王岳平。

　　想到刚才那个鬼物，林微也是百思不得其解，暗道那个人怎么会成为鬼物，而且这个鬼物很不简单，居然可以白日穿行于阳间，就算是自己这个正牌的阴府鬼差，也只能在这遮阳蔽日的柴房里显露阴身，即便如此，也会感受到那种炽热的阳气，不能持久。

　　林微还想到，那鬼物可以吞噬其他阴魂，那至少是鬼道“噬灵”境界的存在，暗道怪不得阴府勾魂小鬼都找不到顾家人的鬼混，如无意外，那些枉死之人的鬼魂早被刚才那鬼物吞噬了。

　　从柴房里出来，林微已经是打定主意，无论如何，都要将那鬼物灭杀，不过要先将此事上报阴府，事成之后，自己也能得到一份大功绩。

　　通报这种事，自然是交给鬼七，林微找了一个机会，在院子里一口井旁取出鬼七的画卷，对着井口一甩，鬼七已经是从井口进入阴界，替林微去报信了。

　　且说鬼七进入阴界，赶回东城阴府，将狄村顾家那鬼物的事情上报给卫渊，后者也是大吃一惊，眉头紧锁，翻阅府衙万鬼册，终于找到那林微所说的那种鬼物。

　　“不好，这是魑煞，至少都是鬼道噬灵境，这东西吞噬枉死的冤魂，那冤魂本身就带着煞气，被吞吃之后更是煞气冲天，如此积累下来，魑煞很快就可以晋级，成为阴泉境，甚至直接成为黄道凶鬼，若是如此，林老弟可不是对手。而且魑煞乃是鬼王殿修士才会炼制的鬼物，既然有魑煞，那必然有鬼王殿的邪修在附近，这下麻烦了。”卫渊一下子脸色狂变，他是为林微担心，暗道早知道如此，那绝不会派林微去办这个差事。

　　鬼七在一旁也是被卫渊这话吓了个够呛，不过它还是装着胆子道：“卫大人，林爷还说了，这个魑煞是大人和林爷的一个老熟人。”

　　“老熟人……谁？”卫渊一愣。

　　“林爷说了一个名字，傅春来！”鬼七小心翼翼地说道。

　　卫渊立刻是眉头紧锁，他知道林微为何要专门派鬼七前来通报自己了，傅春来毕竟是自己的同窗好友，所以无论如何处置，都应该让自己知道。想到这里，卫渊喃喃道：“林弟，为兄当然知道你的意思，不过现在为兄更担忧你的安危啊。”

　　说完，卫渊急忙去寻找府衙另外两个判官，将此事告之，另外两个判官一听也是大吃一惊。

　　柳延乎一脸苍老，伸手摸了摸胡子，沉声道：“魑煞只有鬼王殿的修士才能炼制，练成之后，至少是噬灵境界，甚至有的可以达到阴泉境界，更不用说背后还有鬼王殿的修士，此事的确是相当棘手。”

　　“正是如此，所以必须尽快派修为高强的鬼差前去处置。”卫渊相当焦急，他知道耽误一刻，林微那边的危险就增加一分。

　　“只是此事涉及鬼王殿，我等也不好擅自做主，必须禀报上官才能做出决断，既然林微在那里，而且他也是阴府正式封任的鬼差，名入地卷，我看这件事暂且就由他全权处置吧。”柳延乎这时候说道，卫渊一听就急了：“柳大人，林微初任鬼差，还没什么修为，别说鬼王殿修士，就是那个魑煞也难以应付，他如何能处理得了？”

　　柳延乎却是无所谓的摆手道：“既然为鬼差，就要尽其责，卫大人，我提醒你一句，你身为阴官，万不可徇私，这件事我会尽快去请示上官，在此之前，不可轻举妄动。”

　　说完拂袖而去，另外一个武判官没有说话，卫渊知道指望不上，也是气的转身就走。回去之后，卫渊思前想后，竟然是想不出一个法子，他能调动的都是像鬼七这样的小鬼，就是去了也帮不上忙，而府衙其他鬼差，要调动必须得有府衙手令。而卫渊自己身为七品阴官，以阴府律法，是不可离开阴界。


第三十四章 再斗傅春来

　　最麻烦的是，刘城隍还未归来，也没法子去求助，卫渊急的如热锅上的蚂蚁，偏偏是一点办法都没有。他也只能先让鬼七快速返回去，告诉林微立刻离开顾家，大不了不做这一趟差事，也总比丢了命强。

　　而此番阳间，天色已黑。

　　林微显然不知道阴府发生的事情，没有查清楚情况，林微自然不会离开，他要等，等到日落之后，他的阴身才能发挥出作用，只是让林微有些始料未及的是曲无双竟然也没打算回去。

　　“菲瑶在世时，我经常和她在她的屋子里秉烛夜谈，只是谁知道世事无常，我今天打算住在她的屋里，林公子若是不嫌弃这里，可以住在顾家客房，铃铛妹妹可以和我一起。”曲无双听林微不打算回去，如此说道。

　　铃铛当然是相当欢喜，她和曲无双算是一见如故，不过又想到这次是出来帮林微办差事，还得保护林微，正要拒绝，却听林微道：“如此甚好，现在天色已暗，今天就住在这里了。”

　　一边说，林微一边给铃铛打眼色，后者只得将嘴里的话咽了回去。

　　曲无双和顾家关系极好，再加上她身份特殊，住在这里也没有人说三道四，而林微住在这里，当然是为了这件差事。让铃铛陪着曲无双，倒不是为了别的，只是因为林微知道，若是那鬼物再出现，必然会冲着自己来，支开铃铛，其实是不想让她卷入麻烦。

　　因为林微今天已经认出来，那个鬼物，竟然是傅春来。

　　自从上次对方驱动鬼煞袭击自己失败，这傅春来便如同人间蒸发一般，谁能想到短短时间再见到这人，对方已经是成了鬼物。

　　“简直就是自甘堕落！”林微也只能用这种话来发泄心中的怒气，傅春来也算是一个读书人，还从卫渊那里学了法术，本应该做一些堂堂正正的事情，没想到这人嫉妒心如此之重，为了鬼差之事和自己结怨，如今也不知道为什么成了鬼物。顾家一家十五口人的死，多半和傅春来脱不开关系，林微身为鬼差，自然要将这种作恶多端的恶鬼诛灭。况且林微知道，就算自己不去找那傅春来的麻烦，依着傅春来的性格也不会放过自己，就算是自己躲回去，傅春来也会追来，而且自己堂堂鬼差，若是因为惧怕这种鬼物而逃走，传出去，只会让人小瞧。

　　林微在客房里坐好，召来白奴守护身体，而他自己则是阴身出窍，四处找寻。

　　一处女子闺房内，曲无双正在冲水沏茶，铃铛则是好奇的打量着这间屋子。屋子是顾家小姐顾菲瑶的闺房，看得出来，这位顾小姐喜欢书画，在一旁桌上，还摆着一尾木琴，这些东西对铃铛来说都是稀罕物，铃铛从小练习拳脚武技，摆弄的也都是长刀短剑，她睡觉的地方，倒是有一把钢刀。

　　再看墙上的书画，铃铛却是看到了一个熟悉的画作。

　　那是一幅青竹图，就挂在墙上，铃铛看着眼熟，暗道这不是前段时间少爷画的么，好像是卖出去了，怎么会挂在这里？

　　曲无双看到铃铛注意到那青竹图，立刻是脸颊微红，这画自然就是林微所画，那天管家将画买回去，她可以说是日夜观摩，极为喜欢，而顾菲瑶一日来拜访，见到这画也是走不动路，软磨硬泡，愣是从曲无双那里要走了这一幅青竹图，若只是如此，倒也没什么，但是曲无双知道这画是林微所画的之后，就将林微的名字写在了画作上。

　　“曲姐姐，这画好像是少爷画的，呃，是了，画上还有少爷的名字呢，不过这字不是少爷写的。”铃铛这时候出声问道，曲无双是脸颊发烫，正待解释，突然屋子里挂起一阵阴风，屋子里的东西也是瞬间东倒西歪。

　　下一刻，铃铛和曲无双便见到眼前黑雾涌现，竟然是难辨事物，耳边更是传来刺耳鬼叫。铃铛跟着林微也经历过不少鬼怪之事，立刻是一步护在曲无双身边，将腰间短剑拔了出来。至于曲无双，虽然她胆子不小，但从未经历这种事，脸色也是吓的煞白。

　　这时候一个鬼影从二人身后出现，鬼影中显现出一个人脸，正是傅春来，此刻傅春来根本没有一丝人的模样，七孔流血，表情可怖，露出了极为狰狞的笑容。

　　“那丫头是林微的妹妹，我便杀了她，倒要看看那该死的林微会不会痛心疾首！”说完，手里抓着一根银针扑了上去。

　　便在这时，一个血玉牌忽然从天而降攻向傅春来，这血玉牌上阴气浓郁，直接将傅春来撞飞出去，后者惨叫一声，立刻后退。

　　再看一人从屋顶落下，正是林微。

　　此刻林微的阴身穿着黑衣官服，伸手一抓取回血玉牌戴回到腰间，手持一卷画作，可以说是威风鼎鼎，刚才他巡视四周，感觉此处阴气涌东，立刻赶来，正好撞见刚才那一幕，这才及时出手。血玉牌是鬼差的佩饰，有降服恶鬼的威能，一般孤魂野鬼在这血玉牌下都会魂飞魄散，可傅春来显然不是普通的鬼物，只是受创而已。

　　“林微，我好恨，你身上的鬼差官服，本应该穿在我身上才对，是你夺我鬼差之位，害得我成了现在这个样子，今天我非得杀了你不可。”傅春来表情狰狞，身上鬼气冲天而起，如同山泉喷发一般，而在傅春来头顶，竟然是有三道鬼火涌动，林微一看就知道麻烦了。

　　这傅春来的鬼道修为，已经是鬼道噬灵小境，距离突破到更高一层的噬灵大境也只差了半步。而且这傅春来不比其他鬼物，对方身上阴气醇厚，绝非当日对方找来对付自己的鬼煞可比。

　　林微阴身的鬼道修为如今也不过刚刚步入灵动，比对方差了足足一个等级，好在林微还有卫渊所赠的“碧空伏鬼图”，更有鬼差官服护身，所以也不怵。

　　不过要斗法，林微也不想在这里，他怕铃铛和曲无双遭殃，所以林微立刻是化作一团阴风夺门而出，傅春来显然是将林微恨之入骨，还以为林微要逃，立刻是嘶叫着追了出去。

　　林微出门，落到一处无人小道，乡野村落，日落之后几乎没有人出门，所以也不担心伤及无辜。傅春来此刻紧追过来，见到林微停下，立刻是露出一嘴獠牙扑了上去。瞬时间，一股阴寒至极的气息扑面而来，林微知道自己阴身修为不及对方，当即是张开手里那一副碧空伏鬼图。

　　图现，如明月映空，傅春来如同被一股无形的力量撞到，又像是一块冰被泼了一盆滚烫的热水，惨叫着摔了出去，身上冒出凄惨白烟，聚集起来的阴煞之气也是消散不少。

　　“可恨，卫渊竟然将此图也给了你，卫渊，你给我滚出来，我哪一点不如这个小子，为什么你选他不选我，我恨啊，我不服！”傅春来此刻简直如同厉鬼一般嚎叫着，如同疯癫，但有伏鬼图的林微他根本无法靠近，越是如此，它身上的怨气越重，而原本被伏鬼图消融的阴气又有回头之势。

　　林微也是极为震惊，碧空伏鬼图可是比自己所画的入灵图要厉害，没想到竟然没有一下灭杀傅春来，不光如此，傅春来身上的煞气和怨气更浓。

　　下一刻，傅春来张口一盆，竟然是卷起一股极为强烈的阴风，将林微手里的伏鬼图吹飞出去，下一刻它更是趁机伸出手抓向林微。

　　林微失画，知道不妙，而此刻傅春来已经是攻到了他的面前，两人鬼道修为相差一级，可以说正常情况下林微绝无胜算，眼看傅春来的鬼爪要抓到林微，林微情急之下也是攻出一爪。

　　这是林微修炼的“三阴鬼爪”。

　　和修炼小聚灵功一样，林微修炼三阴鬼爪，也借用了天地奇木，加快修炼速度，这门鬼道法术想要入门，就得一两个月的苦练，如要精通，非得下三五年苦功不可，但林微修炼不过十几天，竟然已经入门，要知道三阴鬼爪乃是阴界一门极为凶猛的鬼道法术，专破阴气煞气怨气，可以说是鬼物的克星。

　　此刻林微全力施展，一爪攻出，和傅春来的鬼爪撞在一起。

　　就听到一阵刺耳如同撕扯锦布的声响，傅春来的手臂被林微一爪撕破，而后三阴鬼爪攻势不减，竟然是将傅春来的阴身嘭的一声撞碎。

　　傅春来发出一声凄惨叫声，他破碎的阴身再一次聚形已经是形同野鬼，再没有原本的凶煞和怨气，而林微一爪攻碎的残破阴气当中，隐约可见一些人的面孔，有老有少，其中一个少女冲着林微盈盈一拜，这才消散无踪。

　　“怎么会这样，我已经是魑煞，鬼道噬灵小境巅峰，只差一步就可以晋级为噬灵大境，怎么可能会被这小子一爪破了魑煞之体，这不可能，这小子就算是成为鬼差也不过是十几天的时间，为什么会这么厉害。”傅春来此刻已经没有了原本的疯狂和怨气，满眼惊恐之色，他显然是怕了，如今他已经是身死成鬼，如果再被灭杀，那便是魂飞魄散，永世不得超生。

　　林微也没想到自己这一招三阴鬼爪威力如此惊人，他却是不知道三阴鬼爪在阴界法术当中绝对属于上乘之术，这一次若非是卫渊出面，阴长乐绝对不会将这门法术拿出来，而以林微鬼差的身份，也学习不到这门鬼道法术。


第三十五章 鬼王殿门人

　　此刻傅春来被三阴鬼爪破灭了魑煞之体，煞气全失，已经是勉强支撑，这时候别说再中一次三阴鬼爪，就是用伏鬼图照一下，傅春来都得魂飞魄散，他又如何能不怕。

　　林微手持伏鬼图，他没有打算放过这傅春来，对方性格极端，瑕疵必报，几次三番的针对自己，所以绝对不能再留下这种后患，正待上前将傅春来灭杀。这时候空中突然传来一声刺耳鬼叫，傅春来立刻是面带喜色，急忙喊道：“主人救我！”

　　声音刚落，一道人影落在傅春来身边，这人一身紫黑长袍，衣服上用血色的细线绣着狰狞恶鬼图，三十岁上下，一脸的阴狠之色，右手持一把血纹短刀，落下之后先扫了一眼傅春来的阴魂，脸色一沉，随后便是死死盯着林微。

　　显然这人已经开了阴眼，可以看到林微的阴身。

　　“好大的胆子，竟然敢将我好不容易炼制的魑煞打成这个样子！”这人阴森森地说道，说完又看了看林微，微微一愣，又道：“原来是阴府的鬼差，既然是鬼差，为何不待在阴界，跑来这里管什么闲事？”

　　“你是何人？”林微神色凝重，立刻是取回落在地上的伏鬼图，听这人的话，似乎傅春来变成之前那种鬼物和这人有关系。

　　“我是谁，莫非你是头一天当差，没有看到我穿的是鬼王殿弟子的服饰吗？”这人一脸傲色，似乎身为鬼王殿弟子是多么了不起的一件事。

　　“鬼王殿？”林微喃喃一句，他还真知道这个宗门，在规模上和空山玄宗相当，只不过修炼的都是邪门功法，空山玄宗修的是长生仙，鬼王殿修的则是邪战仙，功法凶猛霸道。

　　不过在林微看来，鬼王殿又如何，他虽然只是最低级的阴官，但再低级也是阴官，代表着阴府权威，阴府又代表着仙朝天威，所以林微比对方还要傲。

　　“鬼王殿弟子，便可滥杀无辜？况且我乃是阴府鬼差，又岂会怕什么鬼王殿，若是我没有猜错，这顾家一家十五口，都是被你用邪法所杀，死者死后怨气冲天，你炼制鬼物，最缺的就是这种怨气，所以先杀人，再让你炼制的鬼物吞噬这些怨魂，我有没有说错？”林微沉声说道，他修炼鬼道和驱鬼之法，自然知道一种炼鬼的法门，就是将活人折磨致死，这人无辜惨死定然是怨气冲天，到时候就可以借助怨气炼化鬼物，炼出的鬼物自然是凶煞无比。

　　来到顾家，林微便猜测有人利用无辜之人炼鬼，现在看来果然是如此。

　　“你都告诉他了？”鬼王殿弟子质问一旁的傅春来，后者吓的魂魄抖动，颤声道：“主人明鉴，我什么都没有告诉过他。此人性林名微，成为鬼差不过十几天，曾经与我有积怨，倘若主人将他阴身灭杀，便是主人将我炼成什么我都愿意。”

　　说完，傅春来极为怨毒的瞪着林微，他上一次偷袭林微失败，被阴气反噬，半死不活，瞎子救走了他，不过在半路上，遇到了这个邪门修士。陈瞎子不过一个散修，修为不高，见到那修士身穿鬼王殿弟子服饰，立刻吓的魂飞魄散，丢下傅春来逃之夭夭，而傅春来便落入这个鬼王殿弟子手中，受尽痛苦被抽离魂魄，以秘法炼制成了魑煞。

　　这般痛苦简直难以想象，傅春来性格偏激，不怪那鬼王殿弟子，反倒是将这一切都算到林微的头上，他偏激的认为，如果不是因为林微，他也不会落到这般田地。

　　此番他见到林微成了鬼差，心中极不平衡，又知道这鬼王殿弟子实力强横，所以说出这一番话，就是想要亲眼见到林微被灭杀。

　　他这么一说，林微恨不得上去将傅春来的残魂撕碎，不过眼下林微还真不能轻举妄动，他以灵眼观之，这鬼王殿弟子头顶之上有两道灵纹，应该已经是明心大境，修为要比野狗道人强很多，若是对方真的狠下心来下杀手，自己怕是很难应对。

　　唯一能仰仗的，就是自己鬼差的身份。

　　林微认定，越是大宗弟子，宗门规矩越是森严，就越不敢得罪阴府，更不敢得罪仙朝。但这也只是林微的推测，倘若这人真的要灭口，自己也没法子，不过就算是胜算不大，对方真的动手，自己也会全力一战。

　　林微这边心思电转，那边那个鬼王殿弟子也是一样沉思。

　　他也在衡量，的确，一个鬼差他并不放在眼里，鬼王殿的弟子里，也有在阴府供差的，有鬼差，也有品阶更高的阴官，自然知道阴府的强大。他可以教训一顿这个鬼差，但绝对不能灭了对方的阴身，因为那样阴府绝不可能坐视不理，倘若事情败露，鬼王殿绝对保不住他，也不会保他，甚至到时候会第一个来对付他。

　　又看了一眼傅春来，他冷笑一声，这人虽然没有完全变成魑煞，但被自己用宗门秘法炼制，也有噬灵境的修为，却是被这鬼差破了所有的煞气和怨气，实在是不堪重用，当初自己也是看这人带着浓浓怨气，所以才抽魂炼鬼，如今被破了怨煞之气，已经是成了废物，没有了价值。

　　既然如此，当然是不会为了这么一个东西去杀一个鬼差，得罪阴府。

　　不过为了自己的面子，也要好好教训一下这个鬼差，否则也是堕了鬼王殿的威名，若是被宗门的其他弟子知道自己炼制的鬼物被废自己却讨不回场子，定然会沦为笑柄，被人小瞧。

　　想到这里，他已经是有了打算。他在鬼王殿修炼已有数年，早在三年前就已经是明心大境界，距离聚灵小境也只有一步之遥，要对付一个才新任鬼差，可以说是手到擒来。他打算羞辱对方一番，到时候对方也休想在阴府混下去，一个丢了阴府颜面的鬼差，又可能有什么前途？

　　当下他便是取出一枚黑乎乎的圆球捏碎，那圆球皮脆内空，碎裂之后涌出一团黑气，他嘴里念念有词，掐了一个手诀，顿时那一团黑气化作一支鬼犬，扑向林微。

　　林微只感觉一股凶煞的鬼气扑面而来，知道那鬼犬非同小可，倘若被撞到，就算阴身不灭，也会毫无招架之力。当下是一抖伏鬼图，照向那鬼犬。

　　一声惨叫，鬼犬身上冒出一团白烟，立刻是左右腾挪，避开伏鬼图威慑范围。对面那鬼王殿弟子更是冷笑道：“你以为区区一件下品灵器便能与我斗法？可笑，我这吞灵鬼犬一共炼制了五只，我倒要看看，你那下品灵器如何应对我五只吞灵鬼犬。”

　　说完，又取出几枚黑丸捏碎，念咒掐诀，瞬时间，又有四只鬼犬嘶叫着扑过来。

　　林微见状知道麻烦了，伏鬼图只能对以一个方向有效，倘若五只鬼犬同时从四面八方围攻过来，自己也难以招架。

　　当即是单手持画，另外一只手施展三阴鬼爪，冲着一个从身后扑过来的鬼犬抓了过去。

　　三阴鬼爪一施展出来，那边的鬼王殿弟子便是大吃一惊，失声道：“三阴鬼爪，这是三阴鬼爪，不好。”

　　他刚想召回鬼犬，但已经是来不及了，一只鬼犬被林微三阴鬼爪抓个正着，直接被撕碎，在一声哀嚎中魂飞魄散。

　　鬼王殿弟子心疼无比，这五只吞灵鬼犬可是他好不容易炼制出来的，花费了他足足四五年的光阴，不知道收集了多少犬魂，耗费了多少材料和药材，每一个都堪比一件下品灵器，此刻被灭杀一只，自然是让他肉痛无比。

　　但是他没有继续放狗攻击，而是将剩余四只吞灵鬼犬全部召回。此刻他的表情和之前也是大不相同，一把抓过一旁的傅春来鬼魂，仔细用鼻子嗅了嗅。

　　“果然，也是被三阴鬼爪灭了魑煞之体，该死，早知道如此，我还放出吞灵鬼犬做什么，这鬼差怕是和阴长乐有关系，为了这么一件事得罪阴长乐，不值。”自言自语了一番，这鬼王殿弟子将傅春来的阴魂一丢，冲着林微道：“这位差爷，今天的事情是一场误会，咱们就此揭过，你灭杀我一只吞灵鬼犬，我也不与你计较，但今天之事你也不要和其他人说起，这对你对我都有好处。”

　　说完，再不理林微，转身就走。

　　“主人，你……你为何不杀了这姓林的小子。”傅春来此刻吼道，不过片刻那鬼王殿弟子已经是没了踪影，傅春来此刻如坠冰窟，他知道自己玩了，立刻也想逃走，但还没动就被林微的阴身扑上来一把扣住。

　　“你就别跑了，傅春来，你几次对付我，真当我林微是泥捏的吗？”林微伸手抓着傅春来，后者虽然极力反抗，但又如何能挣脱林微的控制。

　　便在这时候，一阵阴风吹来，鬼七现身而出，显然是急匆匆从阴府赶了回来，看到林微抓着一个孤魂野鬼，也不明白情况，上前就将卫渊嘱咐的话说了一遍。

　　林微心中一暖，卫渊显然担心自己出事，不过借助三阴鬼爪和伏鬼图，林微也是转危为安，化解了危机，更是将傅春来捉拿。

　　“鬼七，用你的锁鬼链将这家伙锁起来，带回阴府发落，告诉卫大人，顾家十五口人的阴魂都是被他吞吃。”林微说完，鬼七就急忙点头，取出锁鬼链将傅春来锁了个结结实实，后者还在疯狂挣扎，叫骂，但被鬼七上前几个耳光打的就不敢吭声了，鬼七修为比林微还高，对付恶鬼很有手段，几巴掌就打的傅春来魂魄不稳，傅春来本来就胆小如鼠，此刻也冷静下来，不敢再叫嚷，不过看向林微的眼神里怨恨更浓。

　　对于这种人，林微也懒得理会，他本来可以直接将对方灭魂，但斟酌一番，还是决定交于阴府处置，这对于自己今后的发展也有好处，况且傅春来是卫渊好友，此事交给卫渊处理也是最为合理。


第三十六章 府丞嘉奖

　　鬼七押着傅春来返回阴府，这一次，傅春来显然是再不可能翻身，林微则是阴身归体。

　　他虽然是鬼差，但阴身出窍总是对肉身有影响，况且阴身修为越高，阴气越强，时间长了，肉身也会被阴气所侵，如果不管不顾，很可能会减少阳寿。正因为如此，阴官基本都是死去之人担任，活人为阴官，最多不过八品，再高，就会伤及阳体肉身。

　　而倘若仙道修为高，那便不同了。

　　林微这一次阴身归体，就感觉身体略有不适，竟然是感觉手脚冰凉，咳嗽了几声，也是因为他接连和人斗法，阴身有些损耗，连带阳身也受到牵连。

　　林微知道，自己必须想法子修炼仙道修为，鬼道修炼毕竟是偏门，如果再修炼下去，自己怕是也要赴卫渊后尘，身死为阴官了。

　　当林微赶到铃铛和曲无双那里，这两个丫头躲在屋子里，铃铛手持短剑戒备，看到是林微过来，才放松下来。

　　“少爷，你可来了，你不知道刚才有多可怕，屋子里突然冒出一股阴风，将东西吹的东倒西歪，我就知道一定有鬼怪……”铃铛见到林微，立刻是显现出话唠的本性，说个不停，林微笑了笑，告诉她没事了。

　　“少爷，你肯定有什么事瞒着我，刚刚你是不是在抓鬼？”铃铛和林微一起长大，显然看出这里面有问题，林微也没时间和她解释，这时候曲无双也走了过来，林微也是安慰几句，她和铃铛不同，铃铛好歹还会武艺，曲无双就是娇滴滴的大家小姐，遇到这种事情能处乱不惊，已经是难能可贵了。

　　见到林微，曲无双眼神有些闪烁，却是她怕林微发现墙上那一幅画，但怕什么来什么，林微一眼就看到了墙上的画，倒不是因为别的，而是因为自己所画的作品上，多少都带着一丝灵气，所以进屋后立刻就可发现。

　　林微自然不知道这画是曲无双送给顾家小姐的，此刻看到画作，立刻是想到一件事情，脸色便是有些难看。

　　曲无双看到林微表情，心下好奇，忍不住问道：“林公子，这画有什么不对吗？”

　　林微叹了口气摇头道：“这是我画的，实不相瞒，祸害顾家的那鬼物与我有仇怨，或许那鬼物加害顾家上下，都和我这一幅画脱不开干系。”

　　林微所想的自然是傅春来见到这屋中有自己的画，所以才心生恨意，杀人的或许是那鬼王殿弟子，但他们选择顾家下手，或许就是因为这一幅画的缘故。想到这里，林微相当自责，又看到画上那娟秀的字体，写着自己的名字，林微心中更是诧异，暗道顾家小姐又怎么会知道这一幅画是自己画的，实在是怪事。

　　此事林微想不出所以然，也没有开口询问，一旁曲无双听到林微的话后却是如遭雷击，如果林微所说的不假，那岂不是自己将顾菲瑶害了，而且还害了她一家。

　　之后林微告诉二人不会再有怪事发生，让她们安睡，林微也回到客房休息，但这一夜，无论是林微还是曲无双，都是彻夜未眠。

　　第二日清晨，三人便结伴离开，曲无双明显情绪低落，分别之时曲无双突然问林微：“林公子，我听闻卫渊先生在阴府当官，不知道可有此事？”

　　林微不知道她为什么要问这个，不过此事也没有什么可隐瞒的，便点头。

　　“我知道林公子和卫先生关系莫逆，铃铛妹妹也说林公子如今在阴府当差，无双有一事相求，还请林公子务必答应。”

　　“曲小姐有什么是尽管说！”林微隐隐猜出曲无双要说什么，但还是出声问道。

　　“若是可以，能否让无双再见见菲瑶？”曲无双一脸期盼，林微一听暗道果然，想要答应，但也不知道顾菲瑶的魂魄是否还存在，昨夜自己三阴鬼爪破了傅春来的鬼体，当中有十几个魂魄飞离而出，有一个年轻少女冲自己拜谢，如果没猜错，她应该就是顾菲瑶。

　　想了想，林微还是不忍拒绝，于是点头道：“此事我尽力试试，成与不成，都会告知曲小姐。”

　　曲无双一听，立刻是激动道：“无双谢林公子大恩。”

　　说完，才和林微和铃铛道别。

　　回小院的路上，铃铛道：“曲姐姐人很不错，他还邀我去她家做客，到时候少爷你和我一起去吧。”

　　“到时候再说吧。”林微敷衍一声。回到屋子里，林微琢磨一番，暗道顾家这个差事，自己应该是办成了，虽然过程凶险了一些，但结果却是相当不错，最重要的是解决了傅春来这个麻烦。

　　林微自然知道斩草除根的道理，傅春来几次三番针对自己，先是县试的时候污蔑自己作弊，更是撕下文榜，要知道一旦对方成功，自己这辈子都休想参加科考，之后又驱使鬼煞袭击自己，若非运气使然，当时已遭对方毒手。

　　最后这傅春来被人炼成鬼物，更是滥杀无辜，听那鬼王殿弟子所言，他要将傅春来炼制成一种叫做魑煞的鬼物，只是还没有大功告成，倘若炼成，怕是第一时间就会来对付自己。

　　这种人若不除掉，绝对后患无穷，就是不知道阴府如何处置了。

　　又过去了三日，刚刚入夜，鬼七就敲门而入，来请林微去阴府。林微问鬼七知不知道是什么事，鬼七则是喜形于色道：“林爷，好事！”

　　半路上林微才知道，上一次自己处理顾家之事得到了府衙府丞大人的褒奖，这府丞可是卫渊他们的顶头上司，六品阴官。这次因为牵扯到鬼王殿弟子，所以也是惊动了府丞大人，他亲自过问，审问了傅春来，知道了事情的前因后果，尤其是知道林微面对鬼王殿弟子时，明知自身实力不足，却也不落鬼差的威严，对此是大加赞赏。

　　鬼七还告诉林微，顾家一家可不简单，命数特殊，若是横死，必然是会怨气冲天，鬼王殿那弟子也是看中这一点，才杀了顾家上下，借用他们的死后的怨气炼制一个魑煞，而要真正炼制成功，还需要吞噬七七四十九个人的魂魄才行。那鬼王殿弟子也是刚开始炼制，如果真的炼成，必然会导致四十九个生灵枉死，没有人追究倒也罢了，倘若有心人追究下来清算责任，府丞自然也得牵扯进来。

　　林微这件事办好了，等于也是帮了府丞一个大忙。

　　到达东城阴府，卫渊见到林微，也是哈哈一笑道：“本来为兄还担心你吃大亏，却没想到这件事你做的这么好，更没想到，才十几天，你的三阴鬼爪就已经入门，早知道如此，我也不用那么担心了。”

　　卫渊可是知道这三阴鬼爪很难修炼，这是阴长乐的一个独门法术，只是没想到威力竟然如此强横，竟然可以对付魑煞。

　　林微也是哈哈一笑：“这还得谢谢卫大哥帮我讨来这么好的法术。”

　　“咱们兄弟，不用说这个，这次是为兄欠你一个人情！”卫渊说到这里，神色有些凝重，林微知道卫渊说的是傅春来，却是笑道：“卫大哥，你都说了是兄弟，就不用说这话，我看，你也不用这么客气了。”

　　卫渊点头，拍了拍林微的肩膀，这才道：“走吧，跟我去见府丞大人，这次你也算是立了功，府丞大人专门点了名要见你。”

　　对这件事，林微却是想不明白，卫渊不是外人，所以林微直接问道：“卫大哥，这世上邪门修士那么多，炼杀活人的事情怕是也不在少数，顾家十五条人命和魂魄，还不值得府丞大人如此兴师动众吧？”

　　林微的意思很简单，世间每天都死人，更有不少是死在邪门修士手里的，倘若每件事都要阴府一位府丞过问，那就是阴神也得累死。所以这件事里，肯定有猫腻。

　　卫渊一听，先是四下一看，随即小声道：“鬼王殿一个副殿主在阴府任六品巡查官，和府丞大人有一些积怨，严格来说，你也是府丞大人的人，你打击了鬼王殿的弟子，等于是替府丞大人长了脸面，他当然高兴了。”

　　林微这才恍然大悟，暗道果然这阴府和人间一样，到处都充满了争斗，同时又是有些后怕，倘若当时自己认怂，被那鬼王殿弟子给吓走，那么府丞大人怕是会勃然大怒，就算不拿自己开刀，但自己以后的阴官之路怕也是到此为止了。

　　跟着卫渊到了府衙内一个官殿门口，就见到两个牛头阴兵手持利斧把守，这两个阴兵阴气浓郁成墨，浑身黑气缭绕，一看就不是简单货色，显然在守卫的等级上，府丞要比卫渊他们强了很多，毕竟是六品阴官，级别要更高。

　　通报之后进了官殿，林微就看到前面坐着一个如同怒目金刚一般的阴官，穿着六品阴官服，显然，这位就是符丞大人。

　　林微立刻是跟随卫渊上前行礼。

　　“不必多礼，卫渊，这就是那个鬼差吧，让他上前来。”府丞冲着卫渊和林微道，卫渊冲着林微点点头，林微立刻上前几步行礼：“林微，见过府丞大人。”

　　府丞上下打量了林微一番，点头道：“这一次顾家的差事，你做的很好，也算是立了一功，我就将你的官阶提升到正九品鬼差，并奖你养魂香十株。”


第三十七章 应修仙道

　　林微一听大喜，他之前只是从九品鬼差，别看只是提升了半品，到了正九品，但这可是意义非凡，要知道阴府过半鬼差都只是从九品，有的鬼差当差一百年都难以晋升到正九品，由此可见升官的难度。

　　至于府丞大人奖的养魂香，林微反倒是不怎么在乎，他毕竟是活人，阴身不可太过强悍，否则会反噬阳体，所以这魂养不养没什么关系。

　　卫渊在一旁也是为林微高兴，这么短时间内就升到正九品的鬼差，可是百年难得一见，最重要的是，经过这件事，林微便算是在府丞大人这里挂上名了，若是差事办的好，日后再得晋升也是极有可能。

　　林微谢过府丞大人，后者又道：“鬼王殿虽是大宗门，但放纵门下弟子残害无辜百姓，更是吞魂炼鬼，作恶多端，我倒要看看，这次那姓仇的还有没有脸说三道四。”

　　显然，府丞口中那姓仇的，就是和他有积怨的鬼王殿副殿主。

　　不过这种事和林微就没什么关系了，都是上层斗争，林微知道自己还是尽量不参合为妙。卫渊见状也是适时提出告辞，等到林微和他出来，卫渊则是哈哈一笑道：“当差不过十几天，从九品就成了正九品，你这升官的速度比老哥我还快啊。”

　　“卫大哥这是在笑话我了！”林微知道卫渊这是替自己高兴，不过想到自己这次阴身出窍归体之后，身体的不适，便将此事说了出来，卫渊一听立刻是眉头一皱，一拍脑门道：“我倒是忘了这茬儿，你只是阳身鬼差，便是府丞再怎么赏识，但毕竟阴阳有隔，你最多做到八品阴官已经是顶天了，再升官，阴神加持壮大阴身，到时候，你的肉身怕就承受不了你的阴身，很可能就真的阳寿耗尽，魂归阴府。不过无妨，你只要修炼仙道淬炼阳身即可，那是正道仙途，比修鬼道阴身要强，到时候为兄再替你想想办法，看看有没有机会转成仙朝之官。”

　　林微点头，他自然知道，阴官虽强，但相比于仙朝的仙官，还是要差了太多，就如同人官和阴官之比一样。

　　眼下他每天借助天地奇木修炼阴身，阴身已经是达到灵动大境，阴气强横，再不修炼肉身，迟早要死。就如同卫渊所说，鬼道之途毕竟不如仙道正途，若是有机会，当然应该修炼正统的道法。

　　在上一世，那傅春来当了鬼差，据说几年之后又拜入一个大宗门修炼仙道，林微显然等不了那么久，况且他有天地奇木，就算是用一些普通功法，也能修炼出一些名堂。

　　想到这里，林微已经是有所决定，他将符丞奖的养魂香送给卫渊一半，剩下的他收起，然后找到鬼七，询问临县附近有没有散修坊市。

　　鬼七当差时日已长，认识不少散修，消息掌握的也广，立刻是告诉林微，在临县周围还真有一个散修坊市，方圆百里的散修，都会定期在那里买卖物品。还给林微介绍了一个人，说是到了地方直接找那人作为向导，也省去很多麻烦事。

　　林微打听到地方之后，便打算去一趟。

　　修炼境界林微已经十分清楚，而实际上每一个境界，都会有对应境界的修炼功法，这些功法有好有差，那些仙门大宗里，自然都是上乘功法，不过并非所有人都能拜入这些大宗门，天下散修，也是一个极为庞大的群体，林微便是打算去散修坊市，寻一门基础功法修炼。

　　古井镇，这是散修坊市的所在。林微和铃铛雇了一辆马车，赶了大半天路才到达这里，不用问，当天是赶不回去了，只能在这里过夜住宿，不过在此之前，林微打算还是先去坊市看看。

　　首先要找到鬼七说的向导，林微和铃铛绕到古井镇的西面，找一户门前种着柳树的人家。

　　古井镇不如临县那么大，住的人家也不多，鬼七说的又详细，所以很容易就找到了地方。隔着很远，林微就看到那一颗大柳树。

　　“是阴界柳木！”林微一看这大柳树就知道这家人有名堂，阴界柳木是阴界非常普遍的树木，若是生长在人间，那此处便是一种阴界坐标，据说人间有一些人也替阴府收敛新死之鬼和孤魂野鬼，一般都会用阴界柳树的藤条栓在树下，等到深夜鬼门大开的时候，阴府的小鬼便会来将这些鬼魂带走，当然，也会给那人一些好处。

　　阳间做这种事的人，就叫做‘跑阴差’。虽然也是当差，但只是编外人士，不如鬼七这种小鬼，自然更是远远不如林微这正编的阴官鬼差。

　　“就是这儿！”林微知道自己找对地方了，铃铛立刻是上前叩门，只是敲了几声，并不见有人回应。

　　这时候一个放羊娃赶着几只羊路过，看到林微和铃铛，便道：“你们是来找王大丑的吧？我刚才见他在赌坊门口被几个人围着打，想来又是赌输了欠了人家债，你们要找他，就去赌坊看看吧。”

　　林微一愣，问了赌坊位置就带着铃铛赶了过去，快到的时候，已经看到赌坊前面围了不少人，还能听到有人叫骂。

　　“你这个丑八怪，连赵公子的债也敢赖，活不耐烦了，给我打，往死里打。”一个泼皮无赖一般的壮汉这时候撸着袖子骂道，前面，四个壮汉正在对着一个躺在地上的人猛踹。

　　那被打之人护着脑袋，一声不吭，任由几个壮汉拳打脚踢。

　　看到这里铃铛眉头一皱，有些看不下去了，她修习武艺，最见不得恃强凌弱，当下就要挽袖子上去，却是被林微一把拽了回来。

　　铃铛看不出问题，但林微不同，不说他阴官鬼差的身份，单就是他的灵眼，就可以看到别人看不到的东西。

　　林微早就看出，躺在地上的那个人身上有一层灵气护体，灵气属阴，带着阴府气息，显然就是鬼七给自己介绍的向导，应该是有一点修为，周围那些人虽然打的凶，但却奈何不得这个人。而在打人的那些人后面，站着一个神色冷峻的年轻人，竟然浑身灵气充实，比那王大丑的修为要强的多，看样子，应该已经是明心小境修士。

　　林微见过明心小境的修士，以灵眼观之，可以看出对方身上灵气的浓度光亮，普通人身无灵气，而明心小境的修士，在头上会有一道灵纹。而这人头上，便有一道灵纹。

　　灵纹这东西，也只有林微的灵眼可以看到。

　　这个明心小境的修士，应该就是那些泼皮口中的赵公子。此刻这个赵公子也看出自己花钱雇的那些泼皮无赖奈何不得对方，冷笑一声，摆摆手道：“不用打了，放他走吧。”

　　那几个壮汉这才收手，地上那人起身之后露出模样，竟然是一个脸上生疮，其丑无比的男人。

　　这人拍了拍身上的尘土，扫了一眼打他的人，微微一笑，满不在乎的道：“不打了？那我可走了。”

　　赵公子冷笑着点了点头，王大丑立刻嬉皮笑脸的往外走。林微问了问旁边的人，才知道这王大丑似乎是和人赌一样东西，结果王大丑输了却是赖账不给东西，所以才被人当街围殴。

　　铃铛一听，也是道：“愿赌服输，输了又不给东西，活该挨打。”

　　林微摇头，事情显然没那么简单，王大丑也是修炼之人，没理由看不出那赵公子也是修炼之人，明知道如此却还是赖债，这里面一定有什么问题。

　　“你们几个散了吧，这些银子你们拿去分了，足够吃几日酒肉了！”赵公子这时候冲着那几个壮汉说道，同时甩出一包碎银。说完，迈步离开，走的方向和那王大丑一样，显然是尾随了过去。

　　这时候看热闹的人也都散了，林微拉着铃铛也远远跟了上去。

　　一直出了古井镇，到了一处无人的荒郊野外，林微才看到在远处，王大丑和赵公子两人正在对持。王大丑一改之前嬉皮笑脸的模样，神色肃穆，手持一串用麻绳穿好的铜钱鞭，对面赵公子两手空空，要比王大丑轻松的多。

　　“姓赵的，老子可以让那些泼皮白揍一顿，是因为不想伤及无辜，但不代表我怕了你，我已经说的很清楚，东西，是我先发现的，就应该归我，你若是再纠缠，咱们就手底下见真章吧。”王大丑这时候沉声说道。

　　对面那赵公子这是一脸傲然之色，道：“东西，你今天给也得给，不给也得给，别以为我不知道你是做什么的，不过是跑跑阴差，认识几个上不得台面的小鬼罢了。我劝你还是将东西给我，动起手来，你不是我的对手。”

　　“少废话，东西我不给，要动手，我接着！”王大丑刚说完，赵公子便是眼神一冷，猛的甩手，一样东西飞射而出，直奔王大丑面门而去。

　　王大丑早有提防，立刻是用麻绳穿好的铜钱鞭猛的一扫，啪的一声，将射向他的那个黑乎乎的东西扫落在地。

　　再看那个黑乎乎的东西，竟然是一只指头大小的蜈蚣，通体黑色，被扫落在地，立刻是快速爬回到赵公子脚下，发出沙沙声响。


第三十八章 散修坊市

　　“不见棺材不掉泪！”赵公子说完取出一张黑符，念咒一抖，那黑符便化作一团黑气，全部钻入那蜈蚣体内，顷刻之间，就见那黑蜈蚣体型暴涨成小狗大小，急速冲向王大丑，后者面色大变，失声道：“无需借灵便可施法，你……你是明心境修士！”

　　“可惜，你知道的太晚了！”赵公子冷声说道，一脸傲色。

　　王大丑已经没时间搭话，他见那大蜈蚣扑过来，立刻是以那一串铜钱鞭抽过去，不过这一次铜钱鞭如同打在金铁之上一般，发出一串火星，蜈蚣身上一股灵气波动，随即铜钱鞭绳断钱裂，啪的一声散落一地，王大丑也是惨叫一声，被反震之力撞的摔了出去。

　　“死！”赵公子伸手一指，蜈蚣就要扑上去咬死王大丑，这时候，赵公子那边却是感觉身后有异，立刻是侧身一闪，一把寒光闪闪的飞刀直接插在他刚才所站的位置。

　　“你竟然有帮手！”赵公子立刻是召回蜈蚣护在一侧，他虽然是明心小境的修士，但本体还是相当脆弱的，虽然只是一把飞刀，但刺中他，他也会死。

　　出手的自然是铃铛，而林微是授意者。刚才王大丑危在旦夕，不出手，他必死无疑，所以林微才让铃铛出手解救。

　　这时候赵公子看到林微和铃铛二人，立刻是露出犹豫之色，他虽然是明心小境的修士，可毕竟是散修，能依仗的不过是他炼制的毒虫，若是受三人夹攻，他并无胜算，而且刚才那飞刀力度很强，如果在斗法的时候从背后夹攻，自己怕是也有危险。最重要的是，赵公子压根没想过王大丑竟然会有帮手，万一是这王大丑早就布下的陷阱，自己岂不是危险了？

　　想到这里，赵公子再不犹豫，立刻转身就走，林微的目的已经达成，自然也不会去追。

　　王大丑这时候从地上爬起来，哭丧着脸，看着地上铜钱鞭的碎片，摇头叹息，显然那铜钱鞭不是凡物，就这么被毁了当然是心疼不已，不过看到因为和铃铛走过来，还是躬身行礼道谢。

　　“王成谢过二位救命之恩！”王大丑这时候显的很有礼数，看样子也是读过书的人。铃铛心直口快，直接诧异道：“你不是叫王大丑吗？”

　　“哪有人会叫这种名字，大丑是街坊给我起的外号，我的本名叫做王成，二位莫要叫错。”王大丑，也就是王成这时候急忙说道，显然对那外号很是介意。

　　林微也不想浪费时间，直接告诉王成，自己是鬼七介绍来，想要去一趟散修坊市，一听这个，王成神色立刻是一正：“你是七爷介绍来的，可有凭证？”

　　林微立刻是说了一句暗语，这是鬼七教他的，只有鬼七和王成知道。王成一听，立刻点头：“你还真是七爷介绍来的，那咱们就是自己人，正好我也有事要去坊市，咱们一道去。”

　　说完，看了一眼铃铛，王成拱了拱手道：“这位小姑娘身手不错，只不过那姓赵的不好对付，这次你们因为我招惹了他，可是要小心一些。”

　　铃铛早就好奇，于是出声问道：“那人干嘛对付你，你是赌输了赖脏，所以那人才对付你的吧？”

　　“别听那些无知村民胡说八道，那是姓赵的设计害我。不过既然你们是七爷的人，那我说说也无妨，我最近得了一个好东西，那姓赵的见了就想要占为己有，自然是什么招数都使得出来，本来我也不怕他，只是没想到对方竟然是修到了明心小境，如此一来，我就不如他了。”说到这里，王成也是一脸愁容，显然面对一个明心小境的修士，他是有些应付不来。

　　“走，先去坊市，对了，我还不知道二位怎么称呼呢。”王成为人显然十分豁达，这时候将烦恼丢在脑后，出声询问。

　　“我叫林微，这是我妹妹铃铛！”林微说完，就开始询问关于散修坊市的情况，王成对此显然相当熟络，有问必答。

　　“这散修坊市已经开了有数十年了，七天一次，你们运气不错，今天刚好会开一次。方圆百里之内的散修，包括一些修炼世家都可能会来出东西和收东西。”王成热情的讲解了一番，林微问他有没有基础修炼功法，王成哈哈一笑道：“当然有，不过都是一些普通的功法，有的功法差到你花费数年，甚至十几年修炼，都难以踏入明心小境，想要好一点的，花费就要高一些，对了，二位带了多少银子？”

　　一听钱，林微摇头，表示没带，王成立刻惊道：“没钱还来收东西？”

　　“我有一些东西，应该可以用来交换！”林微这时候说道，王成才恍然：“那也可以，不过我建议，还是先看，等遇到合适的东西，再下手。”

　　王成一路引着林微和铃铛返回古井镇，林微显然没想到，这散修坊市竟然是开在镇中，不一会儿，三人就到了一处大院门前。

　　这大院红砖绿瓦，修的十分气派，门前一对石狮雄伟无比，除此之外并无他人。王成上前叩门，一长三短，没一会儿，门就打开，一个满脸褶子的老头探头看了看王成，又看了看王成身后的林微和铃铛，将门打开。

　　“这两人是你带来的？”老头问了一声，王成点头，态度十分恭敬，那老头又仔细打量了一番林微和铃铛，才道：“进去吧。”

　　进了院子，里面又是一道门，不过这门是开着的，再进去，眼前豁然开朗，竟然是一个十分广阔的大院，足足二十丈长宽，此刻已经是有不少人聚集，有的人拿出东西摆在地上，便如同菜市场一般，不同的是，卖的东西不是菜，而且也没有人叫卖。

　　人有不少，至少有上百人，但却是十分安静。林微粗略的扫了一眼，这些人中，身负灵气者不少，但有灵纹的就不多了，而且，绝大多数只有一道灵纹，只有极个别的有两道灵纹。

　　林微知道，有灵气者，代表是修士，但还没有步入明心境，一道灵纹的，代表明心小境，而两道灵纹，自然就是明心大境。

　　“这里便是坊市，二位，多看少说，散修里可是有不少高人，若是不小心惹到，那就是麻烦事，在这里人家不会把咱们怎么样，因为有张爷镇着，这里是他的宅子他的院子，可是到了外面，那就没人管了，经常有人因为得罪人或者漏了财，出门就被咔嚓了。”王成这时候小声说道，神色很是认真，就像是声音稍微大一些，就会惹到不该惹的人。

　　他嘴里的张爷是这院子的主人，也是一个散修，王成说在这一片的散修界，张爷的修为那是没得说，听人说，已经是玄道小境了。

　　林微和铃铛头一次来，当然是点头，反正林微也只是寻找一个基础的仙道功法，其他的事情他也不会做。

　　“那就四处转转吧，你们是收东西，只管看就行，看上了先别问价，等我过来，我一会儿要出个东西，得先和张爷的人说一声。”王成说完，就冲着旁边几个人走过去，林微和铃铛对视一眼，两人便开始转悠起来。

　　本来林微是不打算带铃铛来坊市的，可是一来经不住铃铛唠叨，二来林微本身实在弱的可以，如果没有几幅入灵的剑客图，林微简直就是那种手无缚鸡之力的典范，带着铃铛至少也能应付一些麻烦，毕竟真的遇到高手，还没来得及取画，自己就已经被干掉了。

　　转悠了一圈，林微看到各种稀奇古怪的东西，有药材，各种器皿，武器，成品的丹药，符篆，功法，甚至还有猫狗蛇鼠，可以说是应有尽有。而林微有灵眼，可以一眼看出这些东西上的灵气，便知道真假好坏，也不怕被人骗。

　　不过话说回来，这坊市之内，假东西当真是不少，放眼望去，带着灵气的东西实在是不多，简直是寥寥无几。

　　其他东西林微不想关注，他只看功法。

　　仙道修炼，不同的境界，需要修炼不同的功法，有些上乘功法，修炼之后效率极高，可以快速达到这个境界，而有些则不行，以此可分优劣。除此之外，一些稀有的功法，甚至可以一直修炼，让修士横跨两个或者更多的境界，例如可以让修士修炼明心和聚灵两个境界，诸如这类的功法，当然就是属于顶级功法，修士无不将其当做至宝，估摸只有在一些仙门大宗内才会有。

　　在这低级散修出没的坊市之内，自然不会有什么好功法，林微看到有仙道修炼入门功法，“明心诀”，“真我悟道法”，“日月明心法”，“不动如山功”，这些都是明心境功法，修炼之后，可达明心境。

　　看来看去，这里的功法也只有这么四种，功法之上也有灵光波动，只不过都是十分微弱，显然这几门功法都是货真价实的功法，只不过修炼之后的效果就不好说了。

　　林微正在犹豫当中，王成也赶了过来。

　　“怎么样，选好了么？”王成虽然脸生恶疮，但为人还是相当热情，至少在散修界，王成懂得要比林微多。


第三十九章 灵草

　　“这坊市当中，就只有这四种基础功法吗？”林微这时候问了一句，王成立刻点头道：“没错，别说这里，就是其他地方的坊市也差不多一样，少有高阶功法现身，就算有，也会第一时间被买走，这四种仙道功法都是明心境功法，明心诀最是普通，也最便宜，不过这个功法功效不高，我也不建议你入手修炼，不说别人，就说我，几年前初入坊市时也曾买下一本，想要修炼有成，可是练了三年都不入明心，前月，我已经换了真我悟道法修炼，或许可在两年之内跨入明心境，至于日月明心法和不动如山功，据说要更好，但价钱也要高很多，听说，若用银子，至少得万两。”

　　林微听完吸了口冷气，便是上一世他官居二品，也没见过那么多银子，林微上一世为官清廉，只靠俸禄，虽然他的字画价值千金，但林微却没有真的拿字画换钱。

　　如今一个明心境的基础功法竟然也要万两白银，实在是超出林微的预料，显然，他根本买不起那最好的两本。

　　刚刚林微也看过，他灵眼所见四种明心境界功法上灵光强弱虽然相差无几，但是也能看出“明心诀”要弱一些，“真我悟道法”略强，而“日月明心法”和“不动如山功”最好。既然最好的买不起，那差一点的应该要便宜一些吧。

　　“真我悟道法，白银五千两。”王成一句话弄的林微彻底没了脾气，他千算万算，没算到这坊市的东西竟然如此贵，王成见到林微表情，就知道自己没有说明白，立刻道：“价钱虽然是这么高，但散修当中真正有钱的也没几个，大家都是以物易物，掏真金白银的少。”

　　林微这才松了口气，一旁铃铛也是吓的大喘气，这时候听完小声道：“少爷，你身上，也没什么值钱的东西能换啊。”

　　林微这次笑了笑，东西他还真有，不说他带着几幅入灵的剑客图，就说从野狗道人身上扒拉下来的那几件东西，虽然在自己眼里是垃圾，但想必在这里还是有人会买。再不济，一副入灵剑客图，应该足够换一本明心境功法了。

　　一旁王成见林微和铃铛的表情，就猜出二人怕是囊中羞涩，想了想后当即道：“二位，其他话我不多说，七爷救过我的命，既然你们是七爷介绍来的，那咱们就是自己人，不如这样，我手里还有明心诀和真我悟道法，明心诀我已经不修炼了，直接给你也无妨，至于真我悟道法，我还要修炼，不过可以借你抄录一份，也省的你们花那冤枉钱。”

　　这王成也的确够朋友，不过林微也并不像欠这个人情，便道：“你也是花钱买来的，白要不合适，我有些东西，你都拿去，就算是我换的。”

　　说完，林微便将野狗道人那几样东西取出来，一个骨头做的哨子，一本野狗道法残篇，还有一瓶臭气冲天的丹药。在林微看来，这些东西里也只有那野狗道法残篇有些价值，其他的东西没有丝毫灵光，根本不值一提，想了想，便又取出一副入灵剑客图。

　　王成别的东西不认识，但是野狗道法他却是听说过，立刻是惊奇道：“这是野狗道法残篇，是野狗道人的宝贝，怎么会在你这里？”

　　林微笑了笑没有回答，王成一见也知道自己多嘴了，散修随身的宝贝被人夺走只有两种可能，一种是被人夺宝，另外一种，是被杀人夺宝，不过野狗道人在散修当中名声也不好，王成也不再多问。又看了看林微取出的另外一样东西，饶是王成见多识广，也不知道这一幅画是做什么的。

　　不过王成也不在乎，他本来就没打算收什么东西，林微给他东西他也不拒绝，就当是交了一个朋友。

　　“林兄弟，你若是要明心诀，我立刻就能给你，如果要真我悟道法，那需要劳烦你抄录一份了。”王成将野狗道法和那一副他认不出是什么东西的图收好后说道。

　　林微想了想，便道：“就明心诀吧。”

　　选择明心诀，林微也是有他的理由，他刚才看过，虽然明心诀上的灵光最弱，但却是最为醇厚，显然这一篇功法传承最久，林微相信自己灵眼所见，再加上林微也没时间抄录，所以就定了明心诀。

　　王成也利索，他本来就带着明心诀前来换物，所以立刻就从怀中取出一本功法递给林微。

　　林微一看，果然和其他散修所卖的一样，上面有醇厚灵光，虽然不强，但却是最为凝实。

　　“这明心诀传承最久，据说数千年前的修士就开始修炼这门入门功法，只不过很难入门罢了，可一旦练成，却要比修炼其他功法的修士要强，我跑阴差，受阴气腐蚀，所以脸上生了这毒疮，若不踏入明心境，最多三年身体就不行，虽然可以在阴府当差，但毕竟仙道才是正途啊。”王成这时候感慨了一句，林微也是深以为然，即便是在阴府当差，若是上头没人，只能是一直当差，连阴官都不算，倒不如修炼仙道。

　　林微得了明心诀，也算是达成目的，心情放松，如今时间还多，林微打算继续在这坊市转转。

　　王成显然得到了坊市允许，找了一个地方铺了一层布，然后从怀里取出了一个布包，看得出来，王成将这东西当成宝贝一般，小心翼翼的放下，打开之后，一株青色带着赤色纹路的药草显露出来。

　　可以看出，这一株草药已经挖出许久，根须之上的泥土已经干枯，但是怪就怪在草药依旧是生机勃勃，如同刚刚挖出来的一样，甚至叶片之上，还有一层细密的水雾。肉眼观察都是如此，就不用说林微的灵眼了。

　　在林微眼中，这一株草药上面竟有一层宝光，显然是蕴含灵气。

　　“这是什么东西，草药吗？”铃铛好奇，蹲下看了看出声问道。王成则是一脸的激动，摇头道：“草药，只算是说对了一半，这的确是一种草药，但却不是一般的草药，而是灵草，我记得有一首诗形容它，怎么说来着？”

　　王成抓耳挠腮，显然是肚里没有多少墨水，想不起来，这时候，一旁的林微出声道：“离离原上一草空，枯荣四季孕灵红，自然造化集一叶，白鹤衔之入清宫。”

　　铃铛听罢，说了一声好诗，又歪着头问道什么意思。林微便解释道：“灵草集天地精华生长，在它周围一丈之内无草可长，因为这一片区域精华集于灵草一身，灵草四季只成熟一次，若是白鹤吃了，也可入清宫成仙鹤，仙道三祖道号三清，清宫便是仙宫。”

　　“原来如此！”铃铛恍然大悟。

　　这时候王成也是一拍脑门道：“对，就是这一首，咦，林兄弟，你原来知道这首诗啊。”

　　林微点头，他又如何不知，上一世林微可是吴国的大才子，可谓是饱读诗书，而他自然也读过一些仙道著作，其中便有对“灵草”的描写。

　　只是林微虽然知道这一首诗，但却从未见过灵草，今日一见，果然是非同凡响，光是那青红相见草叶之上的灵气，就是极为凝实。而且灵草是有年份的，诗中已经说出，灵草生长一年，会在根茎上出现一道红色的纹路，每增加一年，会加一道红纹，王成这一株灵草有两道红纹，那至少是两年龄的灵草。

　　这时候铃铛想到一件事，立刻道：“我说王大哥，今天那个什么赵公子算计你的东西，不会就是这个吧？”

　　“没错，这是我偶然从山中采的一株灵草，不小心让姓赵的看到，那家伙便想方设法要弄到手。”王成点头，然后又叹了口气：“这灵草是好东西，但却不能直接吞服，需要丹士炼制成药，只是我来了几次坊市，寻觅无果，再加上我有灵草之事怕是也传了出去，倒不如出手，换一些自己能用得着的东西。”

　　林微和铃铛都是点点头，王成这叫怀璧其罪，如果再窝着这东西不出手，今天来的是赵公子，明天就指不定是谁来了，虽然灵草珍贵，但还是早点出手的好。

　　说实话，见到灵草，林微也是有些想法，不过又一想，自己当前的事情只是踏入仙道修炼，以最快速度进入明心境，灵草虽好，但自己还用不上，就如同王成说的，这东西需要炼制成丹药才有作用，胡乱吞服，只能是作茧自缚。

　　坊市里有识货的散修，灵草一拿出来，立刻就有人围了上来。

　　他们的表情都是一个样子，惊讶，随即是一脸贪念。天下散修，都没有正经的门派传承，没有名师指点，一切都靠自己修炼，仙道之难，难比上青天，任何一点可以提升修为的东西，他们都会当成宝贝，无论是功法还是丹药。

　　灵草可以入丹，而丹药可以提升修炼速度，所以没有人不惦记。

　　很快就有散修上前问价，王成明显是散修坊市的老手了，先不开价，只问对方有什么东西可以拿来换。

　　那散修立刻是取出一件玉佩，林微扫了一眼，上面有微弱灵光，不如灵草。

　　“这是我偶得的一件护身灵器，虽然是下品，但谁都知道，护身灵器稀少难见，此物可阻挡邪灵恶咒，鬼物不侵，还能抵挡明心小境修士三次全力一击，用它再加白银三百两，换你这株灵草。”这散修出声说道。


第四十章 杀人夺宝（一）

　　王成一听，摇头道：“护身灵器虽少，但你这一个却是鸡肋，恶鬼邪灵我不怕，阻挡明心小境修士的全力一击，又有何用？至于白银，三百两太少，三千两，我还考虑考虑，所以，不换。”

　　那散修一听虽然脸色难看，但也无可奈何。

　　另外一个修士立刻上前道：“那我就出三千两白银！”

　　这修士一身华衣，一脸富贵，显然不缺钱财，林微和铃铛一听三千两白银，也是忍不住心中一跳，这倒是不怪他们，林微两世为人，日子过的都很清贫，铃铛就更不用说，一个铜钱都想掰开两半花。

　　王成笑了笑，道：“你若是有下品护身灵器，再加那些银子，我就换了。”

　　那修士显然也没有，无奈摇头，在这坊市，有真正灵器的修士不多，更不用说还是防御型的护身灵器。

　　这时候林微灵耳一动，却是装作不经意的看向一侧。距离这里不远的角落，之前遇到那姓赵的散修正一脸恶毒的看着王成，而在这赵公子身旁，还站着一个身材魁梧的散修修士，两人显然相熟，正在小声讨论着在王成离开坊市后如何杀人夺宝。

　　林微有灵耳，只要想听，这个距离下谁说话他都能听到。

　　那赵公子也很聪明，知道灵草是得不到了，不过王成用灵草换的东西，他却是志在必得。

　　和他同流合污的那个壮硕修士林微瞧着眼熟，仔细一想，立刻认出这人正是当日和野狗道人一起对付自己的那个散修，林微已经从野狗道人那里得知这散修的底细，他叫武高，明心小境的修为。

　　这才叫做冤家路窄，两个明心小境的修士，若是一起对付王成，后者焉有命在。

　　而让林微更恼火的是，这赵公子显然也将自己和铃铛当成了目标，教唆那武高再寻几个散修一起下手。

　　林微上心，自然是小心提防，不过在这坊市暂时是安全的。

　　那两人位置隐蔽，又是耳语，所以无论是王成还是铃铛都是茫然不知已经被人盯上。王成那边又有不少修士出价，但他都不怎么满意，直到一个散修修士拿出一把用许多铜钱串好的铜钱剑，王成这才心动。

　　“这也算是一件下品灵器，由十二国钱币编串而成，用的是银缕蚕丝线，以金戈道法加持，我已经用了几年，视为珍宝，若不是晋升明心大境时缺一粒明心集气丹，也不会拿来交换，如何，换不换，银子我是不会加的。”这修士四十岁年纪，气息沉稳，在林微眼中，对方头顶有一道灵纹，极为凝实，除此之外，旁边还有一道极为透明的灵纹，显然的确如他所说，距离明心大境只差一步。

　　“原来是怀文先生，你这一把十二帝铜钱剑的确是好东西，我换了！”王成冲着那个散修拱拱手，点头说道。

　　当下，两人是交换物品，那还珠先生得了灵草立刻就走，毫不耽搁，王成也是将地上的布一收。

　　“林兄弟，铃铛姑娘，你们还需要什么？”王成换到逞心如意的东西，心情大好，这时候走过来问道。

　　林微环顾一周，摇了摇头，他现在只需要一篇可以修炼到明心境的功法，仅此而已，其他的东西，他暂时不需要。

　　“那就走吧！”王成说完，三人一起向外走去，他们三个前脚刚走，那边赵公子和武高，以及另外两名散修一共四人也是立刻紧随其后而出。

　　出了坊市，王成没有回家，他自然知道刚得了那件下品灵器铜钱剑，这么回去难保不会遭人惦记，自然是应该在外先避避风头。

　　一路出了古井镇，王成便道：“从这往前走个几里地，是我表舅家，二位若是不嫌弃，跟我去那里将就一夜。”

　　林微和铃铛当然没什么意见，就在这时，王成突然感应到什么，立刻是神色严肃，冲着林微和铃铛道：“二位，你们快走。”

　　“走？哪那么容易，今天，你们三个谁都走不了。”话音刚落，四名散修就已经是将林微三人包围，显然，他们是一路追赶过来。说话的正是那个赵公子，此刻这赵公子一脸阴冷，面带杀气。

　　另外三名散修也同样是一脸凶神恶煞之色，其中便有那个叫做武高的散修。

　　王成此刻脸色大变，他估摸也没想到，那赵公子竟然会纠结这么多人前来对付自己，倘若只有赵公子一个人，他新得了一件下品灵器，未必就怕了对方，可若是有四个人，那自己根本不是对手。

　　若是自己一个人，死了就死了，大不了去找七爷，在阴府混个差事，然后再回来报仇。可是还有林微和铃铛两人，王成认为这件事因他而起，所以不想连累其他人。

　　“姓赵的，一人做事一人当，你不就是和我有些仇怨吗，有种的话，你把他们二人放走，这件事和他们没关系，你有什么事，我一人接着，敢不敢？”王成这时候出声吼道。

　　那赵公子立刻是冷笑一声：“王成，你这丑八怪以为你还有和我谈条件的本钱吗？我说过了，今天你们三个谁也别想走，你若是识相，把铜钱剑给我，我只杀人，不灭魂，如若不然，你们连做鬼的机会都没有，哦，我倒是忘了，武兄可是精通炼鬼之法，到时候将你们炼化，可就是真的比死还惨喽！”

　　他口中的武兄，自然是那边的武高。

　　林微则是仔细看了看，这四个散修，有三个都是明心小境的修士，另外一个没有步入明心境，充其量，也就和王成是一个水准。

　　自己这边，有铃铛相助，还有鬼仆白奴，再加上自己和王成，还是有很大胜算的，当然，林微的胜算都是压在他的入灵剑客图以及他的三阴鬼爪上。

　　入灵剑客图，上次一经施展，就将野狗道人这么一个明心小境的修士打残，威力不可谓不强，唯一的弱点就是灵气耗尽，立刻图碎。

　　三阴鬼爪威力巨大，连吸收了大量怨恨之气的傅春来都一招打残，对付几个只有明心小境的散修，应该也不费吹灰之力。不过三阴鬼爪也有缺点，施展所需大量阴气，林微的阴身只是鬼道灵动小境，短时间内，也只能施展一两次，再多，阴身便会受损。

　　好在还有铃铛和王成，王成更是得了一件下品灵器，如此一来，胜算极大，所以林微明知那赵公子和武高会来动手，但却是丝毫不惧。

　　王成还不知林微心中打算，此刻他却是脸色难看，小声道：“林兄弟，铃铛姑娘，是我连累了你们，一会儿打起来，有机会就立刻走，他们人多势众，千万不要逞强，免得平白丢了性命。”

　　“那可未必，修士有什么了不起，我又不是没有杀过！”铃铛武艺高强，此刻拔出腰间短剑，另外一只手也是摸出一只飞刀。

　　这时候，那边的武高神色古怪，他越看林微越是有些眼熟，但又想不起来是在什么地方见过。

　　就在这时赵公子猛然祭出他炼制的蜈蚣，以法术变大，大喊一声：“动手！”

　　几个散修顿时是一起上前进攻，便在这时候，林微也是冲着铃铛道：“护我肉身！”

　　说完，阴身出窍，这一次对手当中有三个是明心小境的修士，所以林微也不敢托大，他阴身出窍，立刻是展现出鬼差形象，甩手将腰间血玉牌砸向一名修士。鬼差的血玉牌不光是可以对付阴魂恶鬼，就是活人也有效，若是砸中，普通人或者是修为不高的修士，都可能直接将阴魂砸出体外。

　　几乎是同时，林微冲着那赵公子施展了三阴鬼爪。

　　三阴鬼爪，可撕碎魂魄，活人中招，也是一样，魂魄若灭，那人就成了一个皮囊，必死无疑。

　　林微可是堂堂阴官鬼差，阴身一出，顿时阴风大作，那几个散修还没反应过来，一人就被血玉牌砸中，双眼一瞪，直直栽倒在地。而赵公子见状，知道不妙，立刻是招来他炼制的蜈蚣毒虫挡在身前，下一刻，蜈蚣身上冒出一团肉眼可见的雾气，随后竟是被一股无形的力量撕成碎片。

　　赵公子退的快，并未中招，但也是吓的亡魂大冒。这时候武高也是想起了什么事，当即惊恐到：“是他，快开阴眼。”

　　不用他说，另外两人都知道阴风起，必有鬼物作祟，当即是各自施展手段开了阴眼，此刻，他们才看到林微的阴身。这里面，也包括王成，刚才那电光火石般的战斗，他也是吓了一跳，而阴风一起，他就知道是怎么回事，毕竟他可是跑了很久的阴差，对鬼物极为熟悉，所以早别人一步开了阴眼。

　　再看空中，飘着一个身穿黑衣的人，正是林微，而他一身衣服可不一般，有见识的修士立刻就认出来，这是阴府鬼差的黑魂官衣。

　　“你……你是阴官鬼差？”赵公子惊恐地说道，他知道这下惹了麻烦，这鬼差可不同普通鬼物，甚至是一些阴府的小鬼，人家那是真正的阴官，有品阶，而且是名入地卷，受阴神庇护，最重要的是，人家背后可是阴府，谁敢招惹？


第四十一章 杀人夺宝（二）

　　再看刚才那个被血玉牌砸出阴魂的修士，此刻他的阴身正对着林微磕头求饶，若是林微将他的阴身灭了，那他也活不了。

　　“就是他杀了野狗道人，赵兄，这人身上有能聚集灵气的至宝，若是夺来，说不得一年之内，咱们便可晋升明心大境。”武高先是一愣，随后眼中露出贪婪之色，当日他和野狗道人就是因为为了夺那可以聚集灵气的宝物，所以才会下手，结果是一死一逃。只是这武高并不吸取教训，觉得这一次又遇到了机会，若是全力一搏，杀了这鬼差，就可夺取宝物，相比较于风险，若是可以提升修为，那就没什么不敢做的。

　　赵公子眼神变换，他却有不同的想法，刚才他煞费苦心炼制的蜈蚣竟然是被对方一击灭杀，说明这鬼差修为不凡，若是将这三人全部灭口倒也罢了，万一不成，那得罪阴府的代价可就太大了。

　　而现在他炼制的蜈蚣已灭，他们四个人中，一人被打的阴魂离体，只剩下武高和另外一个修士，对方也有三人，胜负难料。

　　赵公子不是那种豁出去的人，他家境殷实，生活富足，自然不会冒险，不过今天这件事，他也不会就这么算了，日后修为有成，必然会回来将这三人灭杀。想到这里，他也是极为果断，立刻是冲着林微的阴身躬身一礼，随后道：“在下临南赵家子弟赵拓，不知道是阴官大人降临，之前一切皆是误会，还请大人不要追究，赵拓立刻就走，这些，权当是赔罪。”

　　说完，从怀中取出一个小袋子丢下，就要转身离开。

　　“白奴，拦下他！”林微却是毫无所动，他如果没有上一世的经历，说不定也就放了这人，可是两世为人的林微知道一个道理，养虎为患，况且这赵拓也是心狠手辣之辈，一开始也没想着放过自己和王成，若是日后对方再来找麻烦，岂不是追悔莫及。

　　所以林微心意坚决，今天对方打算全部灭口，自己也是一样。

　　“王兄，动手，一个不留！”林微说完，阴身立刻扑身上去，用血玉牌将那个修士的魂魄直接拍的灰飞烟灭，血玉牌可是阴府鬼器，专灭恶鬼怨灵，要灭一个区区魂魄自然是毫不费力。

　　王成也是果断，在看到林微竟然是阴府鬼差之后，那是又惊又喜，立刻是提着铜钱剑冲杀上去，一旁铃铛没有开阴眼，自然不知道情况，只是提剑护在林微前，防着敌人偷袭。

　　武高此刻见林微扑过来，面色大变，立刻是取出两道符贴在自己胸前，咬破拇指在额头划了一道杠，口念：“地灵地灵，起个阴符为界兵，血祭请您上吾身，借来煞气灭阴魂，杀，杀，杀！”

　　顷刻之间，武高身形涌出一股黑气，无数恶灵在身上涌动，显然是施展了某种邪门法术，引来一些游离阴阳两界的煞灵上身，想要借这一股煞气灭杀林微的阴身。

　　林微立刻感觉到一股危险袭来，当即是再度施展三阴鬼爪。

　　一爪攻出，鬼哭神嚎，一个硕大的鬼爪凭空出现，冲着武高抓了过去，后者身上煞气更浓，显然是要和三阴鬼爪一较高下。

　　下一刻，二者相撞，一股阴风形成凶猛罡风轰然炸开，林微的三阴鬼爪破碎，而武高身上的阴煞之气也是节节崩碎，武高肉身也难以承受这种冲击，四肢折断，最惨的是他的阴魂，被三阴鬼爪破碎的阴气扫中，那些阴气如同锋利的利刃，将武高的阴魂切的残破不全，直接魂飞魄散。

　　肉身重创，阴魂残破，武高便是连鬼都做不成了。

　　三阴鬼爪灭掉武高，林微阴身也已经是耗损严重，不得已回到肉身当中，而此刻，王成和另外一个修士正在激斗，赵拓则是和鬼仆白奴缠斗。

　　白奴这段时日都在跟随鬼七修炼鬼道功法，虽然进步没有林微那般神速，但要拖住那赵拓还是可以做到的。

　　赵拓见林微灭杀武高，便知道今天难以善了，当即是就地一滚，抓起地上一把泥土，咬破舌尖对着那一团泥土喷了一口血。

　　这是修士精血，蕴含惊精气，那一把泥土当中有不少昆虫，被这种血一淋，立刻是疯长。赵括修炼的法术是以血炼毒虫，一口精血足以临时将一些普通虫子滋养成可咬死公牛的毒虫。

　　赵拓知道眼下他只有一个机会，那就是干掉那个阴官鬼差的肉身，对方阴身受损，若是无法在肉身中滋养，也会魂飞魄散，到时候这阴官鬼差一死，那他有了胜算。

　　赵拓控制这些被精血滋养的毒虫冲向林微，那边只有一个小女孩，赵拓已经看出对方并不是修士，只是寻常武者，武者武艺再高，也敌不过自己的毒虫。

　　眼见地上爬来密密麻麻的毒虫，铃铛也是有些头皮发麻，饶是她武艺再高，也没见过这种巴掌大小，面目狰狞的毒虫，这里面有甲虫，蜈蚣，还有一些叫不上名字的虫子。

　　甩出手里的飞刀，将一只毒虫钉在地上，铃铛就要咬牙持剑上前，不过林微在后面一把拉住她。

　　这些毒虫很不简单，一旦被咬上一口那可不是开玩笑的，林微当然不愿铃铛以身试险，他当即是取出一幅入灵剑客图展开。

　　就见画作上涌出一道剑客人影，刹那之间，恍若一位持剑的剑客冲出画作，施展一套绝妙精伦的剑法，剑光闪动，那些涌来的毒虫无一例外被剑光斩杀，竟是无一能近身过去，对面赵拓大惊失色，突见一个人影冲到面前挥剑便斩，他吓的大叫一声，想要后退躲开，却还是慢了一步，就感觉到左臂剧痛，他的一条手臂已经被斩下落地。

　　下一刻，林微手中入灵剑客图灵气耗尽，啪嚓一声成了碎纸。

　　看到这一幕，那名和王成激斗的修士顿时是浑身冰凉，颤声道：“这是下品攻击型灵器。”

　　失神之间，王成就抓住机会，用铜钱剑狠狠的拍在对方脑门上，这铜钱剑可是加持了金戈道法，就是一块磐石也能敲碎，更何况是人脑袋，顿时这修士就被砸死。

　　王成懂得捕魂之法，立刻将这修士的阴魂以法术灭杀。

　　四个修士已经死了三个，只剩下了断了一臂的赵拓在地上疼的打滚，形势可谓是瞬间变换。赵拓等人本以为他们可以十拿九稳，却没想到会是这种结局，若是早知道，赵拓绝不会因为贪念来打劫林微三人。

　　知道自己必死无疑，赵拓却是瞪着眼睛吼道：“你们杀了我，绝对会后悔，不信，你们就走着瞧，别以为阴官就了不起，不过是一个九品鬼差而已……”

　　“死到临头还废话，赵拓，你这是自作自受。”王成这时候四毫不拖泥带水，冲上前去抡起铜钱剑就结果了赵拓的性命，同样是以法术将赵拓的魂魄灭掉。

　　随后王成冲着林微跪地一拜：“林爷，王成有眼不识泰山，此番若无林爷出手相助，王成必死无疑，请受王成一拜。”

　　林微急忙将王成拉起来，但这王成也是死性子，非要拜谢林微。

　　“林爷，我拜你，一来是救了我的命，没有你帮忙，我早在之前就被赵拓那家伙害了，另外，我也算是跑了几年的隐差，算半个阴府的差人，您是鬼差，那就是我的上官，我见了你，当然要拜。而且刚才我见林爷那一幅画竟然拥有下品攻击灵器的威能，不光是灭杀了赵拓以血祭炼出的毒虫，还斩了他一条手臂，这种宝物您与我交换明心诀，说实话，是我占了大便宜，若不拜谢，王成那就不配做个人了。”

　　这王成虽然模样丑陋，但却是懂得道理，极讲义气，林微也就没有再阻拦。

　　之后，三人才快速收拾这几个修士的尸体，王成显然很有经验，将尸体集中在一个树坑当中，取出一瓶磷粉撒上去，然后一把火烧了个干干净净。看着四具尸体被烧成飞灰，林微也是叹了口气，暗道赵拓和武高等四人是为了杀人夺宝，可惜最后作茧自搏，反被杀死，而且还被灭了魂魄，可以说从此之后，上天入地，都没有这几个人存在的痕迹，这也是修士之间死斗的结果，一旦失败，不光是身死，魂魄也难以逃脱。

　　处理完尸体，三人立刻离开，继续留在这里显然夜长梦多，一直到了七八里开外，才停下来休息。

　　赵拓等人的财务，现银合计超过百两，除此之外，还有一些毒药、符篆和施法的材料，王成要全部交给林微，结果林微让铃铛将东西分成三份，各自分一份。

　　林微和铃铛两人一下子得了七十两白银，立刻是感觉硬气了很多，这些钱足够他们花销。

　　在王成表舅家借宿一夜，第二天，林微和铃铛便告辞离开。王成显然是相当高兴，他也算是认识了一个正儿八经的阴府阴官，将来若是身体实在熬不住，那入阴府也有人照应了。王成可是知道，能在阴府当成鬼差的，背后一定有靠山，所以是打定主意要交好林微，林微问了关于散修界的事情，他都是有问必答。


第四十二章 修炼之道

　　回到临县小院，发了一笔横财的林微和铃铛立刻是买来一些肉食蔬菜，弄了一顿好吃的，祭了五脏庙之后，林微才正式打算修炼“明心诀”。

　　不过在修炼之前，林微依旧是按照他以前的习惯，将功法全部抄录一遍。

　　这么做，也是为了更好的熟悉功法，还能研习书法，可谓是一举两得。而且抄录一遍的明心诀，林微将其穿钉为册，交给铃铛，也想让铃铛也修炼这一门功法。

　　林微相信自己的灵眼，在坊市里的那几种功法，这明心诀无疑是最好的，至于怎么个好法，也只有修炼之后才能知晓。

　　“这便是仙道功法吗？”铃铛得到明心诀后显然相当兴奋，她跟随林微，自然也识文辨字，此刻拿着林微抄录的明心诀翻看了起来。

　　“是仙道功法不假，不过却是最基础的，若是将这一本功法练成，成为明心小境的修士，才算是刚刚入门，不过这世上修士无数，能入了这个门槛的人不少，但也不多，一切都靠机缘、悟性和资质，咱们能得了这本功法就是机缘，那么，就看悟性和资质了。”林微随后又开玩笑般说道：“我也会修炼这门功法，铃铛，你可敢和我比一比看谁先入明心境？”

　　铃铛立刻是挺胸道：“这有什么不敢，读书写字画画，铃铛比不上少爷，但修炼这种事，铃铛未必会输。只是少爷你不已经是阴府鬼差了吗，怎么还会修炼这种功法？”

　　林微一听，立刻是开口道：“我现在修炼的是鬼道阴身，不是所有人都能修炼，只有身死之鬼，又或者名入地卷的活人才能修炼，属于偏门，就算修为有成，最终也只能成鬼仙，却是要比正统仙人差了很多，而仙道修炼才是大道，所以我必然是要踏上仙道之途。”

　　铃铛恍然大悟，连连点头道：“少爷你说的对，就是应该修炼正经的功法，那我拿回去看看，若是有什么不懂的，就来问你。”

　　“去吧！”林微说完，铃铛就笑嘻嘻的走了出去。

　　当下，林微便开始研读明心诀，他并没有心急火燎一开始就修炼，而是将整篇功法通读三遍，细细品味，之后，才开始修炼明心诀的入门篇。

　　修炼之道，起步明心，什么叫明心？

　　明心既知己，以灵化境，才能感悟真心，仙道所云，世间万物，或真，亦假，感悟从心，要寻仙途，必先感悟到“自己”的存在，之后，才能看到你要走的路，若是连自己都不知道身在何处，又如何寻道？

　　所有明心境的功法，实际上都是大同小异，王成说过，明心诀是古传之法，十分繁琐，从通篇字数便可看出，其他功法，不过万余字，而明心诀却要多处一倍有余。林微抄写一遍，通读三遍之后，却有不同看法。功法以文呈现，文字所承载的便是功法的蕴意，这本古传之法明心诀，每一个文字都不可或缺，这才是完整的篇幅，虽然繁琐难懂，但依照此法所悟明心，必然非同凡响。

　　林微已经知道明心境一共为两个阶段，为小境界和大境界，而无论大小境界，都有品阶。古仙曾云：明心如玉。所以，明心的品阶也如同玉石一般，分为“浊玉”、“裂心”、“一色”、“无瑕”。

　　而此四类品阶，在其他境界也都适用。

　　林微此刻仔细回想他曾经见到过的明心小境界的修士，想他们头顶的灵纹，那灵纹从质地来看，的确很像是玉质。

　　“我所见过的那些散修，灵纹无论凝实或虚浮，但都如同浊玉一般浑浊不堪，也就是说，他们都属‘浊玉明心’，而即便是相同境界，若是品阶越高，应该越好。”林微喃喃自语，看了看手里这一本明心诀，却是又有些犹豫不决起来。

　　以林微的性格，既然要炼，就是要冲着最高的‘无瑕明心’而去，因为他手里已经有了关于可以修炼‘无瑕神关’境界的功法线索，既然如此，那为何不能将境界都修炼到无瑕品质？

　　若真能办到，将来成就必然惊天动地。

　　倘若修炼这本明心诀，林微借助天地奇木，倒是有自信在最快速度修炼到明心小境界，而且可以达到‘裂心’品质，可是这样一来，便无法再达到无瑕明心。

　　林微又想自己再世为人，既然要做，就要做到最好，仙道修炼是不可逆的，若是达成低境界品质，想要返回头重新修炼那是绝不可能做到的。

　　那么，这本明心诀还要不要再继续修炼？

　　若是修炼，林微可以确定，这本可以在散修坊市里买到的基础功法，定然无法帮助自己修炼成‘无瑕’明心，若是明心诀可以帮助修士练成无瑕明心，那早就成为各大仙门的镇派之宝了。

　　但若是不修炼，莫非就这么一直干耗着，倘若一直找不到可以修炼无瑕明心的功法，林微也不可能不踏入仙道修炼。

　　现在他的年纪修炼正是时候，若是再晚，将来成就就难说了。

　　林微这时候有些犹豫不决，他有一个习惯，思考问题或者读书的时候，喜欢把玩一些东西，这时候林微伸手就将桌子上的天地奇木拿在手里。

　　这根木头林微一只都带在身边，没事的时候就拿起来把玩，现在也一样，只是许久之后林微依旧没有找到答案。他翻开明心诀读了起来，不知不觉当中，竟然是进入了一种十分玄妙和恍惚的状态。

　　就在林微将整篇明心诀又读了一遍之后，却是恍恍惚惚听到有人朗读道：“文载道，道解法，法承意，意难明。明心之道意，在乎于悟，了然于心，心如止水，意如流金。一知半解为浊玉，明悟强行必裂心，天资卓越成一色，千锤百炼出真金。”

　　听到这里，林微就听到‘轰’的一声响，那声音却是戛然而止，这一瞬间，林微突然有所明悟，先不说那声音从何而来，林微立刻是提笔将刚才那一段话写下，之后才寻思，刚才那声音必然是自己灵耳所听到的‘玄音’。

　　只是这声音来自何处？

　　林微看了看手里两样东西，一样是黑不溜秋的天地奇木，另外一个则是那本“明心诀”，林微再读一遍，却是没有那种玄音入耳，分别持拿后也一样，无奈也只能摇头。无论是灵眼所看到的“幻象”，又或者是那种“玄音入耳”，都不受自己控制，就如同随流而下，岸边景色，林间鸟鸣只可看一次，听一次一样，想要再看，再听却是做不到了。

　　这种事林微都不明所以，更不可能去强求，但刚才那一段玄音入耳，林微却是受益匪浅，他已知成就“无暇明心”之法。千锤百炼出真金，真金白玉，白玉无暇，所以明心境要练成无暇明心，就在于千锤百炼。

　　“既然明心境讲究的是一个悟字，那功法只是辅助作为引路启发之用，真正还是要靠自己的悟性。”林微沉思片刻，手握天地奇木，便开始真正的修炼明心诀。

　　修炼无日月，眨眼之间就日落西山，林微借助天地奇木，可汇集周围灵气，不过这一次林微十分谨慎，不像修炼鬼道阴身的时候那般一夜跨入灵动小境，而是步步为营，哪怕明明可以很容易进入的境界，也是反复尝试，就如同不断淬炼自身，有趣的是每一次尝试，感悟都不同。

　　这一夜林微修为没有丝毫进展，但心境却是提升了许多，对明心诀的理解也是更上一层楼。

　　接下来的几天都是如此，林微不断琢磨，修为没有丝毫长进，但这并非林微不能提升，要知道林微已经将明心诀熟记于心，况且林微天资不凡，更有天地奇木辅助修炼来聚集灵气，修炼速度比常人要快十几倍，有好几次，林微感觉自己只要再进一步，便可看到进入明心境界的大门，但他只是在门前一晃，便自动退去，重新再来。

　　如此一来，林微对明心境界的修炼之法已经向着炉火纯青的地步发展。

　　修炼无日月，眨眼之间一月过去，林微修炼之余，鬼差职责也没有落下，府衙下达的差事都是办的利利索索，无论是捉拿恶鬼还是勾魂入阴界都是手到擒来，越来越熟练。期间，也随着铃铛去见过一次曲无双，将顾家的情况说了说，听到在阴府都找寻不到顾菲瑶的魂魄，曲无双自然是十分伤感，铃铛便是经常跑去安慰，一来二去，两人竟然也是情同姐妹。

　　这日夜色正浓，林微正在小院中淬炼明心境界，突然一股阴风吹来，林微微微睁眼，便见到鬼仆白奴出现在小院当中。

　　白奴若无林微召唤，都会在阴界，协助鬼七当差，这样可以从鬼七那里学习鬼道修炼的法门，只是这一次林微并没有主动召唤白奴却急匆匆敢来，显然事有蹊跷。

　　再看白奴，神色有些慌张，明显是一路逃来这里，看她阴身不稳，竟有溃散之象，林微立刻是眉头一皱。显然，白奴是被人用法术震伤阴身，要知道阴身不同阳体，受损后极难修补，林微正待询问是怎么回事，就听到院外有人呵斥道：“恶鬼，你以为逃到这里便能躲得过本道爷的天阳正法雷诀，还不快滚出来受死。”


第四十三章 诬陷

　　一听这话，林微便知道说话之人定然是伤了白奴的修士，天阳正法雷诀，听上去倒是挺诈唬人的，可惜林微没有听过这等法术。不过对方喊声当中，倒是能听出来有些道行，至少带了‘镇鬼法音’的法门。

　　林微也算是踏入了修炼界，自然也知道一些术法，‘镇鬼法音’乃是正统道法，可破邪镇鬼，此刻白奴面露恐惧之色，身形在那声音震慑之下有溃散之势。

　　林微见状是大怒，白奴乃是自己的鬼仆，什么时候成了恶鬼？况且对方用‘镇鬼法音’明显是想要将白奴弄的魂飞魄散，自己当然是不可能无动于衷。

　　当即林微取出一炷养魂香点燃，插在地上，以鬼道法术滋养白奴，驱逐法音之力，又听到小院大门那里有动静，林微立刻是双手掐诀，念了一个‘铜门咒’，早已经贴在两扇木门上的两道符立刻是泛出一层灵光。

　　此刻门外两个道士，一个二十岁上下，一个四十岁上下，那中年道士正要踹门而入，结果一脚踹上去，感觉踹在一个铁板上一样，顿时惨叫一声摔倒在地。

　　这道士显然也有些本事，立刻反应过来，忍痛骂道：“有人在门上施了法术，这里定然是贼窝，那恶鬼必是由邪道修士圈养之物，刘一，召集同门，今日咱们纯元宫便要替天行道，铲除这一伙儿妖孽。”

　　那年轻道士有些犹豫，小声道：“师兄，我们一路追踪那恶鬼，谁知那恶鬼狡诈，竟对你我二人施展迷魂术法，咱们着了道，半路曾失去那恶鬼踪迹，之后搜寻才追踪到这个恶鬼，虽然远看相似，但也有可能搞错，倘若我们搞错了对象，岂不是……”

　　“岂不是什么？莫非你忘了师叔的脾气，若是知道你我着了恶鬼之道，必然会重重责罚，我看，肯定是刚才逃入小院的那个恶鬼无疑，记住，莫要多言，让你叫人就叫人。”中年道士立刻是小声骂道。

　　那年轻道士一听，也只能是遵命，从怀中取出一张黄符，掐个剑诀，当头一甩，那黄符立刻化作一道火箭窜起十丈高，随机嘭一声炸开。

　　显然这是一种传讯方式，小院中的林微见状并无畏惧，刚才那二人声音虽小，但林微依旧可以听到这二人的对话。

　　心中已经明白对方应该是跟错了鬼，想要将错就错。

　　林微心中有了谱儿，自然是不怕，而且对方明知有可能认错，却依旧打伤自己的鬼仆，又打上门来，如此嚣张，倒要看看对方都是一些什么来路。

　　响动也是惊动了正在修炼的铃铛，她提剑而出来到院中，这几日修炼，铃铛虽然没有修成明心境界，但也懂得借灵施法，此刻不用林微提醒，她便以林微教授的法门开了阴眼，看到养魂香中阴魂受损的白奴，立刻便道：“少爷，这是怎么回事？”

　　白奴被养魂香滋养阴魂，并不妨碍说话，听到铃铛询问，便道：“我从阴界归来，半路遇到那两个道士，他们不分青红皂白就要抓我，当时我想略施手段小惩一下他们，却没想到这两个道士相当厉害，我敌不过，被他们打伤，所以一路逃了回来……”

　　林微一听，就知道白奴说的没错。

　　不过白奴乃是林微的鬼仆，跟随鬼七修炼鬼道，虽然还未踏入灵动小境，但也不是一般孤魂野鬼所能比拟的，更懂得一些鬼道法术，如此还被那两个道士打伤，显然对方实力不弱。

　　“欺人太甚，我倒要看看是什么人这么嚣张跋扈。”铃铛也是大怒，就要开门出去，林微却将她拦下，因为此刻，林微已经听到外面多了不少人的脚步声。这下林微更不能让铃铛跑出去，到时候若是出了岔子那就麻烦了。此刻林微侧耳倾听，以他的灵耳，外面人说什么，他基本都能听到。

　　院外，这时候来了七八个道士，一个个都是神色严肃，衣袍荡漾，为首的一个老道士背着一把紫檀宝剑，一派道骨仙风，眉宇中带着傲色，冲着之前那个中年道士道：“刘元，可是找到那行窃的恶鬼了？”

　　那叫做刘元的中年道士立刻指着小院道：“师叔，就是这里，我和刘一亲眼见到那恶鬼进入这小院，我二人本想进去降服那恶鬼，却没想到着了别人的道儿。”

　　那老道士立刻骂道：“废物，丢了我们纯元宫的脸，回去后给我面壁三个月！”

　　说完扭头看了一眼小院，不屑道：“我道是什么道法，原来只是一些上不得台面的小法小术，看我破之。”

　　说完，这老头走到门前，猛的一脚踢出，他这一脚如同千金铁锤一般，更有破法灵气包裹，一脚直接将木门踢了个粉碎。

　　随即这几个道士夺门而入，林微原本还想着和对方好好理论，说清楚事情来龙去脉，却没想到这几个道士如此跋扈，竟然不问青空皂白直接破门而入，这让林微突然没有了与之讲理的心思，怕就是自己想要讲理，说是那两个道士为逃避责任而指鹿为马，对方怕也不会听，反倒会觉得是自己在狡辩和撒谎。

　　林微早就知道一些修士仗着自身修为和法术嚣张跋扈，行事张扬，不服官府律法约束，更不管凡人疾苦。上一世，林微便是因为此事得罪仙官，不过即便是再世为人，一些原则林微也不会改变。

　　那个叫做刘元的中年道士此刻冲进来见到院子里的林微和铃铛，以及养魂香中的白奴，眼珠一转，立刻道：“师叔，这果然是一个邪修，我看定是此人背后指使那恶鬼行窃。”

　　林微一听是气不打一处来，即便他看出这中年道人头顶有一道浑浊灵纹，知其是明心小境修士，也是脸色一沉，出声道：“我们不是你们要找的人，限你们五息之内离开，否则后果自负。”

　　“狂妄小儿，也不怕风大闪了你的舌头，我也给你一个期限，五息之内，交出我纯元宫失窃之物，再自己灭了你那行窃的恶鬼，贫道便既往不咎，如若不然，休怪贫道不留情面。”老道一抖胡子，冷眼看着林微，他周围几名道士都是对林微和铃铛怒目而视。

　　这老道更是不得了，头顶之上，竟有两道灵纹，显然已是明心大境的修士。

　　林微却是怒极反笑，盯着那老道问道：“若我说是那叫刘元和刘一的道士跟丢了真正行窃的恶鬼，怕你责罚，所以指鹿为马，诬陷好人，你可相信？”

　　说完，对面那刘元和刘一都是脸色苍白，刘元眼珠一转，咬牙上前道：“师叔，此人定然是想要混淆视听，切莫相信。”

　　老道点头，冷眼盯着林微，道：“邪魔外道，就是喜欢狡辩，满嘴胡说八道，如今你诬陷我纯元宫门人，更是罪加一等。先是盗我纯元至宝，之后又辱我纯元门人，看来，不给你一点颜色瞧瞧，你真当我纯元宫无人了。”

　　说完，一抖道袍，大喝道：“风来，飞沙走石。”

　　下一刻，一股狂风从这老道衣袖中涌出，简直是瞬息成风，席卷而出，林微感觉自己被一面墙撞到一般，竟然是向后飞去，铃铛精通武艺就要好很多，伸手托着林微向后急退。白奴那边养魂香被吹散，好在刚刚白奴也是恢复不少，立刻是护着林微和铃铛跃出小院。

　　便见一道旋风而过，小院立刻是残破不堪，四间屋子，两间屋顶被掀飞，一面院墙也是轰然倒塌，院中器物也都是东倒西歪，有的更是不知去向。

　　见到卫渊留下的宅院竟然是成了这个模样，林微便是涵养再好也是压不住心头那一股怒气，当即道：“好一个纯元宫，竟不分青红皂白推院毁屋，很好，我林微必以眼还眼以牙还牙。”

　　“怕你没那个机会，看剑！”一个道士追着林微出来，此刻是拔剑就刺，白奴想要阻挡，却被青锋剑上那一道精炼的罡气震伤，惨叫一声撞飞出去数米远。

　　好在铃铛眼疾手快拉开林微，持剑和那道士战在一起，只是眨眼之间，就听到叮叮当当兵器交错声响了足足七下，可见二人武艺相当。

　　林微看到这里，知道不动真格不行了，都被人欺负到家了。不过林微并不会什么攻击术法，可若是阴身出窍，肉身便无人守护。

　　原本铃铛是最好选择，可是她和那持剑道士激斗正酣，又如何能顾及自己，那道士虽未步入明心境界，但却是剑法卓越，武道高强。

　　当今之计，只能使用神画师道，可入灵剑客图杀伐太胜，林微虽怒，但也头脑清楚，他和这纯元宫只是有误会在里面，并没有到了以命相搏的地步。

　　可眼下，林微也想不出什么其他招数，他目前除了画这一副剑客图，并未学会其他站图。只能是取出一张入灵剑客图，此刻其他道士也是追赶过来，围攻铃铛，林微再不犹豫，立刻是展开一幅入灵剑客图。

　　图现，剑出。

　　“不好！”后面那老道是一个识货之人，见状立刻是急速冲来，头一次拔出背后那一柄紫檀宝剑，就听到人影穿行，剑光闪动，十几声金铁碰撞的脆响，林微手中的那一副入灵剑客图碎成纸屑，而那老道也是后退数步，虽然无碍，但道袍上已经是开了两道口子。


第四十四章 赌局

　　刚刚那一切只是发生在电光火石之间，其余几个道士此刻才反应过来，一个个面露惊骇，他们惊的是刚刚那一幅图的威力，若不是老道出手，他们可就悬了。除此之外，他们可是知道老道实力，那是正儿八经明心大境的修士，纯元宫内修为可以排到前三，尤其是老道兼修了武道，剑法绝伦，竟然是被一副剑客图逼退，更是被割破道袍，这简直是前所未有的事情。

　　若对方是一个精通剑法的武道高手倒也罢了，可偏偏只是一副剑客图。

　　原本一脸傲气的老道此刻脸上也是收起了轻视之色，饶是他活了大半辈子，也看不出林微所施展的是什么术法。

　　一幅图，竟然有如此剑道造诣，老道感觉自己这几年的剑都白练了。

　　“你究竟是何人？”老道这次是沉声问道，他倒不是怕了林微，只是觉得应该弄明白对方的来路。

　　刚刚老道感觉到惊骇，林微又何尝不是，以往他动用入灵剑客图，几乎都是无往不利，杀恶狗，杀野狗道人，灭毒虫，就是赵拓那个达到明心小境的散修在早有提防之下，也是被斩下一臂，可是对上这老道，竟然是没有占丝毫便宜，这还是头一次。

　　林微立刻知道神画师道，自己还有很多路要走，入灵剑客图也不是包治百病的灵药，面对一些厉害的对手，这一幅战图就不灵了。

　　老道既是明心大境修士，更兼修武道剑术，所以才能和入灵剑客图拼个旗鼓相当。林微知道是时候展露身份了，否则事情还不知道要怎么收场，至于自己的阴官身份能不能震住对方，林微还是有一点把握的。

　　下一刻林微阴身出窍，这几个道士都是修炼有成的修士，追捕恶鬼时早已经开了阴眼，所以立刻看到林微阴身出现。身着黑色官衣，腰佩血玉牌，这一副打扮和身上散发出的正统阴神气息，让纯元宫的道士一个个是目瞪口呆。

　　“你……你是阴府鬼差？”那老道瞪眼说道，虽是询问，但显然已经是知道没错，那官服，那血玉牌，还有地卷阴神的气息，又怎么可能做得了假。

　　刘元和刘一此刻也已经是面无血色，暗道不好，对方是阴府鬼差，那可是正统的阴官，名入地卷的主儿，对方又怎么可能会指使恶鬼行窃？

　　显然，他们的确是弄错了，原本想要将错就错这么糊弄过去，没想到竟然是这么个情况。不过刘元转念又一想，阴府鬼差又如何，阴府掌管阴界，这人间可不归阴府官，况且阴府的阴官难道就不能指使恶鬼行窃？

　　倘若是承认自己跟丢了行窃的恶鬼，又栽赃一位阴府阴官，那罪过可是太大了，以纯元宫的规矩，自己后半辈子估摸都别想离开宫门一步，更可能会受到严罚，甚至是被废了修为，逐出门派。想到这里，赵元就是一个哆嗦，当修士那可是地位超然，人前人后不知多少人捧着供着，把他打回凡人，还不如让他去死。所以刘元心下一横，决定死扛到底，反正口说无凭，就认定是这阴官指使恶鬼行窃。

　　想到这里，刘元立刻跳出来道：“原来是阴府鬼差，可是这位差爷，我纯元宫向来和阴府衙司井水不犯河水，不知你为何要驱使恶鬼盗取我纯元宫的至宝，莫非是欺我纯元宫无人？我刘元虽然修为不高，但也容不得本派受辱。”

　　“说得好，就是阴府鬼差，也不能欺辱我纯元宫！”受刘元这番挑唆，另外几个被林微身份震住的道士此刻也是慷慨激昂，认为是阴官恃强凌弱，激发心中的愤怒，一个个上前理论，甚至是谩骂。

　　林微盯着那刘元，暗道此人该死啊，明明是你自己失职办砸了事情，却偏偏要将过错推在别人身上，更是死不悔改，玩弄心计。

　　见到林微气势提升，那边纯元宫的老道以为林微要动手，立刻上前护住那刘元。他修道数十载，最恨的就是恃强凌弱，而刘元是他的同门后辈，自然要更相信刘元说的话。

　　“这位鬼差，莫非要杀人灭口，贫道刘柄权虽修为不高，但自问也有一把硬骨头，今天这事，你若是不给贫道一个说法，那便是你死我活，这件事，我便是去阴府衙司，也敢和你理论。”刘柄权这时候瞪眼说道。

　　林微强压下心头之气，他自然不怕与之对质，可是这件事一旦闹大，对自己也没有好处，上官会觉得你办事不利，当然更不能忍气吞声，否则阴官颜面何在？

　　这件事最好就是查个清楚，然后让对方哑口无言，更要狠狠惩处挑拨诬陷的小人，否则世人都以为阴府是好欺负的，这事一旦被阴府那些大官知道，自己别说升官，怕是连鬼差都当不成。

　　想到这里，林微盯着那老道刘炳权道：“不问青红皂破门而入的是你，听信他人之言施法砸了我居所的也是你，如今更是强词夺理，好，既然如此，那你纯元宫敢不敢和本差打一个赌。”

　　“有何不敢！”刘炳权不屑说道。

　　“我帮你把那行窃的恶鬼揪出来，到时候水落石出，若是证明那刘元诬陷，我只有两个要求，第一废刘元修为，第二拆你们纯元宫。”林微这番话说的霸气十足，那刘炳权虽然牛一般倔，但竟然是没敢立刻答应。

　　这两件事可都不是开玩笑的，尤其是第二件事，纯元宫虽然只是小门小派，那也是传承数百年，若是事情真是误会了人家，莫非还真拆了纯元宫，这可是奇耻大辱。

　　现在刘炳权对盛怒之下以飞沙走石法术推到林微的小院也有些后悔，不过现在他也没有别的法子，又想到对方定然是故意诈自己，想到这里脑袋一热，立刻道：“好，可若真是你干的，又该如何？”

　　“我自崩魂！”林微一字一句地说道，当下，所有人都是骇然，打了个哆嗦。

　　事情闹大了。

　　尤其是刘元和刘一，更是汗如浆下，他们最清楚是怎么回事，不过眼下实在是不敢说出真相，刘一几次想上前说话，都被刘元狠狠拽了回来。

　　刘元知道，事已至此，只能是硬抗，他就不信，这鬼差能找到那恶鬼。

　　林微说完，立刻是施法，召五路小鬼。

　　他是正儿八级的鬼差，令法一下，周围巡游的小鬼莫敢不从，不一会儿，就觉得阴风呼啸，周围就多了五六个青皮小鬼。

　　其中便有鬼七，除此之外，还有两个熟面孔，老八老九，当初也都是跟随卫渊的小鬼，卫渊成了七品阴官，他们也是鸡犬升天，在阴府当差。这些小鬼有的扛旗，有的持棒，还有的拎着镣铐，一个个鬼气森森，更有一个拿着一支笔，一本卷宗，在小鬼当中最是另类。

　　“见过林爷！”这五六个小鬼一出现，集体给林微行礼，在阴府当中，林微已经是正九品阴官，这些小鬼便是鬼道修为再高，能耐再大，见了林微也得行礼。

　　林微点头，他还以为只能招来三两个小鬼，没想到多来了一倍，这更好，小鬼多了也好办事。

　　“林爷，有何吩咐！”鬼七大咧咧说道，它是林微的铁杆，自然是主动询问，来的时候这些小鬼就眼色不善的盯着纯元宫的这几个道士，暗道莫非是和这些道士要斗法。这些小鬼都是唯恐天下不乱的主儿，有这种热闹，自然一个个都是跃跃欲试，摩拳擦掌，这些小鬼里，不乏有百年道行的，鬼道修为都在灵动境左右，更有一个，达到噬灵大境，便是那刘炳权也不敢招惹。

　　明心大境虽然是仙道，但和鬼道的阴泉大境比，毕竟也差了不少，毕竟相差了一个境界。

　　林微将事情缘由说了一遍，几个小鬼立刻是破口大骂，若不是林微拦着，早就冲上去大打出手了。

　　小鬼脾气都不好，平时你不招惹它们，它们都想着要搞事，更别提招惹了。

　　“一帮牛鼻子，我看是什么屁你们都敢放，竟然说咱们林爷偷你们东西，我呸，林爷可是咱们东城阴府府衙的鬼差老爷，要什么好东西没有，犯得着偷你们的东西。”一个小鬼立刻咒骂了起来。

　　“纯元宫，哼，一个小门小派而已，我听说纯元宫里修为最高的也不过是玄道大境，竟然敢诬陷阴府阴官，胆大妄为。”鬼老八一脸不屑。

　　鬼七也想骂几句，却见林微摆了摆手，立刻是住嘴不言。

　　“咱们不打嘴仗，我已经和纯元宫的这位刘道长打了赌，只要揪出那个真正行窃的恶鬼，便可真相大白，这件事，我一人孤掌难鸣，还得仰仗各位。”林微冲着几个小鬼拱了拱手，那几个小鬼急忙摆手：“林爷言重，正好老六便是主管记事，打听消息，找他准没错。”

　　鬼七这时候冲着那个拿着笔和卷宗的小鬼道：“老六，这件事林爷找咱们来是看得起咱们兄弟，你可不要掉链子。”


第四十五章 水落石出

　　那鬼老六却是桀桀一笑，冲林微道：“林爷放心，若说别的事我或许不知道，但他们纯元宫失窃一事，我却是知道的清清楚楚。”

　　说完，翻了翻手里那个卷宗冲着刘炳权等人道：“我乃记人善恶之鬼，以游离之灵巡查这一片区域，纯元宫大殿前烧的香烛不错，我也是经常去吃一些，也算是和你们纯元宫有一些善缘，不过这件事，却是你们纯元宫做错了，因为当时我也在场，盗窃你们宝物的恶鬼另有其人，根本与林爷无关。”

　　一听这话，纯元宫众人都是面色大变，刘元眼珠急转，却是指着鬼老六道：“我们又如何能知道，你们是不是官官相护，况且空口无凭。”

　　其他道士一听，也觉得是这个道理。

　　却见鬼老六冷眼盯着那刘元道：“你这小人，死到临头都不知悔改，你如此胡说八道，小心死了以后入阴府受拔舌之刑。你和那小道士追踪行窃恶鬼，却被对方以法术障眼，所以跟丢，这事我都看的一清二楚，要知道阴府专管那些作恶多端的孤魂野鬼，所以我也是一路追踪，早已经探知那恶鬼的老巢，我也不和你这小人斗嘴，林爷，请随我来，咱们现在赶去，那恶鬼和那背后之人定然还没有逃走，肯定可以人赃俱获。”

　　林微一听也是大喜，点头道：“走。”

　　说完，阴身归体，和铃铛一起带着一棒子小鬼走去，纯元宫刘炳权等人此刻已经是气势弱小，这老道此刻也有些怀疑了，看了一眼刘元，才道：“咱们也跟去，看看究竟是怎么一回事。”

　　刘元现在根本不敢说话，只能是强撑着，祈祷刚才鬼老六说的话不是真的。

　　两帮人一前一后在夜间穿行，因为都有修为在身，所以行走快速，奔着西面走了十几里地，绕过一个村子，便到了一个乱葬岗。

　　这里到处都是孤魂野鬼，一般人在太阳下山之后，绝不会来到此处。乱葬岗上怪木丛生，都是靠葬在这里的人提供养份，所以一个个长势极好，但却是充满阴气。

　　鬼老六在最前面，和鬼七等几个小鬼最先进入乱葬岗，下一刻，就见里面阴风呼啸，显然众小鬼已经和人斗起了法，林微扫了一眼纯元宫等人，立刻是带着铃铛冲进去。

　　乱葬岗深处，一个墓穴入口处，几个小鬼正在和几只模样凶狠的恶鬼激斗，虽说那几个恶鬼都不简单，但鬼七它们都是阴府的小鬼，手里都有正儿八级的鬼器灵器，所以是呈压倒性优势。

　　不过那几个恶鬼身后，却有一个修士对抗众小鬼，以鬼七它们的修为，竟然短时间内也有些奈何不得对方。

　　却是因为这修士手里有一样东西，那是一串珠串，看不清材质，不过林微隔着很远，都可以看到这珠串上的宝气。

　　修士有灵纹，灵器则有宝气，那宝气呈金黄之色，气冲云霄，定然不凡。

　　当然，这宝气只有林微能见，他心中已经基本知道，这人手里的手串，定是纯元宫失窃的至宝。

　　鬼老六乃是噬灵大境的存在，头顶有四道鬼火，而那修士头顶也只有两道灵纹，应该是明心大境的修士，实际上并不如鬼老六厉害，但偏偏鬼老六奈何不得对方，每一次出手，都会被那手串上涌出的一道气息给挡下，气的鬼老六上蹿下跳，但偏偏是没有办法。

　　再看那修士身穿灰衣，三十岁上下，用布蒙着脸，只露一双眼睛，但这一双眼睛此刻也是露出惊愕之色，显然是没想到突然之间就有人找到了他。

　　见到林微和后面赶来的刘炳权等人，这修士终于是面色一变，想要逃走，但鬼老六用笔一划，一道阴气横卷而出，将对方退路封死。

　　“果然是祖师爷的六道珠串，原来是你这贼人作乱！”刘炳权一见对方手里的珠串，便认出来正是他们纯元宫失窃之物，立刻是怒发冲冠，此刻他隐隐知道之前搞错了，可是眼下，夺回祖师爷遗留的宝物才是要事。

　　当下，他拔出背后紫檀宝剑，以锐利之势连攻七剑，此剑招乃是纯元宫剑法绝学，七龙出海，剑出如蛟龙出海，无人可挡，而刘炳权剑法超群，眨眼之间就已经攻到近前。七道剑气如蛟龙盘旋，那蒙面修士也是急忙施法，双手掐诀，瞬时间，一道阴气之盾立与身前，七道剑气尽数斩在上面，咔嚓一声，将那阴气之盾撞了个粉碎，不过七道剑气也是锐气消散，只是刘炳权又立刻攻出一剑，直挑对方面门，那修士急忙躲避，却是被剑尖挑开遮面布，露出真颜。

　　“刘石，竟然是你？”刘炳权一见这人，失声叫道，便在此时，那被叫做刘石的修士猛的咬破舌尖，喷出一团血雾，刘炳权急忙后撤，再看，那刘石已经是趁机逃走。

　　刚刚刘炳权出手之后，鬼七和鬼老六他们就停手，只是趁机将那几个恶鬼抓住，然后坐山观虎斗，见到刘石逃走也不去追赶。

　　对于它们来说目的已经达到，捉拿了作乱的恶鬼，而且找到了幕后黑手，其他的就不归它们管了。

　　刘炳权是这几个纯元宫道士里修为最高的，所以立刻追击而出，不过片刻之后就铁青着脸折返回来，显然是没有追上，让人跑了。

　　此刻纯元宫的道士一个个灰头土脸，鬼七它们则是得意洋洋。

　　“如何，现在你们还有什么话说？”鬼七仰着脖子吼道，林微见它的样子也是好笑，实际上从看到那修士之后，林微便知道自己身上的嫌疑尽除，便是纯元宫的道士再恬不知耻，也没法子再给自己头上泼那污水。

　　至于鬼仆白奴这是一直跟在林微身侧，全部过程她都是看在眼里，只是一言不发，身上怨气十足，这是为林微鸣不平，又因为此事因自己而起，所以不敢多说，此刻见到那几个纯元宫道士哑口无言，知道水落石出，此刻也是浑身怨怒之气涌出，死死盯着那个刘元，似要将其生吞活剥。

　　刹那之间，一直没有突破为鬼道灵动小境的白奴，此刻竟然是因为这怨恨之气，突破了。

　　林微有所感应，回头笑了笑，随后扫了一眼已经是吓的瑟瑟发抖的刘元，才对刘炳权道：“如何？”

　　短短两个字，让纯元宫众人无地自容。

　　刘炳权嘴皮动了动，哑口无言，他现在已经知道，情况应该就如同这鬼差所说，是刘元和刘一怕担责罚，所以将错就错。他看了一眼那两人，怒声道：“还不给我说实话。”

　　扑通一声，胆小的刘一直接跪在地上，哆哆嗦嗦将事情道出。

　　“师叔，我和刘元师兄真不是故意搞错的，实在是觉得那女鬼很像是行窃的恶鬼，所以才……”刘一还没说完，刘炳权便是一脚将他踢道，骂道：“明知有错，却是将错就错，刘元，你还有什么话说？”

　　刘元浑身颤抖，这时候也是跪在地上，冲着刘炳权连连磕头：“师叔，是我错了，还请师叔念我修炼不易，饶我一次，我愿意面壁三年，不，十年，从此苦修道法，再不出纯元宫一步。”

　　刘炳权暗道晚了，若是一开始刘元承认错误，那事情还不至于闹到如此地步，而现在，说什么也没用了。

　　林微在一旁不发一言，就这么冷眼看着，他身为阴府鬼差，被对方如此诋毁若不讨回公道，怕是连卫渊都瞧不起他，至于刘元，自作自受而已。

　　刘柄权见林微不说话，就知道这件事没得商量，他先是冲着林微躬身一礼，然后看了一眼跪地磕头的刘元，手里紫檀宝剑闪电般刺出，直接刺破刘元气海，以剑气搅乱刘元经脉。后者痛的死去回来，直接晕厥过去。

　　看到这一幕，林微将目光移开再不看对方，因为林微知道，这刘元修为被废，再不可能踏入仙道，至于鬼道，这刘元得罪了自己，又如何有机会修炼鬼道，况且凡人不入地卷，只有自杀成鬼才能修炼鬼道，这刘元舍得自杀吗？

　　废了刘元，刘柄权让门人将其抬走，他欲言又止，林微知道对方是想说赌局第二个条件，只是这件事，林微也不会让步。

　　刘柄权此刻已经是全无傲气，他虽是明心大境修士，兼修武道，可是此刻在林微面前，他没有任何骄傲的地方，又想到若是因为自己而让纯元宫被人拆掉，那他就是纯元宫的千古罪人，百死难辞其咎。

　　此刻刘柄权似有决断，便以指为剑，竟然是要自废修为，不过那边鬼老六早就得到林微授意，立刻是出手阻拦。鬼老六可是噬灵大境的大鬼，修为比这刘柄权要高了不少，出手阻拦易如反掌。

　　“刘道长，便是你自废修为也于事无补，你毁我居所之时何等跋扈，莫非现在想耍赖不认账？纯元宫，我一定要拆，当然你们纯元宫也可赖脏，三日之后，林微会亲自拜访，告辞。”林微懒得和对方多说，召唤众小鬼离开。

　　出了乱葬岗，鬼七则是哈哈大笑：“痛快，太痛快了，此番不光是教训了那些牛鼻子一顿，更是抓了几个阴府通缉的要犯，实在是爽快。”

　　林微一听，也是一愣，他看了看鬼七它们几个锁住的几个恶鬼，仔细辨认，才想起来，这几个恶鬼还真是阴府通缉的恶鬼鬼修。


第四十六章 化干戈为玉帛

　　认出这些鬼犯之后，林微也是哈哈一笑。

　　这时候鬼七又道：“此番能抓住这几个鬼犯，首功乃是林爷您的，此事，我等也会禀明上官。”

　　林微推辞一番，拗不过这些小鬼，也就不再坚持。这种功绩对自己也有好处，将来若是有晋升机会，便是看谁功绩多了。

　　鬼七它们押送几名鬼犯返回阴府，林微和铃铛则是返回小院，到了地方，天色已经泛出晨光，回想这一夜怪事，林微也是感慨不已。

　　看着小院倒塌狼藉一片，林微苦笑，铃铛却是余气未消，不过好在他们现在有不少银子，这小院屋子本就破旧，正好趁这个机会修缮一番，况且四间屋子，还有两间完好，林微和铃铛也不至于流落街头。

　　铃铛这时候问林微，为何不立刻去纯元宫拆房子，出心头一口恶气，林微则是两手一摊道：“你没听鬼老七说纯元宫也是传承数百年的仙道门派，创派祖师那也是修成法身境的存在，虽然现在没落了，但人家修为最高的，也是玄道大境，真去拆房子，万一人家动手，岂不是自找苦吃。我给他们三天时间，便是告诉他们我并非真的要去拆他们的房子，就看他们怎么做了，也算是给他们一个台阶下。”

　　铃铛这才恍然大悟，细细琢磨，觉得很有道理，若是一味逼迫对方实现诺言，那可就是真的成了死敌了，正所谓冤家宜解不宜结，若是对方求上门来，林微放他们一马，纯元宫的人也会感恩戴德，而阴府那边也会觉得林微出事稳重，既不失阴官官威，惩治了对方，又能化干戈为玉帛。

　　这一段插曲之后，林微继续修炼明心诀，而这一次，林微明显感觉他只要再往前一步，便可成就明心小境，可是林微却是主动停步，折返回来，品味一番继续修炼。

　　也就是拥有天地奇木的林微，换做其他人，绝对没有这般任性。其他修士，但凡可以到达一个境界，都会立刻突破，因为修炼所需的时间和需要吸纳的灵气都是极大，而天地奇木却是可以辅助修炼，一日之功抵得上其他人一月，甚至两三月的苦练，自然，林微可以百般锤炼自己的境界，将其推向“无瑕”。

　　天亮之后，铃铛便去找人修补院墙和受损的屋舍，林微则是闭门不出，继续修炼。一连两天，林微皆是如此，他至少有十几次可以突破，但都没有，即便是林微知道自己一旦突破，至少是“裂心明心”品质，甚至，可以成就“一色明心”，但他还是忍住晋升的诱惑，压而不发，就是因为林微的目标，乃是更高一层的“无瑕明心”。

　　只是那一段“玄音”所说的是否是真的，这么做能否练成“无瑕明心”，却都是未知之数，但林微至少要试试，因为一旦成就“无瑕明心”，那将来的成就必然不可限量，而且一旦成就“无瑕明心”，同境界之内，除了同样练成“无瑕明心”的修士，否则无人是林微的对手。

　　天地奇木，林微也是小心使用，不再像之前那样肆无忌惮的吸纳周围的灵气，也是因为林微知道怀璧其罪的道理，如今他修为不高，且只是一名九品鬼差，若是遇到仙道聚灵境界又或者是鬼道阴泉境界的高手，便是入灵剑客图和三阴鬼爪怕是也难以应付，所以必须小心谨慎。

　　一般林微手握天地奇木修炼一会儿，便会松开自行修炼，如此可不引起那灵气漩涡，虽然修炼速度打了一些折扣，但却是最安全的。

　　当林微再一次即将突破，而生生退回来之后，小院之外，却是响起敲门之声。

　　铃铛不在，应该是去买菜去了，林微侧耳倾听，嘴角含笑，上前开门。门板今早木匠刚刚装好，是崭新的，门开之后，外面却是站着两个老道士。后面的那个，正是刘柄权，此刻他一脸尴尬，见到林微低头行礼，和当日那踹门而入的霸道模样如同换了一个人。而站在刘柄权前面的，乃是一个年纪相仿的老道。

　　林微张目看去，这老道头顶之上有六道灵纹，而且都是浑厚无比，其中第一道灵纹虽有瑕疵，却凝实如玉，林微便知道，这老道练成的是“裂心明心”，而六道灵纹，前两道是明心大小境，中间两道是聚灵大小境，最后两道，则是玄道大小境界。

　　也就是说，这老道是玄道大境的修士。

　　不用问，对方定是纯元宫现任掌门刘治渊。林微这几日也打探过纯元宫的情况，这个门派位于临县以西五十里的一座深山中，虽然门派不大，从上到下只有三十多个道士，但也是有所传承的，祖师纯元子修为极高，乃是法身境修士，只差一步便可飞升成仙。

　　明心、聚灵、玄道、神关、纳灵、神目、真言、神觉、法身，此乃仙人之下九大境界，而法身境便是最后一个境界，可想而知当年的纯元子是何等人物。

　　这纯元子驰骋修炼界两百多年后才创立纯元宫，收徒传艺，既修仙道，也修武道，纯元宫风头可谓是鼎盛，只是数年之后，纯元子突然失踪，纯元宫便是衰落下来。传到现在掌门已经换了第四个，修为最高的，也只是现任掌门刘治渊，玄道大境修士，主修“纯元一气功”，“天阳正法雷诀”，“七龙剑法”，“混元掌法”。

　　猜出刘柄权前面的老道是刘治渊，林微也不敢托大，躬身一礼，道：“不知刘道长亲临，林微有失远迎。”

　　“哈哈，无妨，无妨，贫道冒然前来，希望不要打扰到林差官。”刘治渊显然极有礼数，和那刘柄权截然不同，后者如同火药桶，一点就炸，可这刘治渊却温文如水，不急不缓。

　　林微请两人进来，此刻院子里还没有完全收拾利索，还有些杂乱，刘治渊显然知道这是自家师弟做的好事，却是无奈的看了一眼刘柄权。

　　二人落座，林微给泡了一壶茶，然后微笑不语。刘柄权几次想说话，都忍了回去，刘治渊此刻叹了口气道：“林差官，事情我师弟都和我说了，出事的时候，贫道刚好闭关修炼，所以才出了这岔子，不光是纯元宫祖师留下的至宝被盗，更害的林差官蒙受不白之冤，今日，贫道便是专程前来请罪。”

　　说着，竟然是起身对着林微躬身一礼，林微急忙阻拦，刘柄权也是惊呼“师兄不可如此。”

　　可二人竟然都无法靠近和阻拦刘治渊，就仿佛被一道无形的手阻拦一般，当下林微大惊，知道刘治渊的修为极高，再看对方头顶的灵纹，除了六道凝实的灵纹，竟然还有一道虚纹，这说明，刘治渊应该很快就要踏入神关境。

　　如此修士，竟然心甘情愿给一个连明心境都没有踏入的人低头请罪，林微就知道刘治渊是真心实意，当然，对方的目的林微也清楚，就是为了想要让自己收回第二个赌约条件。

　　本来林微还想讨要一些好处，见到刘治渊如此真诚，也是暗道罢了，直接拱手道：“林微知道长来由，当日拆宫之言也只是气话，不会真的去拆了纯元宫，刘道长可宽心了。”

　　刘治渊也没想到林微如此好说话，心中更是对刘柄权等人不满，暗道这林微可谓是极有礼数，当日定然是师弟做事太过，又受那刘元挑唆，因而才酿成大错。今日他的确是因为赌约中的第二件事所来，纯元宫传承数百年，若是在他手里被毁了，那他宁可一头撞死。当日他见到师弟等人回来，听了整个经过，便知道此事并非没有回旋之地，若是那林微真的要拆他们的纯元宫，当天就来了，不会给出三日时限，这三日时限，便是给自己一个机会。刘治渊也是一派掌门，自然知道其中道理，考虑再三，这才亲自登门道歉，终于是化解了这一场冲突。

　　当下，他对林微也是感激无比，事是纯元宫的人做的，人家的宅院也是自家师弟给毁的，刘治渊心中自然是过意不去。

　　他此刻看了看林微，便道：“林差官愿意和纯元宫接这个善缘，贫道感激不尽，林差官也是修行之人，钱财之物想必是看不上，贫道手抄一本混元掌法修炼精要，就送给林差官，算是纯元宫的对你的谢意。”

　　说完，从怀中取出一册功法，递给林微，林微立刻是双手接过。

　　混元掌法，乃是纯元宫镇派绝学，武者或修士都可修炼，这等好东西，林微当然不会客气，直接笑纳。

　　收了东西，气氛立刻是融洽了许多，喝了杯中之茶，刘治渊又道：“能和林差官化干戈为玉帛，也是我纯元宫的福缘。”

　　说完，又看了看墙上挂着的一幅画，乃是一副旭日初升图，也是林微修炼神画师道时的随手之作，林微觉得很一般，差一点丢掉，铃铛却是觉得好看，所以自作主张挂在屋子里。


第四十七章 出了大事

　　此刻刘治渊看到这一幅画，眼神一变，立刻放下茶杯，起身道：“好一个旭日初升图，观之，竟体生暖意，又觉万物复苏，此画的画意竟然可透纸而出，好一幅灵图。”

　　林微淡淡一笑，道：“刘道长也喜好丹青？”

　　“略懂一二，和林差官比是差远了！”刘治渊还是有自知之明的，实际上他的书画之道也是相当有名，许多达官贵人求他一幅墨宝而不得，在这一点上，刘治渊还是颇为自得，觉得自己仙道修为和武道修为都还不如书画之道。

　　可是如今看到林微这一幅图，对比之下，便知道双方差距。又想起师弟刘柄权曾提到过这林差官曾以一副剑客图将其逼退，当时刘治渊觉得有夸大之眼，一幅图，又怎么可能逼退一个武道高手，更何况，刘柄权还是明心大境的修士。

　　不过现在，刘治渊也是有些信了，下一刻，他按耐不住心中的好奇，出言询问道：“林差官，我听师弟柄权说过，林差官的画道已入化境，一幅剑客图，连他都难以抵挡，贫道修炼之余，也是喜好书画之道，所以有一个不情之请……贫道，想看看那剑客图。”

　　林微知道刘治渊要做什么，却是笑道：“有何不可。”

　　说完，便从一旁书柜上取下一个画好的入灵剑客图，递给刘治渊道：“以平淡之心观图，不会激发灵图。”

　　刘治渊点头，坐好将图展开，只见一个飘逸剑客持剑而立，恍若真的是一个剑道高手站在眼前一般。

　　看到这一幅图，刘治渊再没有一点怀疑，他眼睛放光，手指竟也有些哆嗦。他研究书画之道也有十几个年头，自问也是境界不凡，却没想到一山更比一山高，单论这画道，自己就差了太多。这一幅图明显蕴含一丝灵气，竟然如同灵器一般，修行之人稍加催动，又或者感受到杀意，画中的剑客似乎就会一跃而出。

　　下一刻，刘治渊似有感应，竟然是起身，散发出一股杀意，瞬时间，战图激活。林微见状，急忙道：“道长，不可。”

　　显然林微说什么也来不及了，就见剑光闪现，刘治渊以指为剑，竟然是和那剑光斗起剑来，就听到叮叮当当一阵脆响，眨眼之间，刘治渊竟然是在这狭小的屋子和剑客图激斗起来，片刻之后，刘治渊剑指一压，剑客图咔嚓一声，成了碎片，显然是灵气耗尽。

　　林微看的目瞪口呆，自己这入灵剑客图有多强他自然最清楚，就是刘柄权也是和剑客图斗个旗鼓相当，没想到在刘治渊手里，剑客图竟然是轻易破碎。

　　显然刘治渊修为和武道更精纯，倘若是自己，就是阴身出窍，手段全出，怕都不是这老道士一招之敌。

　　果然，修为才是一切，就算是要在阴府混，那也要修为跟得上才行，无论是什么地方，都不养废物。

　　“掌门师兄武道高强，七龙剑法中的指剑已经炼到如钢似铁的地步，相比师兄，柄权却是惭愧。”刘柄权此刻也是感叹一声，倒是刘治渊冲着林微抱歉道：“不好意思，刚刚似有所感，所以出手斗剑，却是毁了林差官的一副好图。”

　　林微摆手，一副入灵剑客图，他如果需要，画一幅就好了，而且刚刚林微观一人一图斗剑，竟也是有所感应，相信下一次再画这剑客战图，林微定然会有所提升。

　　这时候铃铛回来了，见到刘柄权和另外一个道士在屋子里，立刻是脸一沉，放下篮子里买的菜道：“牛鼻子道士怎么又来了？莫非还想毁我们的屋舍。”

　　刘治渊一见铃铛，却是眼睛一亮，如同见了什么宝物一般。另一边，林微急忙喝止铃铛，拉过来介绍。

　　“原来是林差官的妹妹，贫道有一事询问，铃铛小姑娘，你可曾修炼过武道？”刘治渊这时候出声问道。

　　铃铛点头，这事也没什么好隐瞒的。

　　“果然，林差官，贫道若是没有看错，铃铛姑娘乃是天生刚柔体，最适修炼武道，而且铃铛姑娘基础打的好，若是勤加修炼武道，将来成就必在贫道之上。”刘治渊道，随即询问铃铛师承。

　　对于这件事，林微也很好奇，他两世为人，也不知道当初传授铃铛武艺的那个道姑是什么人，只知道那道姑自称吕素衣。

　　铃铛和林微一样，虽然当年每夜都和那道姑修炼武艺，但同样是对这位授业恩师毫无了解。

　　不过刘治渊一听吕素衣这个名字，却是若有所思，随即是面色大变，喃喃自语道：“莫非是她，可……怎么会，这不可能，除非……”

　　铃铛早就想知道恩师是谁，见到刘治渊似乎知道，立刻上前道：“道长，你知道我师父是谁？”

　　刘治渊摇头不语，随后才道：“吕素衣乃是一代奇人，我也只是见过一次，还受其恩惠，铃铛姑娘既是吕素衣的传人，今后若有难事，我纯元宫必施以援手，另外，若是铃铛姑娘愿意，也可随时来我纯元宫修炼武道。”

　　林微立刻是哈哈一笑：“这是好事，想不到刘道长和我这妹子还有这等渊源，那今后铃铛可是少不了要去请教了。”

　　“随时可来，贫道必倾囊相授。”刘治渊回答的十分认真。

　　铃铛本来还想拒绝，又想到这并非是拜师，只是请教武道，也没什么不可，况且少爷现在是阴官了，今后还会遇到各种麻烦，若是自己武技提升，那也能帮得上忙。

　　当下林微便留刘治渊和刘柄权吃饭，铃铛下厨，之后又谈论书画之道，刘治渊本来觉得画道不如人，那书法总该能胜一筹吧？结果，见到林微所写的那一副“临城晚霞洗轻尘”的字体，立刻是摇头苦叹，暗道书法也是不如人，再受打击。

　　想他堂堂纯元宫一个掌门，玄道大境的修士，竟然是样样不如人，说出去，怕是都无人会信。

　　转眼便已是日落黄昏，而屋中，林微和刘治渊正谈意正浓，刘治渊能结交林微这种阴府的阴官，对他也是好事。

　　便在这时，院中阴风大作，不一会儿就听到急促的敲门声。

　　“师兄！”刘柄权显然感应到鬼物阴气，刘治渊则是要更稳重一些，摆手示意不要小题大做，毕竟林微是堂堂阴府阴官，就是有鬼物来也正常。

　　林微告了个歉，开门去看，却见鬼七一脸的焦急的站在门口，看到林微，鬼七急忙道：“林爷，卫大人让我立刻找你回府衙。”

　　“现在？我前几天不是刚去过吗，是不是出什么事了？”林微也是十分诧异，他还从没有见过鬼七如此着急。

　　鬼七看了看屋子里的刘治渊和刘柄权，没有说话，林微知道事情肯定是涉及到阴府的大事。刘治渊何等人物，此刻立刻起身道：“林差官，既有公务在身，那贫道便不打搅了。”

　　“道长请，铃铛，你去送送两位道长！”林微知道现在不是客气的时候，铃铛跑出去送客。这时候，鬼七才道：“林爷，咱们还是先走，事情我在路上和你说。”

　　快到东城阴府的时候，林微才知道是什么情况，听到鬼七说的消息，林微也是目瞪口呆。

　　东城阴府，八品巡游离虻，竟然是被人灭杀，魂飞魄散。

　　具体情况，鬼七知道的也不多，而且阴府下了封口令，这种事决不允许透露出去，谁泄密，就严罚。

　　林微是阴府鬼差，自然可以知道。

　　这件事显然非比寻常，要知道离虻修为不俗，更是八品阴官，谁敢灭他的魂，这简直就是在打阴府的脸。

　　知道这件事之后，林微也没有再问，立刻是加快速度，进入府衙之内，见到了神色严肃的卫渊。

　　“林弟，跟我来。”卫渊没有废话，直接带着林微到达府衙内房，随手布下一道法术，将这里隔绝开来。

　　显然卫渊在阴府的修为增长很快，林微知道像卫渊这样的七品阴官，是有机会进入阴界之泉中修炼的，据说在阴界之泉中修炼鬼道，一日可抵得上别人数月之功。

　　再看卫渊头顶，有四道阴灵纹，竟已经是鬼道噬灵大境，这速度已经是晋升的相当离谱了。

　　“离虻被杀之事，你可知道了？”卫渊直奔主题。

　　林微点头：“鬼七说过了。”

　　卫渊叹了口气道：“离虻与我也算是有些交情，当日接引我赴任的，便是他，无论资历还是修为，他都在我之上，没想到，竟然有人能杀的了他。此番他被人灭了阴身，地卷感应，阴府才知道他已经魂飞魄散。那下手之人修为很高，而且手段狠辣，竟然是连一丝残魂都没有留下，为了这件事，甚至已经惊动了刘城隍，他已经赶回来处理。我叫你来，却是因为离虻一死，那他的位子也就空了出来，虽然你资格还差一点，但这一次也是机会难得，为兄想推举你当那八品巡游，你敢不敢去争一争。”


第四十八章 鬼差齐聚

　　卫渊说的极为认真，语气中更是充满这一股野心。

　　林微听到这里，心中狂跳，却是努力按下心中的激动，仔细斟酌一番，冲着卫渊道：“谢卫大哥为林微着想，有卫大哥帮我，林微没什么不敢的。”

　　“哈哈，自家兄弟，说什么见外的话，你卫大哥我在阴府可是孤掌难鸣，还指望你帮我一把，你上位，对我也有好处。一会儿府衙就会召集所有鬼差前来议事，为兄将你先叫来，也是提前知会一声。另外，我虽有推举权，但盯上这个位子的人可不少，究竟能不能成事，还要运作一番，你也要努力，要知道八品巡游，至少得是鬼道灵动大境的修为才行。”卫渊拍拍林微肩膀说道。

　　灵动大境，对于林微来说并不算难事，这段时间他将心思都花在如何锤炼“无瑕明心”上，压根没有修炼鬼道小聚灵诀，所以他现在的鬼道修为依旧只有灵动小境。不过林微如果愿意，借助天地奇木，将修为提升到鬼道灵动大境应该会很容易，只是如果肉身修为跟不上，对身体的损伤会很大。

　　显然卫渊早就想到这一点了，他道：“唯一的麻烦，就是你阴身修为若是过于强悍，会腐蚀肉身，最终难逃一死，不过若只是灵动大境，损害倒也不大。我早已经打听过，阴界当中有一株地灵神树，五年开花，三年结果，吃了地灵果之后，可保肉身不受阴气侵蚀，除非你凝结魂丹，进入鬼道魂丹境，否则鬼道魂丹以下境界，你都无需担心腐蚀肉身。当然，你也可以同修仙道，双道同修，同样不受阴气腐蚀。只是这三界之内，谁又能同时兼修仙道和鬼道？就是有，也都是天纵奇才，而绝大部分，将来的成就也是凡凡，高不成低不就。我听说那地灵神树最近就要结出果实，到时候，我带你去碰碰运气。”

　　就在这时候，卫渊似乎想起了什么事，对着林微道：“对了，现在无事，你跟我去见一下刘城隍，这对你有好处。”

　　林微一惊，那刘城隍大名他早就如雷贯耳，自己当初也曾经供奉刘城隍神像，借其灵力施法，在林微心里，那刘城隍是真正阴神，神仙一般的存在，没想到今天便有机会去见见。只不过林微并没有听出来卫渊所说，对自己有好处是什么意思。

　　卫渊带着林微化作阴风，到了东城阴府一处大殿之外，这里的守备明显更严，到处都是实力强横的阴兵，鬼气冲天。

　　跟随卫渊道了大殿门口，卫渊向守门的两个牛头阴兵说了几句，便对着林微道：“稍等，我先进去。”

　　林微点头，独自在殿前等了片刻，卫渊很快就失望回来，摇头道：“不巧啊，刘城隍不在殿内，刚被东城阎罗大人叫去了，也不知道何时才能回来，先回去吧！”

　　听到这些，林微也有些失望，不过他并没有多想，刘城隍乃是四品阴官，货真价值的鬼仙，和自己比，那一个是天上一个是地下，这等大人物，见到自然好，见不到也正常，所以林微看的很开。倒是卫渊十分失望，连连道若是刘城隍在，定然有很大的好处，可惜，可惜。

　　卫渊自然知道，刘城隍对林微可是相当在意，就是因为林微的书法，若是带林微去拜见刘城隍，肯定可以给林微带来好处，至少府衙那柳判官等人知道后，定然不敢小瞧林微，甚至会诚惶诚恐的赶来巴结。

　　这时候一个急行小鬼化阴风而来，对着卫渊跪拜道：“卫大人，府丞大人叫您和林爷立刻回去，说是有要事相商，其他差爷也都回来了。”

　　卫渊一听，急忙带着林微赶回府衙。

　　在府衙那偌大的善恶堂前，两位判官已经落座，而在前面，已经聚集了数十名身穿黑魂官府，腰带血玉牌的鬼差。

　　这些基本上就是这府衙之内所有的鬼差了，鬼差齐聚，可谓是鬼气纵横，善恶堂内，也是气氛凝重，因为所有的鬼差都知道，他们是为什么被召集起来，而无论修为如何，背景如何，谁都对那空出来的八品巡游之官位心动，甚至早有人开始运作，想要将这个位子弄到手。

　　卫渊和林微赶回来之后，坐在前面的柳延乎便道：“卫大人回来了，那么，这便去请府丞大人了，他也是等急了。”

　　这话里的意思是在怪卫渊没有及时回来，卫渊也是当了一段时间的阴官，当然听出对方言外之意，不过他也是处事老道了许多，道：“柳大人辛苦了，刚刚去了趟城隍殿，累得各位久等，实在是抱歉。”

　　柳延乎却是轻轻冷哼一声，卫渊抬出城隍殿，他也不敢再说什么。府衙的阴官都知道卫渊可能是刘城隍一系的人，虽然到现在刘城隍也没有来给卫渊站过台，但此事不会有误。柳延乎虽然也有后台，但也不敢得罪刘城隍，所以没有再说，而是和卫渊以及武判官一起去请府丞大人。

　　林微则是站在众多鬼差当中，这里的鬼差，绝大部分他都没有见过，简直是形态各异，除了人形，也有牛头马面，甚至林微还看到一头似羊似人的鬼物，竟然也穿着鬼差的黑魂官服，也算是开了眼界。当然，大多数还都是人形。在这形形色色的鬼差当中，修为也是千差万别。

　　拥有灵眼，所以林微可以看清每一个鬼差的修为，在这里，除了自己之外，没有灵动小境，最差都是灵动大境，而噬灵境界的就十分普遍了。和仙道修士不同，灵眼所见鬼道修士头顶都是鬼火，一道鬼火便是灵动小境，两道代表灵动大境，而这里的鬼差头顶的鬼火，都是三道以上，最厉害的，林微竟然看到有一个六道鬼火的鬼差。

　　鬼道境界，灵动之上是噬灵，再向上是阴泉，六道鬼火，就是阴泉大境界。

　　那鬼差神色傲然，周围的鬼差显然是众星捧月一般围在周围，都是鬼差，自然修为越高地位越高。

　　林微则是暗自皱眉，心想这些鬼差定然都想争夺那空出的八品巡游官位，和这些家伙竞争，自己又如何能有胜算。

　　这时候林微察觉到一道目光，扭头看去，却是正好看到和自己又过节的周旭正在冷眼看着自己，不过对这周旭，林微却是丝毫不惧，只是扫了一眼，也没有理会对方。

　　“府丞大人到！”这时候一阵阴风袭来，府丞便和三位判官一起来到善恶堂，众鬼差立刻是齐齐行礼。

　　显然府丞心情很不好，他的一位下属被人灭了魂，到现在都查不出来是谁敢的，此事可是在阴府引起了不少风波，上头也是给了他很大的压力，若是查不出凶手，那他这府丞怕是会承担全部责任，这对他的阴官仕途可是极有影响的。要知道他最近有升迁的希望，可这件事一出，若不能解决，那升官之事肯定是别想了。

　　所以他很不耐烦的挥挥手道：“都免礼，离虻被灭魂之事，相信大家都知道了。诸位都是府衙鬼差，平日里便是追捕鬼犯灭杀恶鬼，今日，本官需要诸位齐心协力，找出胆敢灭杀咱们阴府阴官的贼人，谁能办成这件事，离虻的位子，就由谁来坐。”

　　显然府丞是真的有些着急了，阴官被灭魂之事，以前也并非不是没发生过，但是这一次却不同。

　　那离虻可是老牌阴官，资历怕是比他府丞都要老，更是和不少阴官相识，所以这件事不少府丞的上官都在盯着，包括刘城隍。不光如此，这一次是连谁下的手都一无所知，这种情况可是极少发生，能不能诛灭凶手还是其次，若是连是谁做下的这案子都不知道，那他府丞的问题就大了。

　　卫渊等三个判官一听也都是一愣，柳延乎立刻上前道：“大人，这……这不合乎规矩吧，挑选八品巡游可是有章法可寻，若是如此草率，我怕……”

　　“怕什么？有什么事我担着，能查清楚这件事便是大功一件，别说鬼差，就算只是一个小鬼，立此大功也能破格提拔。”府丞眼睛一瞪，身上阴气涌动，吓的柳延乎急忙后退，不敢再多言多语。

　　卫渊和那个武子贡两位判官都没有吭声，他们虽然都有心中想要拉上位的鬼差，但府丞盛怒之下，当然不会去触霉头。

　　府丞环视一下，然后冲着武判官道：“子贡，你将情况和诸位鬼差讲清楚。”

　　那如同凶神恶煞一般的武判官立刻是上前讲述，林微自然是听的十分仔细，将细节一一记下，等到武判官将情况讲完，府丞才道：“都听清楚了吧？”

　　“清楚了！”众鬼差齐声答道。

　　“好，那就下去查案，记住，本官只有一个要求，那就是能查就查，能抓就抓，无论是谁，只要破了这个案子，查明谁是加害离虻的凶手，八品巡游之位，便是他的！”说完，府丞立刻是化作一团阴风离开。

　　“恭送府丞大人。”一众鬼差急忙说道。

　　显然，这对他们来说都是一个机会，尤其是那些原本没有什么后台的鬼差更是如此，要知道在阴府想要升官那可是相当困难的，在鬼差位子上熬了十几年甚至上百年的大有人在，如今既然有这么一个机会，谁都不会放过。


第四十九章 恶鬼堂

　　“林微，你随我来！”府丞大人走后，卫渊立刻是叫来林微进行商议，而另外一边，柳延乎也是叫那周旭离去，肯定也是商讨接下来如何做。

　　到了一个偏房，卫渊才道：“想不到府丞大人会如此决断，本来还想替你争取一下，现在看来，想要谋得那八品巡游的官位，还非得在这件事上查出一些东西才行，只不过此事很难啊。”

　　卫渊的意思林微清楚，府衙定然已经派了阴官前去探查，显然也没有查出什么，更不知道是什么人动的手，虽然这一次出动的鬼差数量不少，但真正能查探出消息的，定然是只有凤毛麟角。

　　林微却是一脸释然：“卫大哥，于公我是鬼差，查案断凶是我的职责，于私这件事和升迁有关，所以我定然会全力以赴，不过谋事在人成事在天，最后结果谁都不知道，可不管结果如何，我林微都不会执着于此。”

　　“你有这种心境那是最好，你放心，为兄定然全力帮你，武子贡虽然将情况讲了一遍，但其中也有一些细节未说，我这里有具体卷宗，你看完之后就去查探，记住，那凶手既然能灭杀离虻，要灭你也定是轻而易举，所以一定要小心谨慎，便是此事不成也没关系，今后还有机会晋升。”卫渊嘱咐一句，便拿来卷宗让林微翻阅。

　　不得不说，这就是有后台的好处，其他鬼差，怕是没有这种待遇。

　　卷宗中记载很详细，林微过目不忘，看了一遍后便告辞去查案。

　　离虻被灭魂，也是因为地卷有所感应，阴府才会知晓，其他的事情可以说一概不知，甚至连离虻是在何地遇袭也不知道。

　　而林微要做的，就是找到离虻被灭魂的地点，然后从那里查起。

　　上一世林微乃是刑部尚书，对查案那是相当熟悉，尤其是那种无头案，如何梳理头绪，找到关键，都是林微擅长之事。甚至林微还曾经写过一部巨作，叫做“探案文典”，当中记载着古今数百年超过三百多宗离奇案件，包括如何破案也都详细记载，这部文典当时被列为刑官必读之文典。而除此之外，林微也实际查过一些悬案要案，经验丰富。

　　虽说这阴府的案子要更难，但万变不离其宗，就如同卫渊所说，自己并不需要捉拿那凶手，只要查出蛛丝马迹，便可立此大功。

　　其他鬼差如何查探林微不知，他先去叫来鬼七，然后一起前去府衙的“笔录文官”那里查阅记录。

　　笔录文官也是八品阴官，专门记录阴官之事，无论功过，又或者官职变动，都会记录在案，乃是阴官的详细卷宗。

　　既然要查，那就先从离虻开始，这也是林微的习惯，先把被害者了解透彻，如此才能对症下药，有迹可循。

　　那笔录文官听闻林微来意，却是点头引林微进入存放记事卷宗的阁楼，这里很大，卷宗密密麻麻，不过那笔录文官神念一转，便已经找到要找的记录，阴风一卷就将那卷宗卷了过来。

　　“这便是记录离虻功绩的卷宗，最后一次记录是在两天之前，你可查阅，但不可带走，若是看完，唤我便是。”说完，笔录文官化作一道阴风消失无踪。

　　“林爷，咱们不去探案，来这里做什么？其他的差官都去黑脊山了，听说离虻大人很可能就是在那里遇难的。”鬼七这时候不解的问道。

　　林微一愣，他还真不知道情况，仔细一问才知道离虻最后便是在黑脊山巡视失踪，自然，那些鬼差都跑去寻找线索。林微想了想，继续翻看卷宗，他的想法很简单，倘若黑脊山真的可以找到有价值的东西，那自己现在过去也迟了，况且离虻命丧黑脊山之事也都只是猜测，为今之计还是按照自己的步调走。

　　现在，林微便是打算通过卷宗，以最短的时间熟悉离虻这位巡游阴官，以及掌握离虻的所作所为。林微相信一件事，无论是仙道还是鬼道，都遵循天道，而天道曾言，道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　其中的道理便是天地万物，都遵循道之原理运行。离虻之死，必有其因，林微也曾读过佛界典籍，佛学将其称之为“因果”。

　　离虻之死是“果”，若是能找到“因”，那便是成功了一半。

　　至少林微觉得，这要比像无头苍蝇一般去跑一趟黑脊山更有价值。鬼七虽然不理解林微为何不去黑脊山，反倒跑来看什么卷宗，但也没办法，只能是在一旁等着。

　　许久之后，林微合上卷宗，然后请来那笔录文官，将卷宗归还。

　　通过卷宗和卫渊，林微已经知道离虻在百年之前是一名凡人，和卫渊一样做了诸多好事，死后阴府召其当差，离虻的修为，已经是噬灵大境，更修炼了诸多鬼道法术，这些，林微也都是了然于心。

　　这离虻性格耿直，可谓是铁面无私，从普通的府衙役，到鬼差，再成为八品巡游，一路稳扎稳打，获得无数功绩，自然也是得罪了不少的人。

　　而在离虻的这些仇家当中，有资格对付离虻的势力，有是有，但绝对不多，毕竟离虻是八品阴官，修为更是已经到了噬灵大境，要灭他的魂，对方修为至少要在仙道玄道，或者是鬼道阴泉境才能做到。

　　如果要套用这个标准，那么以林微目前所掌握的情况来看，能做到这件事的，只有两个势力，一个是鬼王殿，另外一个，则是恶鬼堂。

　　鬼王殿自不必说，林微和这个门派打过交道，可以说对方做事霸道，但要说灭一个八品阴官的魂魄，怕是也不敢。

　　至于那恶鬼堂，乃是阴界鬼修门派，其中自然有达到阴泉境的鬼修，所以林微也将对方列为嫌疑。

　　再仔细琢磨离虻最近所做之事，是否有涉及鬼王殿和恶鬼堂的，按照这种思路筛选比对，林微还真的比对出一件事。

　　就在数日之前，离虻曾诛杀一名恶鬼堂的鬼修，那鬼修触犯阴府律法，又袭击来抓他的鬼差，因此被离虻当众灭魂，倘若是因为这件事恶鬼堂报复离虻，也说得过去。

　　“鬼七，跟我去恶鬼堂！”林微立刻是做出决断，去打探一下情况，如果真的是恶鬼堂做下的这一桩案子，那林微此去必然会有所发现。

　　听到要去恶鬼堂，鬼七也是吓了一跳，道：“林爷，那恶鬼堂可不是寻常地方，要去那个地方，最好知会一下卫大人，同时征调一些阴兵一同前去，这才保险。”

　　“若是大张旗鼓的去，什么都查不到的，放心，咱们只是去悄悄探查一番，若是情况不对，立刻回来就是。”林微自然知道，如果大张旗鼓的去查案，又怎么可能查得到东西，鬼七一想也对，暗道只要小心一点，应该不会出什么岔子。

　　鬼王堂在东阴界也是一个名声响亮的鬼修门派，实际上阴界广阔，一点不比人界小，而阴界之鬼，也并非全是人死后所成，在阴界当中，也有无数天生阴魂，他们生来就是魂体，这些天生阴魂最早诞生的时候，甚至还在阴府之前。

　　只不过远古仙佛大修创造天书地卷，仙朝之祖帝更是一统人、仙、阴三界，创立仙朝，树立阴府，从此统御阴界，但阴界之内并非全归阴府统辖，阴界深处诸多地域就属无主之地，其中更有强悍无比的鬼道大修存在。

　　恶鬼堂便是其中之一，据说已经传承数千年，距离东城阴府也有千里之遥，好在阴界之内，阴府众多阎罗取地灵晶石，铸就无数魂塔，可传阴身与千里之遥。鬼七熟门熟路，带着林微赶到东城阴府一座千里魂塔，林微和鬼七都是阴府的差官，所以守塔的阴兵并不阻拦，任由二人使用魂塔。

　　向守塔之灵言明要去的地方，林微只感觉魂塔之上涌动一股阴气，下一刻将自己吸入其中，只是眨眼之下，周围景色便是急速变换，再看，已经是到了一个林微从未踏足的地方。

　　这里也有一座魂塔，不过周围可见一片荒芜大山，明显已经不在东城阴府之内。

　　魂塔周围立着围墙，也驻有阴府阴兵，但规模却是极小，就如同人界的驿站一般。

　　“林爷，此处距离东城阴府已有千里之遥，前面那一座山叫做葬魂山，恶鬼堂便在其中，这里已经不是东城阴府管辖之地，魂塔有阎罗的鬼印，这里的孤魂野鬼和鬼修不敢踏足，但是出了魂塔范围，那就危险了，不过一般来说，只要亮明阴府身份，也没有哪个鬼修敢对咱们怎样。”鬼七这时候说道。

　　林微若有所思的点了点头，然后问了一句让鬼七目瞪口呆的话：“鬼七，你可有隐匿咱们身份的办法？”

　　半个时辰之后，林微和鬼七一前一后出了魂塔。此刻林微身上穿着一件普通的魂衣，官衣和官靴甚至腰间的血玉牌都不见了，看上去如同一个普通的鬼修，而鬼七也是一个跟班小鬼的打扮。

　　这是“魂衣法术”，鬼道七十二变中的一变，可改变阴身阴气，自由幻化衣服穿着，在鬼道术法当中并不算高明，但也并非人人都会，而刚好，鬼七就会这门法术，林微竟然是临阵磨枪，在短短半个时辰内就学会掌控。

　　这让鬼七大吃一惊，更是对林微敬畏不已，这门法术虽然不难，只算是鬼道小法，但当初鬼七学这一门鬼道法术也是花费了整整三天的时间，可林微学法不过半个时辰，就已经可以掌握，这份资质堪称百年难见。

　　即便是在阴府当中，能这么短时间内学会这种法术的阴官也是少之又少。


第五十章 捷足先登

　　阴界之内无日月，而且比人界更加广阔，也更荒芜。在东城阴府管辖之地还稍好一些，而在这里，大地干枯，死气弥漫，偶尔还会从远处传来一声惊天鬼嚎，让人胆颤心惊，这里到处都是游荡的孤魂野鬼。鬼七告诉林微，这里的野鬼有的怕是已经在这里游荡了千年，甚至万年，除此之外，还有许多鬼兽，凶猛无比。

　　“林爷，此处极为危险，许多鬼兽如同人界的野兽一般，以捕食其他阴魂为生，若是遇到，光凭咱们，怕是很难应对，一定要小心。”鬼七这时候提醒了一句。

　　林微点头，他又何尝不知道危险，但不入虎穴焉得虎子，现在他怀疑的首要目标就是恶鬼堂，离虻灭杀的那个鬼王党鬼修在恶鬼堂中也有众多关系网，最有可能替他报仇的，就是那个鬼修的师父楚幽。

　　卷宗记载，这楚幽乃是恶鬼堂的一名鬼修，阴泉小境的鬼道修为，几日前还曾来找离虻理论，只不过被离虻打发回去，要说对方怀恨在心算计袭杀离虻，也不是没有可能。

　　这时候林微也颇为怀念上一世，他曾经替吴国建立了一个庞大的情报衙门，想要查什么，第一时间就可以得到消息，哪像现在，还得自己跑来查探。这一次，林微便是要去见见那个楚幽，若对方真的是灭杀离虻的凶手，必然会有线索留下。要知道离虻也不是善茬，楚幽虽然是阴泉小境修为，可如果离虻全力反击，楚幽阴身当中必然会有离虻的阴气。

　　林微翻阅卷宗，知道离虻会一门附魂法术，那是一种追踪术法，以自身阴气依附在对方身上，便是万里之遥，也能追踪而至。林微相信离虻被灭魂之前，一定施展过这门法术，如此一来，阴府便可借此查出杀他的真凶。

　　当然，离虻也可能没有施展过这门法术，但以林微对离虻昔日所办案的特点来看，离虻此人当差百年有余，沉稳老练，经验丰富，就算是突遭袭击，也不可能束手待毙，所以施展这门追踪术法的可能性极大。

　　这全是林微翻阅卷宗之后，从掌握的情况以及对离虻性格分析之后得出的假设。

　　虽然是假设，但只要验证了这些假设，那么就可以找出真凶。

　　至于那阴气，别人或许察觉不到，但林微有灵眼，只要看上一眼，就知道对方身上有没有沾染离虻的阴气。

　　当然这种事要出其不意，倘若自己以鬼差身份带着阴兵大张旗鼓前来查案，那楚幽如果真的是凶手，必然警觉，说不定会发觉身上沾附的阴气而提前做准备，这也是林微为何要隐匿身份前来的缘由。

　　和鬼七快速行进，直接进入葬魂山，到达恶鬼堂宗门所在。

　　不得不说，这阴界的鬼修宗门实在是阴森恐怖，葬魂山内尸骨如山，其中更有高达数十丈的骨头屹立在山谷当中，此处更有许多喷涌着腐灵阴气的地洞，这些地洞不均匀分布在葬魂山当中，如果不小心踏空落入，那立刻就会跌落深渊，阴身都会被腐蚀一空，魂飞魄散。

　　除了这些，葬魂山中还有无数凶猛鬼兽，好在这一路，林微和鬼七运气不错，走的又都是大路，所以只闻兽吼，却不见一只鬼兽。

　　恶鬼堂大门由一个巨大无比的鬼兽头骨组成，入口处是那兽骨的獠牙大嘴，而光是这大嘴，长宽就有三丈，可想而知这鬼兽的本体是如何的巨大。

　　在恶鬼堂地界之内，显然有鬼道大修设下的禁制，未经许可，不可踏入，一旦踏入，必然会受到攻击。

　　林微的打算是以拜师之名见见那个楚幽，只要看一眼，林微就知道自己之前的假设是对是错，但他和鬼七刚刚来到恶鬼堂大门口，就见里面走出来一队阴气森森的阴兵。

　　“这不是咱们东城阴府的阴兵吗？”鬼七在一旁小声道，一脸的惊骇。

　　林微何尝不是一脸惊讶，当即他和鬼七便躲到一旁凸起的枯骨之后。

　　再看，跟随这些阴兵而出的还有一名带兵的阴兵偏将，这阴兵偏将头顶六道鬼火涌动，显然是阴泉大境修为，旁边几名头顶至少有四道鬼火的阴兵校尉押解着一名鬼修走在中间，而在后面，竟然跟的是鬼差周旭。

　　这周旭此刻一脸得意之色，林微看到这周旭，自然是相当疑惑，暗道这周旭怎么会在这里？

　　就在这时，从恶鬼堂深处涌出一股强横气势，然后在众人头顶浮现出一道巨大鬼脸。

　　“这是恶鬼堂的纳月鬼王，小心！”那名阴兵偏将此刻大声示警，当下众多阴兵都是持矛立盾，严正以待，而那周旭已经是吓的浑身颤抖，躲在那名阴兵偏将身后。

　　“阴府好大的阵仗，就这么大摇大摆的来我恶鬼堂拿人，真当我恶鬼堂是泥捏的吗？”这巨大鬼脸明显带着怒色，鬼声如雷，即便是阴府的阴兵，甚至是那阴兵校尉和偏将，此刻都是被震的身形不稳。

　　那偏将就算是阴泉大境界的修为，但在这鬼脸之下，也是不敢妄动，却是因为这纳月鬼王，乃是鬼道鬼王境的大修，别说只是一个阴泉大境的偏将，就算是府衙的府丞亲来，也怕不是对手。

　　鬼道七大境界，灵动、噬灵、阴泉、黄道、魂丹、鬼王、法身，这鬼王境已经是第六大境界，自然是强的离谱。

　　周旭在鬼王境大修的强横威压之下浑身颤抖，连屁都不敢放，倒是那名偏将仰头道：“纳月鬼王，我等乃是东城阴府军阴兵，奉判官柳大人的府令，前来捉拿灭杀阴官的楚幽，还请纳月鬼王不要阻挠阴府办事。”

　　“大胆，区区阴泉大境的鬼修，竟然敢如何和本鬼王说话。”一声暴喝，纳月鬼王气势爆棚，竟然是压的所有阴兵跪在地上，周旭早就双膝跪地，浑身颤抖，倒是那名偏将虽然被震的阴身不稳，但依旧是仰头直立。

　　“纳月鬼王，我修为不如你，你若要杀我等的确是易如反掌，可是后果鬼王一定要想清楚，杀了我们，一定会惹城隍大人前来，甚至是阎罗大人。且我等来拿人也是按照阴府律法行事，楚幽也愿意随我们一起回去，还请鬼王三思，不要为难我等。”阴兵偏将强忍着恐惧说道。

　　这番话，如果是其他宗门的鬼修说，纳月鬼王早就将他们活吞了，可是偏偏面对阴府的阴兵阴将，纳月鬼王却是没有动手。

　　就如同这名偏将所言，你纳月鬼王虽然是鬼王境的大修，但阴府更不好惹，阴府当中，有鬼仙城隍，还有更强的阎罗，即便是恶鬼堂中有可以对抗阎罗的修士，阴府奈何不得，但阴府之上，还要仙朝。

　　莫非你恶鬼堂敢和仙朝为敌？

　　这才是偏将最大的依仗，而此刻纳月鬼王没有说话，却是杀气腾腾，便在这千钧一发之际，那名被几名阴兵校尉押解的鬼修却是冲着纳月鬼王拜道：“鬼王，我楚幽在恶鬼堂修行百余年，从来是行得正走得直，便是上次八品巡游离虻灭了我一名弟子，我虽去阴府理论，但知道事情缘由之后也是释然离开，心中也是心服口服，今日阴府来拿我，说我灭杀了阴官，我却是没有做，既然如此，我也不惧和他们走一趟，阴府律法严明，也定然不会朝我脑袋上泼脏水，查明真相，自然会放我回来，请鬼王息怒，不要为此等小事而大动干戈。”

　　这名鬼修声音洪亮，却是一个中年人打扮，鬼相庄严，一双带着幽幽鬼火的眼睛也是毫无惧色。

　　躲在远处枯骨之后的林微这时候也是连连点头，暗道：“这便是楚幽，虽是鬼修，却一身正气，最重要的是，他身上并没有沾染丝毫离虻的阴气，当然，也有可能是因为他知道阴府来人，所以事先想法子消除。”

　　现在林微已经弄明白是怎么回事了，这一切定然是周旭和那主判官柳延乎和自己一样，也发现了离虻最近灭杀了恶鬼堂的修士，所以顺藤摸瓜，前来抓人。

　　林微千算万算，没想到这周旭竟然会捷足先登一步，不过在林微看来，这楚幽不像是灭杀离虻之人，当然，也有可能是，但这一切都和自己没关系了。

　　不管功过，都被那周旭抢了先机，而且这件事，柳延乎也是帮了大忙，否则以周旭的资格，又如何能调动这么多阴兵前来抓人。

　　除此之外，林微见到一个区区阴泉大境的鬼将竟然是敢和恶鬼堂的一位鬼王境大修如此说话，还不是仗着有阴府做靠山，这更是坚定了林微升官的欲望。

　　九品阴官，还是太弱了。

　　听到楚幽这番话，纳月鬼王冷哼一声道：“好，我便让你们带走楚幽，不过记好，倘若最后证明你们是胡乱抓人，那你们东城阴府最好给我恶鬼堂一个交代，否则，本鬼王便是灭了你们的魂，也不怕城隍和阎罗前来兴师问罪。”

　　说完，头顶滚滚阴气这才消散而去，退回了恶鬼堂深处。


第五十一章 鬼市

　　楚幽冲着恶鬼堂深处一拜，这才起身，从容道：“走吧，我并没有灭杀阴官，无论和谁对质，无论去哪儿对质我都不怕，不过就如同鬼王所说，如果证明你们是冤枉好人，哼，楚某也和你们没完。”

　　纳月鬼王离开，周旭胆子才大了许多，此刻瞪眼道：“楚幽，你少在这里装好人，本差爷问你，离虻大人是不是你所杀的？我劝你还是早点招供，免得受苦。”

　　“什么？你说离虻兄他……这怎么可能？前几日我还和离虻兄把酒言欢，他怎么可能会被人灭魂？”楚幽此番是大惊失色，甚至连阴身也是惊的颤动不止。

　　远处的林微仔细观察，立刻断定楚幽不知离虻死讯，林微上一世不知道审过多少犯人，一个人说谎没有说谎，林微还是能看得出来，尤其是楚幽的惊骇是没有一点作假，连他头顶的五道鬼火也是颤动不已，这可不是假装能假装出来的。

　　修士头顶的灵纹和鬼修头顶的鬼火只有林微才能看到，一般情况下，灵纹和鬼火都不会震动，稳如泰山，除非是对方真的对某事感到震惊到才会。

　　也就是说，灭杀离虻之人并非是这楚幽。

　　周旭显然认为楚幽是在演戏，他冷笑一声道：“说的和离虻大这么熟络，莫非你以为本差官会相信？”

　　楚幽也是冷哼一声，他看得出来这周旭根本就是一个饭桶，所以也懒得再说，而一旁阴兵偏将也是对周旭有些不满，暗道一个鬼差，审讯之事又轮不到你掺和，瞎问什么。而且这一次的差事有多凶险，从刚才那一幕就看得出来，倘若不是他胆子大一点，也被纳月鬼王吓跪了，如果不是这周旭，他也不会轮到这差事，所以立刻是冷声道：“先回阴府，有什么话，回去再说。”

　　这偏将的官职比周旭要高，后者也不敢得罪，立刻是点头没有再问。

　　等到阴兵离开，林微和鬼七才从那枯骨之后闪身出来。

　　“林爷，咱们还去恶鬼堂吗？”鬼七这时候小声问道，就见林微竟然是对着恶鬼堂那里拱手一礼，然后才转身道：“用不着了，咱们走。”

　　说完，带着鬼七向外走去，鬼七不明白林微刚才是对着谁拱手作揖，不过林微没说，他也不好问。

　　知道林微和鬼七离开之后，恶鬼堂门前才涌现出一个虚幻人影，看相貌，正是之前那纳月鬼王。

　　“这鬼差倒是知道礼数，想来也是为了查案来的，有趣，区区灵动小境，竟然能察觉到我的存在，看来阴府之内，也并非都是饭桶，既然离虻被灭魂是确有其事，那本鬼王就看东城阴府如何查明真相。”说完，这人影消失无踪。

　　出了葬魂山，林微一边走路一边沉思，虽然被那周旭占了先机，但这也让林微证明了一件事，楚幽并非是灭杀离虻的真凶。

　　所以周旭必然是不会得到功劳，不光如此，到时候怕是还会树立一个大敌，恶鬼堂。

　　不过周旭如何，林微也懒得管。重要的是案情，现在看起来线索是断了。鬼七见到林微一路沉默不语，还以为林微恼火那周旭夺了他的功劳，所以也是出言安慰道：“林爷，那周旭就是瞎猫碰上死耗子，咱们不理他，对了，葬魂山附近有一个鬼市，既然来了，那就去转转，也能开开眼界，放松放松，说不定还能淘到什么好东西呢。”

　　林微一听，也是点了点头，这鬼市，实际上就是阴界鬼修的坊市，去看看也没什么，林微正好需要好好思谋思谋下一步的动作。

　　鬼七也有些本事，一路震慑孤魂野鬼，带着林微到了一处天然形成的山谷，从远处看，就像是在泥潭里一拳砸出的一个坑洞一般，周围是高高隆起足足有七八丈高的岩壁土堆，中间则是一个面积巨大的圆坑。此刻，在这里聚集了各种鬼修，林微也算是开了眼了，换做普通人来，绝对会活活吓死，实在是这些鬼修大部分都是模样恐怖怪异，有的舌头如同毒蛇一般，可以伸出两三丈长，有的则是头长恶鬼角，满嘴獠牙。

　　比起这些鬼修，鬼七反倒算是一个美男子了。

　　林微来了之后灵眼一扫，便知道这里藏龙卧虎，比自己之前去的古井镇的散修坊市要厉害的多。这里的鬼修头顶最少的都和自己一样，有一道鬼火，代表灵动小境，只有两道鬼火的灵动大境修士，那就更多了，三道鬼火和四道鬼火的噬灵境虽然不多，但也不少，最厉害的是，林微看到一个有七道鬼火的鬼修，显然，这是黄道小境。

　　这鬼修明显是某个鬼修宗门的弟子，额头长着一只碧绿鬼眼，穿着黑白相间的鬼纹长泡，背后背着一把骨节剑，所过之处，其他鬼修都是急忙闪开，生怕冲撞到对方。

　　好在这鬼修只是买了一些东西，便化作一团黑风离开，这才让众鬼修松了口气。

　　林微也是心中激动，暗道鬼道之路虽不及仙道，但也是自成一派，鬼道修士修为提升，并不比仙道修士差，就拿这黄道鬼修来讲，怕是对上纯元宫的掌门刘治渊，也绝对不落下风。

　　又想到自己的鬼道修为，林微知道，应该好好修炼了，对于自己来说，仙道求精，哪怕是明心境，也要追求‘无瑕’，而鬼道就求速，要以最快速度提升起来。

　　仙朝一统阴界之前，阴界之内并无货币，而仙朝建立阴府之后，就有了阴界的货币，阴钱。

　　这鬼市买卖，可以使用阴钱，不过和人间的银子一样，这里绝大情况还都是以物换物。

　　林微一边想着如何寻找线索，一边闲逛，便在这时，林微似有所感，他的灵耳竟是听到有人在唤自己的名字。

　　当即林微止步，看向一边，在一个鬼修的摊位之上，有许多佩饰，有玉器、骨器以及铜铁之器。

　　这些都是鬼器，也就是阴魂可以佩戴，或增强功力，或提升防御，又或者可以当成武器。

　　声音，就是从这个摊位上传来的，林微再侧耳倾听，但却是什么都听不到了。看了一眼摊主，是一个浑身白毛，面目狰狞的鬼修，这鬼修双目漆黑没有眼白，此刻正对着林微怪笑。林微乃是阴府鬼差，自然不怕，而他也确定，刚才那声音，并非是这鬼修发出的。

　　无论是灵眼看到的幻境，还是灵耳听到的玄音，林微都无法掌控，就和撞大运一样，能撞到是运气，撞不到也没法子。可是刚才那声音竟然是在叫自己的名字，这就有些古怪了。

　　林微渡步过去，低头看向那些鬼器，运起灵眼仔细观察。

　　这些鬼器之上都有阴气，有强有弱，林微扫了一遍，并没有发现什么异常，又想到刚才那声音，林微便蹲下，装作挑选，然后一个接一个的拿起研究。当拿起一个雕刻着三个骷髅头的玉佩时，林微突有所感。

　　在这玉佩之上，林微竟然是感觉到一丝极为稀薄的阴气，只是下一刻，这玉佩上的古怪阴气便消散一空，可就是这么短短一瞬间，林微却是面色大变。也是林微性格沉稳，否则定然会惊叫出来。

　　“我要这玉佩，怎么卖？”林微抬头看向那摊主，出声问道。

　　“桀桀，好眼光，这玉佩可攻可守，攻，可伤敌之阴魂，守，可护阴身周全，我白毛鬼做生意最讲究诚信，这东西肯定是好东西，不过只换不卖，就看，你拿什么东西换了。”白毛鬼修咧嘴一笑，露出一嘴尖牙。

　　林微想了想，取出三株养魂香道：“三根养魂香，如何？”

　　“五根！”白毛鬼修盯着林微手里的养魂香，露出贪婪之色。

　　“四根！”林微还价。

　　“成交！”

　　白毛鬼修立刻是拿起那玉佩，递给林微，林微又取出一根养魂香给了对方，然后拿着玉佩作势起身，不过又似乎是想起了什么，又蹲下问道：“对了，我这人有个毛病，不喜欢用没有来路的东西，这玉佩是什么来路，不知道能否告知？”

　　“你打听这个做什么？”白毛鬼修立刻是一脸戒备，一双如同染了墨汁的眼睛死死盯着林微。

　　林微则是出声道：“我告诉过你了，我就是想知道这东西的来路。我换其他东西都要问清楚。”

　　白毛鬼修怪笑一声，冲着林微冷声道：“劝你一句，不该问的别问，既然换了东西，就赶紧给老子滚，少在这碍眼，不听话，一会儿出去吃了你。”

　　说着，露出满嘴尖牙。

　　那边鬼七也发现这边情况，急忙走过来，看了看那白毛鬼修，神色有些凝重道：“公子，走吧。”

　　随后又用极小的声音道：“这白毛鬼修不是善茬，刚才我听别的鬼修说，他已经是鬼道噬灵大境的修为，而且经常仗着修为吃鬼，咱们虽然不怕他，但这种鬼修能不招惹就不招惹。”

　　林微心中一笑，暗道什么噬灵大境，这白毛鬼修头顶不过只有一道鬼火，灵动小境而已，怎么可能是噬灵大境，简直就是吹牛。

　　所以林微毫无惧色，况且他有他的计划，却是摇了摇头，故意道：“走什么走，我只是问问而已，这家伙就出言威胁，他娘的，东西我还不换了，把我养魂香还给我，这破玉佩老子不要了。”

　　鬼七目瞪口呆，暗道林爷这是搞什么，平时林微说话都是和声和气而且很有礼数，这会儿怎么回事？为何故意得罪这噬灵大境的鬼修。


第五十二章 重要线索

　　不过鬼七也机灵，立刻反应过来林微是故意如此，虽然不知道为何，但也是点头配合道：“公子说的对，什么狗屁玉佩，不换了。”

　　“找死！”白毛鬼修大怒，身上立刻涌出一股白森森的鬼气，噬灵境的修为展露出来，林微脸露疑惑之色，暗道怪了，这家伙头顶明明只有一道鬼火，但却能散发出噬灵境鬼修的气息，这又是怎么回事。

　　但林微更相信自己的灵眼，所以故意装出一脸惊恐之色，失声道：“是噬灵境鬼修！”

　　随后立刻是摆手道：“这……这位前辈，刚才是我失礼，玉佩我们换了。”

　　说完，拿起玉佩就急忙向外走去，鬼七也是急忙跟着离开。

　　一出了这个鬼市，林微就和鬼七快速飞奔，冲出几里地去，然后躲在一片岩石之后。

　　“林爷，您这是……”鬼七弄不明白，林微则是摆手道：“一会儿等那白毛鬼修追过来，咱们合力，将其拿下。”

　　鬼七一愣，面带难色，显然认为他二人根本敌不过一个噬灵大境的鬼修。

　　林微知道鬼七担心什么，不过眼下也没时间多说，于是脸一板道：“听我命令行事就行，其他的，你不要管。”

　　鬼七一咬牙，也是点头答应。林微见鬼七的反应也是十分满意，这鬼七虽然心中疑惑，但知道轻重，并没有多问，更是够义气，换做其他小鬼，保不准就先逃了。

　　“听着，一会儿我在明，你在暗，我展露鬼差身份，你趁对方失神的时候用锁鬼链将他锁住，剩下的事，就交给我。”林微胸有成竹，对方头顶只有一道鬼火，必然只是灵动小境的修为，再说，自己有黑魂官衣护体，又有三阴鬼爪，再加上鬼七从旁策应，对方就算真的修为很高，也不用怕。

　　鬼七施展法术躲了起来，林微则是站在原地，不一会儿，就见一道白色鬼雾飘过来，那白毛鬼修立刻是显露出身形。

　　林微表面惊恐，但心里却是暗笑，他算准了这白毛鬼修定然会追过来。白毛鬼修见到林微，立刻是露出一嘴尖牙，冷笑道：“不知道哪儿来的小鬼，竟然敢对老子出言不逊，现在老子来了，还不跪地求饶。”

　　说完立刻是展露出他噬灵境的强横阴气，林微立刻看出破绽，若对方真的是噬灵境鬼修，又怎么会说这些废话，肯定上来就会动手。

　　想到这里，更是心中大定。

　　“你敢威胁阴府鬼差，好大的胆子。”这时候林微突然一声暴喝，撤去身上的魂衣法术，展现出鬼差本体，同时取下腰间血玉牌，狠狠的砸向那白毛鬼修。

　　白毛鬼修正洋洋得意，却是被林微那一声喝斥吓了一跳，又见到林微身上的鬼差官服，更是脸色大变，要知道攻击阴府官差，那就是和阴府作对，就连纳月鬼王那般强横的鬼道大能都没法子阻拦阴府抓人，更不用说普通的鬼修，那是绝对不敢招惹阴府的。

　　愣神之间，白毛鬼修就被血玉牌砸个正着，立刻是惨叫一声，这一下让他险些是魂飞魄散。一旁隐藏的鬼七看准时机出手，立刻是从背后甩出锁鬼链，将这白毛鬼修锁住。

　　阴府的鬼器都是强悍无比，这锁鬼链可不简单，就算是噬灵境的鬼修，也难以挣断，况且，这白毛鬼修压根就不是噬灵境。

　　当下这家伙就跪在了地上，面带惊恐道：“这位差爷饶命，小的只是借助一件鬼器装成噬灵境鬼修，并不是真的要对差爷您无礼。”

　　林微暗道果然如此，不过这白毛鬼修胆子也太小了一些，刚被锁住就吓的跪地求饶。鬼七一听也是恍然大悟，上去踢了那白毛鬼修一脚，骂道：“娘的，装的还真像那么回事。”

　　鬼七还有一句没说，那就是把他吓了一跳。

　　接着鬼七从对方身上取下一枚骨戒，这一件鬼器，可以伪装成噬灵境，也算是一个稀罕物。

　　林微这时候盯着白毛鬼修，也不说话，就这么眼都不眨的盯着对方，那白毛鬼修立刻是被盯的浑身不舒坦，也不敢和林微对视，心里直发毛。

　　这也是林微故意如此，审讯也讲究技巧，并非只有大刑逼供，林微更喜欢从细节和心理上压垮对手，让其自行招供。

　　“你知道本差为什么要抓你，说出来，我可以替你向判官大人求情，否则，阴府衙司诸多酷刑，你就等着挨个享受一遍吧。”林微冷冷地说道，说完，盯着白毛鬼修，后者吓了一跳，不过也是一脸茫然，显然不太明白是怎么回事。

　　“这位差爷，我平时也就是装神弄鬼，并没有触犯阴府律法，实在是不知道差爷你为何抓我，倘若是因为之前玉佩的事情，也请差爷言明，玉佩您若是看上，直接拿走，其他的东西，看上什么了，也一并拿走，就当是白毛孝敬您了。”白毛鬼修这时候说道，语气带着一丝求饶，显然他胆子极小，被林微这么一诈唬，把底子都抖了出来。

　　林微盯着对方看了许久，才取出刚刚那一枚玉佩，出声道：“我问一句，你答一句，若是欺骗本差，定将你入罪，你考虑清楚再说。”

　　观察对方头顶的鬼火，可以判断对方说的是真话还是谎话，这也是林微最近才发现的一点，他对着鬼七试过好几次，可以说百试不爽，只要是谎话，哪怕说的再真，对方头顶的鬼火都会下意识的抖动。

　　这种异象，只有林微能看到，所以刚才，林微看到这白毛鬼修头顶一道鬼火并无异动，可以基本断定这白毛说的是真话。

　　“差爷请问，只要是我知道的，一定据实相报，不敢有丝毫隐瞒。”白毛鬼修战战兢兢地说道，倒不是他胆小，是在是他曾经见过阴府的强横，别看对方只是一个灵动小境的鬼差，那也不能招惹，一旦惹到，人家随便找一个理由，就可以调集阴兵抓你。白毛认识不少阴界的鬼修便是得罪了阴府鬼差，被抓走，从此不知生死。

　　当然，他也可以铤而走险，选择反抗，可是他一来不是鬼差的对手，二来真的袭击鬼差，就真的再无回头的余地，一旦被抓，必死无疑。

　　林微不知道对方心里所想，却是举起手里的玉佩道：“这东西，你从哪弄来的？”

　　白毛鬼修一听是这个，立刻支支吾吾道：“回差爷，是我捡来的，就在葬魂山里，距离恶鬼堂很近的一个地方。”

　　林微一看就知道白毛鬼没有说实话，立刻狰狞道：“我看你是不见棺材不掉泪，不怕告诉你，这玉佩乃是阴府一位阴官之物，而这位阴官被歹人灭魂，现在正愁抓不到那胆大包天的凶徒，我就将你抓回阴府，灭杀阴府阴官之罪，就是我不说，你也知道是什么后果。”

　　一听这话，白毛鬼修吓的是阴身不稳，连连给林微磕头求饶。

　　“差……差爷，冤枉啊，真的是冤枉……我真的是捡来的，杀阴官这种事给我一万个胆子我也不敢啊。别的不说，就我这修为，不过灵动小境，怎么可能是阴官爷爷的对手，真的不是我。对……对了，玉佩虽然是我捡来的，但我看到是谁丢在那里的。”白毛鬼修吓的语无伦次，不过最后一句却是让林微心头一动。

　　“你看到有人将玉佩丢在葬魂山，是谁？”林微立刻逼问道。

　　“不认识，对方气息比我要强了太多，当时我躲在远处，见他走了我才去将玉佩捡起来，当时还以为能发一笔小财，若是早知道这是阴官之物，打死我我也不捡。”白毛鬼修一脸的后悔之色。

　　林微看白毛头顶上的鬼火，知道对方并没有撒谎，暗道这可是一个重要的线索。

　　实际上在鬼市之内，林微并没有认出这玉佩是离虻之物，只是因为那一个飘忽的声音，才吸引了林微的注意。

　　当时林微拿起这玉佩时，甚至还感觉到一丝阴身气息，林微见过离虻，基本可以确定玉佩上的阴神气息，就是离虻的，不过这一丝气息很快就消散无踪。林微便知道这玉佩定然和离虻有关系，又回忆卷宗所记载关于离虻的事情。卷宗之上曾提过离虻配有一枚鬼脸玉佩，刻三个鬼脸，乃是他自己加持的鬼器，所以林微才认定，这一枚刻着三个鬼脸的玉佩，就是离虻之物。

　　这才有了林微借机引出白毛鬼修，将其制服审讯的事情。

　　本来林微也是闭目摸鱼，想要看看能不能找到一些线索，但没想到，真的抓住一条大鱼。

　　灵眼所见，以白毛鬼修头顶鬼火，可证明白毛鬼修说的是实话，那么现在的问题就是如何找到将玉佩丢在葬魂山的那个鬼修。

　　林微所料不差的话，这个鬼修才是关键。

　　对方手里有离虻的随身玉佩，而且故意将其丢在葬魂山，林微大胆猜测，必然是要借此栽赃恶鬼堂，因为谁都知道葬魂山是恶鬼堂的地盘。

　　若是这个假设成立，那丢玉佩之人，就算不是灭杀离虻的凶手，也定然是知情者。

　　看了一眼那白毛鬼修，林微想了想道：“鬼七，带着他，跟我来。”


第五十三章 周旭争功

　　白毛鬼修一听要去阴府，吓的是亡魂大冒，不过鬼七可不会和他客气，直接用锁鬼链拖着跟随林微而去。

　　林微现在要去千里魂塔，虽然白毛鬼修不知道丢下玉佩的鬼修是谁，但林微却有法子查一查。

　　对方跑到葬魂山，除非是这一片区域的鬼修，否则必然会通过千里魂塔，况且林微觉得，对方既然能想到嫁祸恶鬼堂，必然是知道离虻曾灭杀过恶鬼堂的鬼修，而这种事，寻常的鬼修又怎么可能知道，怕是只有恶鬼堂和阴府的人才会知晓。

　　恶鬼堂的人会蠢到自己陷害自己？

　　那么，答案也就呼之欲出了。

　　如此一来，倘若是阴府之人，要来葬魂山，必然要通过千里魂塔进行传送，而阴府有令，阴府差官，无论大小，过千里魂塔必然要登记在册。

　　此为记录，所以林微现在要去查的，便是那日的记录。

　　到了千里魂塔，林微出示鬼差玉牌，然后问清楚白毛鬼修是什么日子见到的那人，这才仔细查询登记官记录的卷宗。

　　果然，林微看到了一条记录，上面注明，东城阴府府衙八品巡游王仪，曾在那日往返葬魂山。

　　林微眼皮一跳，立刻是合上卷宗。

　　无论是推断还是猜测，林微都没有告诉其他人，包括鬼七，显然此刻林微看到的消息是相当震惊。

　　那日往返葬魂山之人，竟然是一位八品巡游。

　　府衙之内，八品巡游一共也只有四位，那王仪林微也曾有过一面之缘，却是一个书生打扮的鬼修，很有礼貌，待人客气，不过林微曾经看过对方头顶的鬼火，竟然有五道，也就是说，王仪乃是阴泉小境的鬼修。

　　修为比离虻要高一级，若是王仪突下杀手，离虻怕是也难以抵挡。

　　林微按压下心中激动，虽然他现在怀疑那八品巡游王仪，但也需要进一步对症，最直接的办法，就是带着白毛会阴府，让白毛看看是不是那个王仪丢下的玉佩。

　　若是，那王仪就算不是灭杀离虻的凶手，也定然是帮凶。

　　想到这里，林微立刻是带着鬼七和白毛，返回东城阴府。对情况一无所知的白毛已经吓的说不出话来，林微怕真把这家伙吓出个好歹，于是便告诉他，带他回去，只需让他辨认一下那天丢下玉佩之人便可，白毛鬼修将信将疑，但也是不再哀嚎。

　　林微查案，早已经过了一天多的时间，不过林微实在没时间返回阳间，他如今修为提升，便是在阴界多逗留几日也无妨，只是不知道人界的情况，以林微对铃铛的了解，这丫头定然知道自己是去阴界办事，所以会好好照料自己的肉身。

　　想到这里，林微也是放心大胆的继续查案，此番关系到他能不能晋升八品阴官，可谓是至关重要，所以容不得一丝马虎和闪失。

　　刚回到东城阴府，林微便得到一个消息，那便是离虻大人之案，已经被周旭破了。

　　林微目瞪口呆，见到卫渊，卫渊也是一脸无奈，单独召林微去内室商谈。

　　“那周旭倒也有些本事，其他鬼差都跑去黑脊山查探消息，没想到这周旭竟然可以想到去恶鬼堂查案，据说，还找到了一些证据，更将犯人楚幽抓了回来，我倒是小瞧他了。不过，此事定然有柳延乎在中协助，否则单凭一个周旭，又怎么可能这么快就查出线索。”卫渊叹了口气，看了一眼林微，道：“此番，怕是要让那柳延乎和周旭占得优势了。”

　　“未必！”林微说完又道：“卫大哥，楚幽犯案之事莫非已经有了定论？”

　　“还没，只不过周旭那家伙逢人便说，我看，应该八九不离十吧。”卫渊一愣，他显然听出林微话里有话。

　　林微立刻是将自己所查之事讲给卫渊，卫渊听完之后神色变换，最后问了一句：“那白毛的话有几分可信？”

　　林微伸一个拳头道：“我有十成把握。”

　　“好，一会儿柳延乎就会请府丞大人参加会审，审讯楚幽，我想法子调那王仪过来，你暗中让白毛鬼认一认。兄弟，我说一句，这件事涉及阴官，万不可弄错，不过一旦确认是王仪，就立刻出手将其拿下，到时候功劳都在你身上，呵呵，我倒要看看柳延乎和周旭怎么收场，他俩怕是要挨板子了。”卫渊笑着说道。

　　林微出来之后，吩咐鬼七保护好白毛，此事是机密，自然是谁也没有告知。

　　而在府衙之内，林微也见到不少赶回来的鬼差，都是一脸沮丧，显然是什么都没有查探到，有的是聚在一起讨论，说周旭运气好的有之，嫉妒者有之。

　　林微还看到阴长乐是阴着一张脸，显然愤怒不已，估摸也是没有查探到什么。

　　周围的鬼差也都不敢过去触霉头，谁都知道阴长乐这一次对那八品巡游之位是志在必得，而且阴长乐也动用了他的背景，想要第一时间将案子查出来，却没想到被周旭捷足先登，不用问，阴长乐现在宰周旭的心思都有。

　　但他现在也没法子，他虽然有靠山，但是周旭也有，而且一旦周旭上位成功，成为阴府八品巡游，他见了，也得躬身行礼，口称上官。一想到这里，阴长乐便是感觉一股火气憋在胸口。

　　林微看了一眼阴长乐，却是眼珠一转，走了过去。

　　阴长乐的背景，林微自从上次和对方的接触之后，便暗中探查过，不查不知道，一查林微才知道这阴长乐的确是来头很大。

　　倒不是他和自己一样，有一个七品阴官撑腰，而是阴长乐来自阴界一个颇为强横的鬼修宗门，更是那鬼修宗门宗主的儿子。

　　并非只有人界的凡人可以传宗接代，鬼修同样也可以。

　　也就是说，阴长乐背后，是一个鬼修宗门，这的确是相当强横了，怪不得阴长乐如此嚣张，而林微所学的三阴鬼爪，便是这宗门的法术。

　　不过阴长乐虽然嚣张，但也算是一个说话算话的人物，况且林微学了三阴鬼爪，才知道这门法术非常强横。

　　因为有天地奇木，所以对林微来说，无论是何种功法，小聚灵功也罢，五鬼聚灵法也罢，修炼起来都区别不大，因为林微都可以借助天地奇木，加快修炼速度。但是攻击法术就不同了，若是没有三阴鬼爪，当初和被炼成魑煞的傅春来对敌，林微必然不是对手。

　　说起来，林微还要感谢阴长乐，此番周旭堂而皇之的争抢功劳，自己倒是可以趁机交好这阴长乐，因为在林微看来，有一个鬼修宗门做后盾，阴长乐将来成就必然不小。况且，林微研究三阴鬼爪，知道这门功法还有延续，若是可以借机得到三阴鬼爪后续的修炼口诀，那交好阴长乐就成了值得之事。

　　林微有此想法，也是因为这一次若是证明王仪便是灭杀离虻的凶手，那么八品巡游之位，必然又会有一个空缺。

　　这一份功劳，林微当然是可以送给阴长乐，就看这阴长乐接不接了。

　　别人都躲着阴长乐，偏偏林微此刻大摇大摆的走过去，这让不少鬼差都是一愣，暗道林微是自找没趣。

　　阴长乐此刻脸色阴沉，见到林微走来也没有理会，却是目露凶光。

　　“长乐兄，别来无恙！”林微一点都没有在意对方的目光，哈哈一笑，打了一声招呼。

　　“有话就说，没事的话就走开！”阴长乐面无表情地说道。

　　林微盯着阴长乐，却是丝毫不惧对方的眼神，小声道：“的确有事，不知道长乐兄想不想争一争八品巡游之位？”

　　阴长乐听罢一愣，随后是冷笑一声道：“林微，你少来这套，我知道你和周旭有仇怨，但那是你们两个的事情，若是你想借我的力量对付他，那你是异想天开。”

　　说完，又一脸无奈道：“况且，现在做什么也没用，周旭抓到凶手，上位是必然的。倒是你，周旭早就说过，他一旦上位，第一个不会放过你，虽然不敢明面把你如何，但背地里会不会耍一些阴谋诡计，哼，那就不知道了。”

　　看得出来，阴长乐相当不甘心，但是他也没法子，他背后的宗门虽然势大，但也不能直接干涉阴府做事，而且周旭一旦晋升八品阴官，那地位就和以前截然不同，如果没有什么差错和失误，可以一直坐稳这个位子。

　　林微这时候却道：“那长乐兄敢不敢和我打一个赌，我就赌那周旭绝对做不成那八品巡游。”

　　林微这番话说的既有自信，阴长乐也不禁有些诧异，竟是想到了什么，心中一跳道：“莫非，那周旭并没有抓到真凶？等一下，你怎么知道，难道你……”

　　阴长乐也是聪明无比，立刻想到诸多可能，不过他依旧是冷笑一声，上下打量了林微一番，道：“这赌没什么意思，无论是不是周旭上位，都与我无关，我劝你离我远一点，惹恼了我对你没有好处。”

　　林微却是哈哈一笑，然后小声道：“那么换一个赌法，就赌如果我能给你一个上位的机会，你敢不敢将三阴鬼爪后续的修炼口诀告诉我。”

　　这一次，阴长乐才是骤然色变。


第五十四章 楚幽崩魂

　　府衙之内响起了开堂鼓，鼓声震天，这说明要审的是一桩大案子，而且六品府丞会当为主审。

　　阴府八品阴官离虻被人灭魂，阴府竟然连何人下手都不知道，此番抓到疑犯，当然是阵仗极大，毕竟这不光是关系到一件案子，还关系到府衙乃至东城阴府的脸面。

　　周旭早早的就在善恶堂中等候，他的脸上带着一丝骄傲之色，此番他有九成把握可以确定恶鬼堂的楚幽便是灭杀离虻之魂的凶手。

　　一来是有动机，离虻曾当众灭杀楚幽之徒，这是大仇，二来是楚幽修为在离虻之上，真打起来，离虻并不是楚幽对手，第三便是在葬魂山附近，发现了离虻破碎的红魂官衣碎片，这第三个才是实打实的证据。如此一来，有动机，有灭魂的实力，更有证据，此案基本已经有了定论。

　　只要楚幽认罪，那这离虻被灭魂之案便是破了。府丞大人曾言，谁破了这案子，便可做那八品巡游，一想到这件事办成，那楚幽认罪，自己就会被封为八品巡游，成为阴府八品阴官，周旭便是忍不住得意。

　　也不怪周旭如此激动，要知道在阴府为官，想要晋升一级是何等艰难，阴府之官都是有数的，一个萝卜一个坑，别说八品阴官的位置，就是九品鬼差，也是别人恨不得削尖脑袋想要混进来的，有的鬼差，甚至数百年，乃至魂飞魄散又或者转世投胎都难以晋升，就是因为等不到位置，就算有位子，也轮不到你来坐。

　　这便是现状，所以周旭听到府丞大人说谁破案谁就上位，立刻是发动一切手段来查探消息，终于，他觉得他上位的机会来了。

　　现在的重点是只要楚幽认罪，那一切就都没有问题。至于对方会不会认罪，周旭并不担心，府衙折磨阴魂的手段多了去了，不怕那楚幽不认罪。

　　一声开堂鼓，衙役小鬼就要到位，两声开堂鼓，众鬼差便要到位。

　　这时候鼓响两声，一阵阵阴风吹来，府衙的鬼差基本上都来了，然后分别站在两边。林微按照入职的前后，只能是站在最后，他环目一扫，只见阴长乐站在最前，阴长乐这时候也扫了林微一眼。

　　嘭！

　　三声开堂鼓，三位判官便入得堂来，跟随三个判官来的，还有这府衙最高级别的阴官，六品府丞。

　　“见过府丞大人，三位判官大人。”一众鬼差急忙行礼。

　　府丞大人显然心情极好，离虻之案关系阴府脸面，所以必须要弄个水落石出，本来这件案子是毫无头绪，没想到那周旭这么快就将凶手缉拿归案，至于卷宗他也看过了，可以说有理有据，无论是动机，还是修为，到最后收集的证据，都是铁证如山，按照以往的经验，几乎可以确定就是这楚幽干的好事。

　　这案子一破，他也算是交差了，当然是心情大好。

　　而三个判官则是表情各异，卫渊表情深奥，却是知道林微还准备了一个杀手锏，而武子贡判官却是神色威严，略有怒色，却是他也有扶持的鬼差，此番被周旭抢了头功，当然是有些不爽，而心情最好的自然就是柳延乎，周旭是他一手提拔起来的鬼差，绝对算是他的人，如今立此大功，晋升八品阴官已经是板上钉钉，将来他的势力自然也会水涨船高。

　　毕竟整个府衙之内，只有四名八品巡游，能争取一个，都可以壮大自身，手下有可用之人，令行禁止，那官才是当的稳当。

　　这一次府丞虽然是主审，但他却是冲着柳延乎笑道：“柳大人，这次你也算是立了一功，就由你来宣读案情，审问犯人吧。”

　　柳延乎一脸受宠若惊，先是谢过府丞，然后才一脸威严，扫了堂下众人一眼，然后道：“带鬼犯楚幽。”

　　众鬼役一声威武，不一会儿，几名如同凶神恶煞一般的阴兵就将楚幽押了上来。

　　楚幽一脸正色，虽是披枷带镣，但毫无惧色。

　　这时候周旭看到楚幽上前，立刻喝斥道：“大胆鬼犯，见到府丞大人和三位判官大人，还不下跪认罪。”

　　楚幽看都不看周旭一眼，却是冷声道：“卑鄙小人，你诬陷楚某犯案，当真不怕遭报应吗？”

　　“放肆，在府丞大人面前竟然如此口不择言，你因记恨离虻大人灭杀你的弟子，所以暗中出手，灭杀离虻，现在是证据确凿，由不得你抵赖不认。”周旭又是骂了一声，这时候堂上的柳延乎才一拍惊魂木道：“楚幽，你便听本官将此案卷宗一一讲出，到时候，看你认不认罪。”

　　“判官大人，楚某洗耳恭听！”楚幽傲色依旧，丝毫没有退让之意。

　　周旭骂了一声不见棺材不掉泪，而堂上柳延乎也是冷笑一声，开始宣读卷宗，当中所记，都是阴府鬼差收集的证据，也算是清清楚楚，而每一条证据，都是指向恶鬼堂的楚幽。

　　那些还指望周旭弄错的鬼差听完之后，也都是一脸黯然之色，暗道这周旭也不知道是走了什么狗屎运，竟然是真的能破案，就以当前的证据来看，楚幽难逃罪责。

　　林微则是连连摇头，这些证据看似没有问题，但实际上却是没有可以直接证明楚幽动手的那一条，要成定案，还得让楚幽认罪才行。

　　此刻林微也是有些着急，他生怕楚幽顶不住而认罪，在此之前，他得让白毛看到王仪，确认去葬魂山留下玉佩的，是否是那王仪。

　　只要确认无疑，那林微便有把握下手拿人。

　　也是因为这件事牵扯到八品阴官，必须要小心再小心，万一搞错，那林微就是拿自己的前途开玩笑了。

　　事情林微已经全部安排好了，鬼七和鬼老六现在就带着白毛藏在一堆小鬼当中，更是给白毛套了一身小鬼的衣服，只不过那王仪还没有露面，好在卫渊已经告诉林微，他已经想法子去将王仪召来，到时候一旦确定，就立刻拿人。

　　万事俱备，只欠东风。

　　而这时候堂上府丞则是出声问道：“楚幽，你已经听的很清楚了，条条证据都指向你，本官问你，你可认罪？”

　　楚幽此刻鬼目瞪圆，显然是胸有怒气，扬声道：“我为何要认罪，说我灭杀离虻兄，此事根本就是子虚乌有，离虻兄被人暗算，我比谁都想知道是谁干的，但倘若让我知道是何人作为，必将其戳骨扬灰。”

　　“死到临头还在狡辩，看来不上大刑你是不招供了。”柳延乎这时候喝斥一声，立刻是下令动刑。

　　周旭在一旁冷笑，暗道刑具一上，你楚幽又如何能抵挡，还不是要乖乖招供。

　　楚幽此刻怒极反笑，道：“阴府势大，莫非想要屈打成招？我楚幽是恶鬼堂的鬼修，我们恶鬼堂虽然不及阴府，但也容不得你们污蔑栽赃，尤其是我与离虻兄经过上次之事已经是结成好友兄弟，我楚幽便是再不济，也不会对自己兄弟下手。”

　　“大胆鬼犯，事到如今你还不认罪，还在抵赖。你说离虻大人是你兄弟？简直是胡说八道，离虻大人乃是堂堂阴府阴官，又怎会和你这等低等卑微的鬼修称兄道弟。至于恶鬼堂，不过是乌合之众，我倒是忘了，说不定在那恶鬼堂当中，也有你的同伙，看来，应该将和你交好的那些鬼修一并抓来上刑，就不信你不认罪。”周旭见楚幽死不认账，也是有些恼火，大声骂道。

　　“你敢！”楚幽如同被触逆鳞一般怒发冲冠，显然动了真火，虽然身披枷镣，可也是要冲着周旭去拼命。

　　“放肆，竟然敢在府衙堂上攻击阴府差官，来人，给我打三十鬼鞭！”柳延乎喝斥一声，立刻从两旁冲出四名阴兵，将楚幽按在地上，随后用阴界鬼柳制成的鬼鞭狠狠抽打。

　　林微知道这鬼鞭可对阴魂造成极大的痛苦，一鞭子打上去，绝对不是开玩笑的，寻常灵动小境的鬼修，别说三十鞭，打十鞭估摸就够呛了，三十鞭下去，必然是魂飞魄散。楚幽修为虽高，但挨了这三十鞭，不死也脱层皮。

　　林微此刻也是有些着急，暗道那王仪为何还没出现，若是不能确认王仪便是那个在葬魂山丢下玉佩之人，林微便不能进行下一步，妄动的后果，林微承担不起，卫渊，也承担不起。

　　接下来便是百般酷刑，换做其他鬼修，早就鬼哭神嚎一般惨叫了，可那楚幽愣是连哼都没哼一声。

　　林微明知楚幽冤枉，但也没法子，只能干着急。

　　楚幽不认罪，最着急的是周旭和柳延乎，那柳延乎眼珠一转，便冲着已经是伤痕累累的楚幽道：“楚幽，你以为不承认就没事了，现在证据确凿，就是你不认罪，也改变不了什么，本官现在就可以定案。”

　　而一旁周旭更是出声道：“楚幽，你不认罪，可是为了包庇你在恶鬼堂的同伙？”

　　“放屁，我楚幽可杀不可辱，你们敢牵扯恶鬼堂，我便是魂飞魄散也不放过你们，事已至此，我说什么你们也不会信，那楚某唯有崩魂，以证清白。”楚幽惨然说道，说罢身上冒出一团凶猛鬼火，竟然是啪的一声，将身上的枷锁崩的粉碎。

　　看到这一幕，堂上府丞也是面色大变，出声道：“不好，这楚幽要崩魂！”


第五十五章 仙官降临

　　何为崩魂？

　　无论仙道修士还是鬼道鬼修，都有魂魄阴身，而崩魂乃是一种“自杀”秘法，简单来说，崩魂之后，可暂通“真言窍”，声可达仙庭，一般若无天大的冤屈，无论修士还是鬼修就算是学会这崩魂之法，也绝不会用，因为用过之后必然魂飞魄散，连投胎都做不到，彻底的消失，就是仙人出手也救不回来。

　　只是崩魂之法少有人知，谁也没想到楚幽竟然懂得崩魂之法，更没想到，这楚幽竟然会在愤恨之下选择崩魂。

　　轰！

　　一股强横的阴气从楚幽身上涌出，这时候就是府丞大人出手都不可能阻止。

　　就见楚幽身体上阴气如焰，整个人荡漾在一片光华当中，从楚幽身体内涌出的光华直冲上天，如同一道光柱，便是在东城阴府之外都清晰可见。

　　此刻东城阴府之内，一座极为宏达的宫殿当中，两人正在品茶，突然，感觉到那崩魂之力，这两人齐齐色变，看向府衙方向。

　　“有鬼修崩魂，这种稀罕事，可是有些日子没有见到过了。”其中一人出声说道，这人面色白净，眉心有一道竖眼印记，却是身穿王服，头戴冕旒，身上荡漾着一股强横无比的阴神气息。

　　而在对面，正是刘城隍，不过在这人面前，刘城隍也是毕恭毕敬，此刻道：“是府衙那边的方向，怕是因为八品阴官被灭魂之事，也不知道朱永伦那家伙是怎么搞的，审个案子，竟然也能惹出崩魂的事情来，阎罗大人，我去瞧瞧吧。”

　　“现在去也晚了，你没觉察到仙官已经降临，这气息，应该是宋昱那书生。”刘城隍对面那人淡淡说道，毫无疑问，这位便是东城阴府的城殿阎罗，可以说是东城阴府的掌管者。

　　“是姓宋的？那我不去了。”刘城隍一听，立刻也是打了退堂鼓。

　　东城殿阎罗摇了摇头：“你好歹也是鬼仙修为，堂堂四品阴官，他虽是仙官，但也只有八品，见了你也要称呼上官，你怕什么？不过阴府审案，竟然会惹的鬼犯崩魂自证，让仙官干涉，这可是赤裸裸的打脸啊，打的是你的脸，也是本王的脸。不过现在木已成舟，只能是看结果了，哼，朱永伦那个蠢货，如果不把这件事给本王处理好，本王就治他个大罪。”

　　“没错，阎罗大人说的对，不过这件事咱们也得关注一下，不如以阴神分身悄悄探查……”刘城隍这时候出了个主意。

　　“要去你去，本王不去，你当姓宋的是傻子吗？他虽只是八品仙官，但也是渡过法身劫的仙人，又怎么会察觉不到你我二人。”城殿阎罗一甩袖子，懒得再说，刘城隍无奈，只得施展手段，以分身之法隐匿气息，悄悄飘向府衙所在。

　　而此刻府衙善恶堂中已经是乱成一团。

　　林微看到楚幽崩魂也是目瞪口呆，心道只要再等片刻，那王仪出面之后，便能还楚幽清白，只是谁能知道楚幽竟然不堪诬陷，崩魂自证。

　　一旦崩魂，便可声达仙庭，向仙朝之官喊冤，毫无疑问，事情闹大了。

　　府丞此刻也是神色严肃，他扫了一眼柳延乎，心情差到了极点。楚幽既然敢崩魂，那就说明不怕仙官探查，也就是说，楚幽极有可能是被冤枉的，若是如此，自己岂不是也要担责任？况且楚幽若是凶犯那自然没有问题，万一不是，因为府衙逼供而崩魂自证，恶鬼堂定然也不会善罢甘休。

　　想到这里，府丞就恨不得将柳延乎臭骂一顿。

　　此刻楚幽扬天长啸：“仙庭众仙官，我楚幽乃一小小鬼修，但行的端做得正，遵循阴府律法，此番阴府诬我灭杀阴官离虻，我楚幽崩魂起誓，离虻绝非我所灭杀，请仙庭怜悯众生，还我清白。”

　　说完，冲天一拜。

　　下一刻楚幽阴身涣散，真正的是魂飞魄散，只留下目瞪口呆的众人。周旭瞪大眼睛，简直不敢相信眼前这一幕。

　　“一定是这楚幽知道罪责难逃，他知道认罪也是死，崩魂也是亡，所以才倒打一耙，对，一定是这样，几位大人，千万不能相信这楚幽之言。”周旭脑袋急转，立刻是上前说道。

　　柳延乎刚想说话附和，就听到头顶传来一声不屑冷哼：“小小鬼差，竟然连规矩都不懂，既有修士崩魂伸冤仙庭，那如何定夺，皆由仙朝仙官决断，别说你一个小小鬼差，便是城隍阎罗也不能妄加结论，滚到一边去。”

　　嘭！

　　一声巨响，周旭直接被这声音撞飞出去，摔出去十几米外。

　　再看善恶堂中，已经是凭空落下一名身穿白衣官服的人，这人手持一把羽扇，头戴纶巾，相貌堂堂，极有风度，就如同是一名饱读诗书，有治国之才的文士。不过显然，这人周身荡漾着一股浩然仙气，让人禁不住想要顶礼膜拜。

　　这中年文士打扮的人一出现，堂上府丞和三个判官就立刻起身，上前行礼。而林微看了这人一眼，也是心中震撼，这人头顶，竟有十九道灵纹组成的伞盖，光彩夺目，毫无疑问，这定然是仙朝仙官。

　　“下官朱永伦拜见宋大人。”府丞姿吓了一跳，急忙上前行礼，他的姿态很低，甚至是有些战战兢兢，却是因为他心里清楚这位仙官不简单，暗道这次若是稍不留意，就有可能惹祸上身。

　　作为阴府府衙的六品府丞，鬼道修为已达黄道大境的鬼修，朱永伦自然知道“崩魂之法”实际上乃是“儒道”秘术，相传是一位儒生所创，就是用来将声音直达仙朝仙庭的法术，代价是身死魂灭，但必然会引得仙官关注。

　　尤其这一次引来的是仙朝八品巡天官宋昱宋大人，这位仙官可是出了名的刚正不阿，不畏强权，最恨的就是仗势欺人，而麻烦的是，这位宋大人乃是儒圣门生。如今楚幽被逼的崩魂伸冤，若是这楚幽是知道必死而故意如此倒也罢了，若真的是冤枉好人，被这儒圣门生知道，那就麻烦了。

　　一想到这里，府丞朱永伦就觉得心乱如麻。

　　他知道情况，而三个判官却不知道，但见到府丞大人都如此恭敬，自然也是战战兢兢，不敢乱说话。

　　仙朝八品仙官，已经等同于阴府五品阴官，也只比阴府城隍低了一品而已。

　　就见这位宋大人摆摆手，道：“刚刚那崩魂的鬼修魂灭之前已将情况告知本官，而本官也以搜魂之法探查那鬼修底细，可以很明确的告诉你们，那鬼修所言不虚，他并非是灭杀阴官的凶手，接下来该这么做，朱大人最好给本官一个交待。”

　　府丞朱永伦倒吸一口冷气，暗道果然如此，这下麻烦了。而柳延乎更是身子一晃险些摔倒，至于那边的周旭，简直是如遭雷击。

　　谁能知道，这楚幽竟然真的不是凶手。而且这话是一位仙朝仙官说出来的，等于是下了定论。

　　楚幽被逼的崩魂伸冤，而真凶却毫无头绪，而这下别说立功，怕是连现在的位置也保不住了。

　　这一切林微都看在眼里，他一直在关注王仪是否到来，就在这时候，他看到善恶堂外有人影一闪，林微灵眼所见，正是府衙四大八品巡游之一的王仪。

　　当下林微给鬼七打了个眼色，而鬼七也是立刻让已经快被吓傻的白毛鬼修辨认。

　　白毛鬼修只是看了一眼，便点头道：“没错，就是他，那天在葬魂山丢下玉佩的，就是这个人。”

　　林微一听，心中悬起的石头立刻是落地。

　　他几乎是立刻冲着那边的早已经等得不耐烦的阴长乐大吼一声：“长乐兄，随我一起将那王仪拿下。”

　　阴长乐早就和林微商量好了，他知道楚幽并非真凶的时候，就知道有门。之前林微许诺给他一个晋级八品巡游的机会，却是只要将那王仪拉下马，那空出的八品巡游之位自然是成了两个。

　　林微分其一，另外一个，便是他阴长乐的。一开始阴长乐还半信半疑，但是现在见楚幽并非是真凶，而林微在这种情况下都敢出手，便知道林微有十成把握，所以也是豁出去了。再怎么说，他阴长乐背后都有一个鬼修宗门，尤其是那宗门当中，可是有鬼仙坐镇。

　　有这靠山，阴长乐自然不怕捅娄子。

　　当下两人突然出手，将刚刚赶来的八品巡游王仪围住。这王仪的反应明显出乎其他人的预料，竟然是眉头一皱，鬼眼中闪过一道厉色，不过他也是相当镇定，出声道：“你们两个这是做什么？”

　　王仪是心中有鬼，其他人却是一头雾水了。

　　“林微，阴长乐，你二人想造反吗？”柳延乎正是心烦意乱的时候，见到林微和阴长乐突然对王仪出手，立刻是出言呵斥。

　　林微和阴长乐哪会理他，林微直接一招三阴鬼爪攻出，而另外一边，阴长乐同样是以三阴鬼爪攻击王仪。

　　当即善恶堂上阴气涌动，乱作一团。

　　阴长乐见到林微竟然可以施展出三阴鬼爪也是心中惊骇，再加上这次探案，也不再对林微有所小觑，要知道三阴鬼爪要真正入门，非得数月苦修，而且还得是天资卓越才行，距离上次鬼塔之行也不过一月有余，这林微竟然已经将三阴鬼爪掌握到如此程度，实在是匪夷所思。


第五十六章 真相大白

　　那王仪突受夹攻并不慌张，手捧一团古怪粉末，张口一喷，下一刻一团烈焰席卷而出，将林微攻出的三阴鬼爪烧个精光。

　　而背后阴长乐的三阴鬼爪，却是将王仪抓个正着，不过就听“嘭”的一声，王仪身上红衣官服上冒出一张巨大鬼脸，阻挡三阴鬼爪，不过阴长乐的三阴鬼爪显然非同小可，竟然是直接抓破那鬼脸。

　　王仪并不慌张，他嘴角冷笑，正要借助这一击飞出善恶堂，但下一刻，他笑容戛然而止，因为这三阴鬼爪竟然是变爪为锁，将他死死锁在地上。

　　“这是锁魂牢术，阴长乐，林微，你二人可知攻击上官可是死罪，还不放开本官！”王仪挣脱不开阴长乐的法术，却是出声训斥。

　　阴长乐冷笑一声并不理他，而林微此刻则是冲着那仙官、府丞和三个判官躬身一礼，朗声道：“下官林微，关于离虻大人被灭魂之案，有案情向几位大人禀报。”

　　因为林微和阴长乐两人突然出手，善恶堂里已经是乱成一团，跟随王仪来的小鬼和鬼差已经和鬼七他们对持起来，就连府丞朱永伦也是被弄的糊涂，他本来就不知如何是好，一时间说不出话来。那仙官宋昱眉头一皱，并没有说话，而是冲着朱永伦道：“朱大人，你是这府衙府丞，这事你来定夺，本官只要一个结果，若是你能立刻找出真凶，那鬼修崩魂之过，只需对那犯错的官差惩处便可，倘若找不出真凶，可见尔等都是无能之辈，我便去找城隍和东城阴府的阎罗，罢你的官。”

　　说完便走到一旁落座。

　　仙官监审，府丞和三个判官连坐都不敢坐了，尤其是府丞朱永伦，事关他的官位，这时候又如何能坐得住，又想到林微有事禀报，心中顿时是涌出一丝希望，急忙冲着林微道：“林微，你要说什么，速速道来。”

　　这时候林微整理思路，立刻是将整个案情以及自己的发现一一道明，林微上一世做过刑部尚书，说起案情自然是条理清晰，头头是道，不一会儿，便将他探案经过讲的清清楚楚，更是取出那一枚玉佩，将王仪偷偷摸摸丢在葬魂山的经过讲了出来。

　　林微刚刚说完，那边仙官宋昱就是一愣，显然没想到事情会峰回路转，而府丞朱永伦便是激动无比，若不是场合不合适，他怕是会上前拍着林微肩膀夸奖一番。

　　什么叫及时雨，这就是，若没有林微这一番举动，他这官位怕是保不住的，所以看向林微，也是满眼欢喜，不过还是要确认案情。

　　“你说有人证，还不速速传上来，本官要亲自问话！”朱永伦急急说道。

　　林微一招手，鬼七立刻就带着白毛上到堂来。白毛不过一个灵动小境界的鬼修，哪见过这阵仗，眼前都是大人物，阴官就不说了，更有一位仙朝仙官，所以说话也是哆哆嗦嗦结结巴巴，不过好赖是说清楚了状况。

　　那边被三阴鬼爪制住的王仪一开始还算镇定，不过等到白毛说完，已经是脸色难看到极点。

　　其他人听到林微叙述，都是震惊无比，有白毛鬼修作证，更有玉佩以及千里魂塔记录官所记王仪的通行记录为证物，无论是证言还是时辰都是毫无破绽，当下都是看向王仪。

　　毫无疑问，林微这一手玩的太漂亮了，比那周旭不知道要高明多少，周旭的证据推测居多，而林微这可是实打实的证据，即有人证，也有物证。

　　说到这里，林微扭头看了一眼王仪，沉声道：“由此可得定论，王大人即便不是凶手，也必然是其同伙，且证据确凿，不知道王大人可还有什么话说？”

　　“妙，实在是妙！”朱永伦听到这里，差一点大笑出来，这林微何止是及时雨，简直就是自己的福将，光是刚刚的证据，就足以说明问题了。

　　此案，极有可能当场告破。

　　这才叫做峰回路转，朱永伦长出了一口气，本来都以为这案子暂时是破不了，到时候因为办错了案子而让楚幽崩魂，这板子打在身上，可不是开玩笑的。没想到林微半路杀出，刚刚的陈述也是让人心服口服，以他来看，此事已经是有了定论，就如同林微所说，王仪就算不是凶手，也必然是同伙。

　　再看那王仪，他嘴唇动了动，却是一句话都没有说出来，仙道和鬼道法术当中，都有搜魂的法术，就算是抵赖不认，被那搜魂之法一扫，什么秘密都保不住。若现场没有那仙官，王仪倒是不怕，就算是府丞朱永伦要对自己施展搜魂之法，自己也有法子应对，可是一位真正的仙人施展搜魂之法，他就真的没有一点办法了。

　　王仪此刻对林微也是相当好奇，对方所言，竟似是亲眼见到一般，说的一般无二。离虻的确是他和另外一个人联手灭杀，之后，他知道离虻和恶鬼堂楚幽有过节，所以为了将脏水泼到恶鬼堂楚幽的身上，他专门将离虻身上之物偷偷丢到葬魂山。

　　本想着事情神不知鬼不觉，却没想到还是被人发现了。

　　王仪也想过要跑，同样，若没有那仙官在，以他的本事，要逃走并非难事，但是在那仙官眼皮子地下要逃走，几乎是不可能的事情。

　　王仪当了数十年的阴官，也是一个聪明人，但他千算万算，都没想到自己会这么快就暴露，更是被当场缉拿，对方还拿出了铁证。

　　就算是出言狡辩，但被那仙官搜魂，便什么都完了。

　　王仪清楚的知道离虻为何会死，就是因为离虻发现了自己的另外一个身份，一个绝对不能被曝光的秘密，这秘密牵扯极大，背后更有他招惹不起的大人物，自己不过是一枚棋子，若是事情暴露，那么和自己有关系的人一个都活不了。

　　想到那日出手灭杀离虻的那个人，王仪就是一阵恐惧，对方的手段是他想都不敢想的，到时候，灭魂都是好的，怕是会被人家用秘术控制魂魄，死都死不了。

　　想到这里，王仪深吸了口气，立刻是做出决断。他猛然爆发出一股强横至极的阴气，阴长乐施展的锁魂牢术直接被这一股如同旋风一般的阴气撞的粉碎，众人见状是大吃一惊，齐齐后退，几个小鬼衙役跑的慢，直接被这一股阴气灭杀，魂飞魄散。

　　“这……这是阴泉大境，王仪，你竟然已经突破到阴泉大境？”堂上柳延乎大吃一惊，这王仪也算是他那一系的人，对王仪的修为，柳延乎自问也是了若指掌，对方最多不过是噬灵大境，谁能想到，这王仪一直都隐藏了修为。

　　王仪为何要隐藏修为，而且在各种证据都指向他的时候突然发难，就是傻子也知道，这王仪是知道事情暴露，想要狗急跳墙了。

　　莫非灭杀离虻的真的是他？

　　王仪崩碎身上加持的锁魂法术，立刻就向外逃去，速度不可谓不快。而府丞朱永伦见状却是喜形于色，这都不用审，案子定然是这王仪做的，要不他跑什么？当即是身形一动，一爪抓出，同时怒声道：“大胆王仪，身为阴官，竟然知法犯法，灭杀同僚，还不给本官跪下，你以为你能逃得掉？”

　　朱永伦发威，那也是恐怖无比，毕竟他也是达到鬼道黄道大境的阴官，就见他一抓之下，一道巨大无比的鬼手轰然而出，眨眼就达百丈。那王仪速度再快，也快不过朱永伦，被一爪狠狠拍在地上。

　　王仪是阴泉大境，而朱永伦却是黄道大境，高出了整整一个境界，自然不是对手，一下就被打的阴身裂痕，实力大跌。

　　王仪知道自己决不能被抓，他最后孤注一掷，能跑得了最好，跑不了，也有机会自己灭魂，当即是取出一枚古怪丹药一口吞下。

　　“不好！”本来稳坐堂内的仙官宋昱一见，立刻身形一闪，就已经到达百丈之外，不过为时已晚。

　　王仪吞下那丹药，整个人瞬间是化作一团飞灰，魂飞魄散。

　　“这是灭魂丹，便是仙人吞食也会身死魂灭，这区区八品阴官，鬼道阴泉境的家伙，又如何能有这等丹药？”宋昱见识广博，一样看出端倪，喃喃自语。

　　朱永伦随即也赶到，刚好听到宋昱之言，立刻惊道：“宋大人，下官也曾听说过这灭魂丹，相传乃是一位古仙所创，炼制之法已经失传，想不到这王仪竟有，如此说来，定是他用这灭魂丹将离虻灭杀。”

　　宋昱一想，也是点了点头，扭头扫了一眼朱永伦，冷声道：“朱大人，这王仪虽吞丹灭魂，但事情多半就是他做的，案子便算是你破了，不过犯案之人竟是你们阴府阴官，这也是你治下不力。”

　　一听这话，朱永伦也是目瞪口呆，一脸苦笑。

　　显然无论如何，自己这责任都担定了，不过眼下的情况已经是相当不错了，至少，案子破了，真凶也自裁伏法，倘若案子破不了，那才叫麻烦。


第五十七章 晋升八品阴官（一）

　　朱永伦和宋昱回到善恶堂，将情况一说，众人也都是神色各异，案子虽然真相大白，不过犯案之人是府衙内的八品巡游，这等于也是响亮的耳光打在自己脸上，无论判官还是鬼差，都觉得面上无光。

　　卫渊自然知道众人所想，此刻正色道：“这世上无瑕之玉万中无一，手指尚且有长短，何况诸多阴官？阴府当中阴官众多，也难保有几个败类，此乃天道之理，只要我等自律，时时警醒，做事无愧天地便可。况且此番阴府鬼差林微能排除艰难，查明真相，这才是我阴府表率，弃一个王仪，得一个林微，也是我府衙之福。”

　　朱永伦本来还不知道如何善后，一听卫渊所言，立刻是眼睛一亮，连连点头道：“卫大人说的没错，排除万难破案的也是咱们阴府阴官，自古邪不胜正，就算作案之人是阴官，我等也应该秉公办事，这才是正道。”

　　一件颇为丢脸的事情，在卫渊和朱永伦嘴里立刻变成了一件好事，一件有功之事。众人一听，暗道卫渊口才了得的同时也都是齐声附和，除了柳延乎和周旭等人一脸不甘和嫉妒，其他人皆是交口称赞。

　　而这时候，仙官宋昱不屑一笑，突然有所感应，扭头道：“刘城隍，来都来了，何不现身一见？”

　　话音刚落，就见善恶堂中凭空显现出一个人影，正是身穿城隍官府的刘城隍。

　　府丞朱永伦和三个判官以及众多鬼差一见，急忙上前行礼，这刘城隍可是四品阴官，鬼仙修为，更是他们的顶头上司，当然是不敢怠慢。

　　刘城隍冲着众人摆摆手，便对着宋昱呵呵一笑道：“宋大人，别来无恙，上回一别，宋大人你的修为又精进了不少。”

　　宋昱摇头，道：“比起刘城隍你就差远了，这次你们府衙办事不利，让一名鬼修崩魂自证，事后更证明那鬼修的确是被你们冤枉的，此事，刘城隍你总得有个说法。”

　　刘城隍脸色微变，不过也只是一闪而过，哈哈一笑道：“那是自然，虽说是因为破案才抓错了人，但的确是要有个说法，朱大人，这善后之事，就交给你了，你记住，城殿阎罗大人也过问此事，办不好差事，你知道后果。”

　　后面几句话是冲着朱永伦说的，后者吓的是浑身颤抖，他这时候是暗自庆幸林微当场将案子破了，找出王仪这真凶，否则以他对刘城隍的了解，刚才的话就是要将自己罢官拿下问罪了。

　　“城隍大人放心，下官一定严惩犯错之人。”朱永伦急忙表态。

　　“除了严惩，还要嘉奖有功之人，奖罚分明才行。”刘城隍说完，冲着宋昱拱手道：“宋大人，事情既告一段落，而且你来一趟阴界也不容易，不如尝尝我珍藏的‘净魂茶’，叙叙旧。”

　　“喝茶就算了！”宋昱摇头道：“谢刘城隍好意，既然有刘城隍主持奖罚，那自然不会徇私，下官也放心了，公务繁忙，下官就不打扰了，告辞！”

　　说完，宋昱化作一道金光冲天而起，遁入阴界天际，消失不见。

　　而刘城隍笑了笑，又扫了那边林微一眼，看到林微的目光投过来，刘城隍立刻扭头，化作一道阴风离开。

　　他是不好意思见林微，上次抢走林微试卷，刘城隍回来一想也是觉得太掉价，但事情已经做了，后悔也没用，反正，能躲就躲，不能躲也没啥，自己堂堂四品阴官，就是抢了试卷又如何，反正脸皮厚一点，乞丐也能吃上肉。

　　林微刚才就认出刘城隍了，不过除了一开始有些目瞪口呆，暗道这不是抢走自己试卷的那个鬼物，脑袋一转，林微就知道是怎么回事了。

　　“想不到，抢我试卷的竟是刘城隍，怪不得当初我觉得眼熟呢，这老家伙脸皮也真够厚了，他堂堂鬼仙，四品阴官，一声不吭就抢我试卷，他若是想要我的字，说一声难道我会不给他写吗？”林微忍不住腹诽起来，不过他还真不能说什么，而且转念一想，林微就知道这是好事，况且刚刚刘城隍特意“嘱咐”府丞朱永伦要嘉奖有功之人，这岂不是就是说自己么，显然这老家伙也知道理亏，所以在这里找补自己呢。

　　朱永伦何等人物，刚刚刘城隍临走时那眼神他是注意到了，对方没有看别人，偏偏看向这一次立了功的林微，而且之前特意说明要嘉奖有功之人。

　　这说明什么，只要不傻都能看出来。

　　“这林微，想不到和刘城隍也有关系，我还以为他只是卫渊的人，真人不露相啊。不过若是如此，那可得好好思谋思谋如何嘉奖了，这事情办好了，城隍大人定然会高兴。”朱永伦这时候想着林微和刘城隍的关系，脑子开始活泛了起来。

　　“好了，八品巡游离虻被灭魂之案如今已经水落石出，王仪以灭魂丹灭杀离虻，证据确凿，且这王仪自知罪孽深重所以吞丹自戕，本官宣布结案。”朱永伦朗声说道，随即又道：“事前本官曾说过，谁能破了此案，便由谁顶替离虻之位。九品鬼差林微，破案有功，本官便封他为府衙八品巡游，巡游阴阳二界，并赐中品灵器拘魂铁伞。”

　　话音一落，林微和卫渊都是面带喜色，而周旭和柳延乎是脸色铁青，尤其是周旭，脸上狰狞之色如同厉鬼一般，他满脑子都想着究竟是怎么回事，为何明明是自己的功劳，却是就这么丢了，最后还让林微捡了便宜。

　　周旭恨不得立刻质问和反对，但是他还有理智，知道这么做对自己没有任何好处。

　　刚才刘城隍说过了，嘉奖有功之人，惩处犯错之人。

　　自己别说功劳没有，怕是还要被处罚。一想到这里，周旭就生出一股怨恨。

　　而这时候林微上前道：“府丞大人，此番查案，阴长乐对我帮助很大，最后捉拿王仪，也是我二人一起出手。”

　　那边阴长乐本来已经是心中忐忑，不知道能不能捞到好处，焦急不已，此番听到林微的话，当下对林微的好感提升数倍，再看林微，那是怎么看怎么顺眼，暗道这小子够意思，若是自己能晋级成功，当上八品巡游，那必然会给林微弄来三阴鬼爪的后续功法。

　　朱永伦一听，也是反应过来，王仪的位子似乎也空了出来，既然要嘉奖，况且林微都已经开口，又如何能不嘉奖阴长乐。更不用说阴长乐背景很大，这对自己也有好处。

　　当下朱永伦点头道：“说的没错，阴长乐此番也有功劳，同样晋升八品巡游，顶替王仪，并奖励一件下品灵器。”

　　周旭已经是咬碎了一嘴的阴牙，他现在是气的浑身颤抖，突然想到一点，便脱口而出道：“府丞大人，那林微修为不过灵动小境，而八品阴官至少要灵动大境的修为才能担任，林微没有资格晋升八品。”

　　众人一愣，暗道阴府的确有这个规矩，只有修为达到一定标准才能升官，九品鬼差没有修为要求，但是八品巡游的确需要修为至少达到灵动大境。

　　朱永伦一听脸顿时就黑了，暗道这周旭成事不足败事有余，自己还没有罚他，这小子竟然主动跳了出来。

　　当下朱永伦扫了一眼周旭，冷声道：“鬼差周旭，因你之过，让恶鬼堂楚幽含冤崩魂，更是引得仙官出面，此等罪责不罚不足以告慰冤魂，本府便革去你鬼差之职，地卷除名，且永不录用。”

　　周旭听罢浑身颤抖，如遭雷击，这等责罚已经是相当严重了，等于是永远无法再成为阴官，而柳延乎想要求情，却是张了张嘴，一句话没有说出来。

　　此事刘城隍都亲自过问，更是说出要严惩办错案的差官，便是自己说情又有何用？况且，此事自己也是其中之一，怕是也会挨板子。

　　“柳大人，你身为府衙主判，却是和周旭一样，不仔细审查案情便仓促定论，也有过错，本官不降你官品，但主判之位你却不适宜再担任了。”朱永伦说完，柳延乎也是身子一抖，险些栽倒。他虽然官阶不变，还是七品阴官，但却是被革去主判之位，也是极大的惩罚了。

　　要知道府衙之内，也只有一位主判，这是何等权威，同为七品阴官，他便是同品阴官中最有地位和权势的，甚至有可能再进一步，只是出了这事，官是保住了，但今后怕是再无可能上位了。

　　柳延乎乃是周旭的靠山，周旭对柳延乎也是心怀感恩，听到柳延乎也因为这件事倒了霉，周旭脑袋一热，再次上前道：“府丞大人，鬼差我可以不做，地卷除名我也认了，但凡是都要讲究公平公正，林微修为不足，他做八品巡游，非但我不服，相信阴府之内，也会有人说大人做事有失公允。”

　　“大胆，竟然非议本官决定！”朱永伦眼睛一瞪，周旭虽然惧怕，但他心中有强烈嫉妒和不甘，所以竟然是丝毫不退让，指着林微道：“林微，你修为不足，便不能晋升，这是规矩，而府衙八品巡游却不能有一日空缺，哼，等你修为提升上来，八品巡游的位置早已经易主，我看你如何得意，我周旭丢官，你林微也休想升官。”


第五十八章 晋升八品阴官（二）

　　“谁说我修为不足？”林微一直没有理会周旭，没想到这家伙变本加厉的针对自己，林微当然是早已动怒。

　　“我就说你修为不足，林微，你成为鬼差不过一月时间，从一介凡人，能修炼到灵动小境，已经是顶天了，要说能在这一月多的时间里晋升到灵动大境，林微，你当真以为你是天资逆天吗？你只是一个凡人，一个无胆鼠辈，你若是有种，敢不敢和我周旭赌一场，与我斗法，你若是赢我，便说明你是灵动大境，你敢吗？”周旭这时候已经有些疯狂了，他绞尽脑汁想要报复林微，反正他自己已经是丢了官，地卷除名，若是不趁现在对付林微，以后绝对没有机会。

　　除非，他想找死，否则无故攻击阴官，那只有死罪。而现在，就是他最后一个机会，如果能激将林微冲动之下答应和自己斗法，那么其他人就无权干涉，周旭有把握直接击败林微，废了他的修为，也算是出了口恶气，更能将林微也拉下马来。

　　一个修为被废的鬼差，又如何能晋升八品巡游？

　　别说他不信林微修为到达灵动大境，就算是真的修炼到了灵动大境，周旭也有必胜的把握，毕竟他自己晋升灵动大境已经很久，修为稳固，根基不是林微所能比拟的。

　　所以周旭才会最后一搏，撕破脸大声叫骂，反正他已经输了一切，所以根本不在乎其他的，只是一心一意想要拖林微下水。

　　其他人都不是傻子，自然知道周旭的打算，卫渊刚想呵斥，却听林微抢先道：“有何不敢，我林微岂会怕了你这卑鄙小人，鬼七，上次周旭因为我而刁难你，今天，我就替你把这场子找回来。”

　　“林微，切不可冲动，你还不是周旭的对手……”卫渊立刻就要阻拦，还没说完，那边柳延乎便阴阳怪气地说道：“卫大人，这是周旭和林微二人的私事，咱们就不要干涉了吧，况且林微已经答应了，若是食言怯战，以后又如何在这阴府立足？”

　　卫渊一听，勃然大怒，就要开口痛骂，林微却是急忙道：“卫大人，此事我心里有数，周旭处处针对我，想要和我斗法，而我与他也有私人恩怨，便请卫大人，府丞大人以及诸位同僚做个见证，我今日与周旭斗法，无论生死，皆不可事后追责。”

　　林微说完，众人都是大惊失色，这番话等于就是签了生死状了，而周旭则是狂喜道：“林微，话可是你说，所有人都听到了，谁反悔谁是孙子，我周旭还能怕了你这废物不成。”

　　府丞朱永伦这时候也不好说什么，暗道这周旭也有两把刷子，当场挑衅斗法，就是看准林微一旦怯战，必然是声望大跌，而阴府当中的确有八品阴官必须是修炼到鬼道灵动大境以上才可担任。林微也定然是知道这一点，才会应战。

　　而既然林微应战，也应该有一些底牌，朱永伦想到这里，却是又向林微确认了一番：“林微，你可想清楚再做决定，便是你不应战，也不会有人说什么。”

　　“是啊，朱大人说的对，堂堂阴官，又如何能因私愤斗法，成何体统！”卫渊最怕林微出事，所以也是急忙劝道。

　　林微知道朱永伦和卫渊这是为自己好，但他也有他的打算。

　　周旭当众约战，若是自己怯战，无论什么理由，别人心里都会小瞧自己。而如果自己的确没有胜算，林微也不会冒险，却是因为林微有把握对付周旭。

　　既然如此，那何不新仇旧恨一起算，还能堂堂正正树立自己的威信。

　　当下对着朱永伦和卫渊行礼道：“二位大人好意林微了解，不过修行之人，又岂能临战退缩，如今周旭已经不是阴官鬼差，而我身为阴官，又如何能怯战，那岂不是丢了咱们阴府的脸面，所以无论如何，我都会应战。”

　　话都说到这份上了，卫渊也是点了点头，叮嘱林微小心，而朱永伦道：“好，既然你们要斗法，那本官就做这个见证人。只是善恶堂上，不能决生死，也就是说，不可下死手，除此之外，没有限制。”

　　周旭听到这里，心中冷笑，更是眼带凶色，他的目标也不是要灭杀林微，他只要废了林微的鬼道修为，就算是报了仇了。到时候，林微别说晋升八品巡游，就是鬼差也当不成，那岂不是和自己一样惨。

　　想到这里，周旭心中就是一阵激动。

　　另外一边，阴长乐过来拍了拍林微肩膀，道：“以前是我小瞧你了，够胆量，有血性，你放心，若是周旭真赢了你，我也不会让这卑鄙小人活着离开东城阴府。”

　　听到这话，周旭脸色苍白，但他却不敢和阴长乐叫板，只是冲着林微道：“林微，你莫不是怕了？别像一个娘们一样磨磨唧唧。”

　　林微压根没理会周旭，他冲着阴长乐笑笑，道：“长乐兄，记得你我的约定。”

　　阴长乐知道林微说的是三阴鬼爪的功法，也是哈哈一笑道：“放心，我阴长乐既然答应了你，就一定会做到。”

　　林微点了点头，这才看向周旭，后者已经被林微这种无视彻底激怒，等到其他人撤下，空出一片空地之后，他才取出一把长刀持拿在手里。

　　一旁柳延乎见状心中大定，暗道周旭赢定了，要知道周旭手里那一把可是正儿八经的中品灵器，叫做“噬魂刀”，刀刃之上有黑紫之气涌动，时而会幻化成一个个阔口利齿的恶鬼，发出震慑魂魄的嘶叫。

　　“噬魂刀”如其名，刀身上炼制了诸多恶鬼魂魄，可吞噬敌人阴气魂魄，基本上只要几刀，就可以将一个恶鬼灭杀的干干净净，周旭本身就是灵动大境的修为，再加上这一把刀，已经等同于噬灵小境，林微又如何能是对手。

　　若是眼看林微倒霉，柳延乎也能出心口一股恶气，所以是看的井井有味。

　　林微见状，想了想，也是从身后取出一物，正是他那一根天地奇木的木棒。和周旭的噬魂刀比起来，林微手里这一根黑不溜秋的木棒实在就是普通太多了。周旭更是冷笑连连，道：“林微，你放心，今天我不杀你，但却要断你修炼的根基，让你和我一样，当不成阴官。”

　　说完，立刻是化作一团阴风扑了过来。

　　林微拿出天地奇木也只是装装样子，他真正的杀招还是三阴鬼爪，不过周旭速度极快，林微只能是先念了一个“缚魂咒”，想要拖延周旭的速度。

　　林微修炼鬼道时日不长，学的术法也不多，可但凡学会的，都是相当精炼。这“缚魂咒”林微一施展出来，周旭身体周围就冒出一些饿鬼虚影，生拉硬扯，周旭瞬间是如陷泥潭，速度减慢。

　　“厉害，想不到这林微的术法如此精湛，竟然是一念成咒！”旁边不少鬼差都是目瞪口呆，他们这是真正认识到林微，竟然如此天才，别看只是区区一个“缚魂咒”，一般鬼修想要施展，也得两三息的时间，而林微当鬼差不过一个多月，竟然是将这“缚魂咒”一念成咒，当真是了不得。

　　周旭显然也没想到林微鬼道法术如此熟练，不过他也不是善茬，猛的一声暴喝，如深渊鬼嚎，那鬼叫之音简直如同利剑，“缚魂咒”立刻是土崩瓦解。

　　“鬼啸功，这周旭不愧是老牌鬼差，也不是软柿子。”其他鬼差一看，知道这二人都不弱。

　　只不过周旭毕竟是修为要强于林微，鬼啸功直接破了“缚魂咒”，更是将林微震的向后退了数步，阴身震荡。

　　周旭看准时机，立刻是欺身上前，挥动噬灵刀斩了过去。周旭明显是灌注了法力，施展了某种刀法，一刀斩出，整个善恶堂内是鬼哭神嚎，一道刀芒夹杂着鬼影冲着林微斩了过去。

　　周旭比谁都清楚，他的修为要比林微高，自然应该是发挥优势压着打，而且刚刚林微施展三阴鬼爪他也看到了，自问没有可以和三阴鬼爪比肩的鬼道法术，所以周旭就是要以修为和手中噬灵刀之威，强攻取胜。

　　林微当然也看出周旭的打算。

　　要论算计，周旭远不及林微，林微清楚的知道自己的情况，现在还只能再施展一次三阴鬼爪，所以必须要一招定胜负。

　　既然如此，就要看准了再施展，周旭攻势虽猛，但林微想要破解也并非困难，而他只要借助一种鬼道术法就可以。

　　“缚魂咒！”林微再次一念成咒，在施展法术当中，一念成咒便是极快的了，当然还有更快的心念成咒，但要做到这一点，绝对是顶尖修士，短短时间里，林微能将缚魂咒做到一念成咒，已经是相当艰难了，至少在场的鬼差，还没有谁能将某一种鬼道法术运用到这一步。

　　林微再次施展“缚魂咒”，而这一次的对象赫然是那一道刀芒。

　　“怎么可能？”周旭瞠目结舌，他从没有见过谁能用缚魂咒将别人的法术控住，不过他瞬间就反应过来，自己刀芒当中也有灵体，而缚魂咒就是可以用来困住灵体，当然可以被缚魂咒困住。


第五十九章 晋升八品阴官（三）

　　刹那之间，周旭斩出的刀芒被拖延了片刻，林微已经是闪身躲开，与此同时，林微几乎是毫不停歇的再次施展缚魂咒，这一次的目标自然就是周旭。

　　后者一个不慎再次中招，不过这一次，林微已经算准了周旭的反应时间，在第二道缚魂咒之后，紧跟着就是一道三阴鬼爪。

　　看到这一幕，周围的鬼差甚至是三个判官，以及府丞朱永伦都是倒吸一口冷气。

　　一念成咒，而且是连续三次。

　　所有人都傻眼了，若是说连续两次施展术法，那已经是相当了不得了，连续三次，那就不能用“了不得”这个词来形容。

　　妖孽！

　　众人脑子里只冒出这么一个词儿，可是这林微从阴气判断，分明就是灵动小境，竟然可以做到这一点，将一个灵动大境，更是手持中品灵器噬灵刀的周旭反过来压着打，实在是精彩到了极点。

　　卫渊和鬼七也是攥紧拳头，就差摇旗呐喊了。

　　阴长乐此刻也是双目瞪圆，被惊的一句话说不出来，他自问天资卓越，在他阴家所在的那个鬼修宗门里，他的天资也算是能排到前三的存在，也没有服过别人，就说三阴鬼爪一念成咒，他也能做到，可那是经过不知多长时间的修炼和练习才可以。林微修炼三阴鬼爪才多久，竟然就可以做到，这让阴长乐突然觉得，他自己也并不是那么优秀，若是自己优秀，那林微算什么？

　　刹那之间白念生，而林微的三阴鬼爪也轰到了周旭身前。

　　周旭被缚魂咒困身片刻，竟然是躲避不及，不过显然林微没打算灭杀周旭阴身，所以三阴鬼爪打偏了许多，只要鬼爪抓破周旭的阴身，那周旭的功力就会立刻消散。此刻周旭一脸惊恐，但他也是一个恨人，却是不躲不避，猛然将手里的噬灵刀掷出，斩向林微。

　　“祭灵于鬼神，碎器为证，鬼门大开，凶鬼奔腾，林微，我看你如何应对。”周旭此刻已经有些癫狂，他没想到，林微区区灵动小境，竟然用一个小小的缚魂咒就可以将他逼到这份上，再不还击，那他就真的没机会了。所以这一次周旭拼着魂灭，竟然是施展出“通冥碎灵诀”，将他那一件中品灵器噬灵刀当成祭品，祭奠幽冥阴界的鬼神，借用鬼神之力，召唤鬼门关凶鬼潮，意图用这种法术将林微灭杀。

　　现在周旭已经顾不上其他的了，他已经被怨恨和愤怒冲昏了脑袋，满脑子只想着一件事，那就是和林微同归于尽。

　　三阴鬼爪直接将周迅半边身子撕碎，虽然周旭并不会直接被灭魂，但他的鬼道修为也是彻底消散。

　　而他掷出的噬灵刀此刻也是嘭的一声，直接崩碎，随后听到一声仿佛从深渊鬼域中传来了一声怪笑，破碎的灵器当中竟然是突然出现一道高达两丈的古怪鬼门。

　　这鬼门全是尖锐的骨头组成，上面缠绕恶灵冤魂，而在鬼门那一侧，可以看到有无数饿鬼游荡，下一刻，从鬼门当中涌出一片凶煞阴魂，如同潮水一般涌向林微。

　　看到这一幕，所有人都是大惊失色，但想要施以援手已经是来不及，刹那之间，林微就被这一股阴魂潮吞没。

　　“不好，这是鬼道禁术，周旭竟然敢用这等邪魔法术，快快打碎鬼门。”府丞朱永伦一看，立刻是狂啸一声，身形暴涨，化作一个凶相鬼身，一拳冲着那鬼门打过去。

　　其他阴官也是反应过来，急忙施展法术攻出，那鬼门顿时被打的出现裂痕，就要崩碎。

　　显然众人都觉得林微凶多吉少，被如此鬼潮撞击，若只是灵动小境，怕是根本稳不住阴身，一旦被撞散，那就没得救了。

　　而此刻林微也的确是如此，他被鬼潮吞没，只感觉仿佛无数碎石在切割身体一样，若非有鬼差官服护着阴身，他早就魂飞魄散了。

　　当下林微大惊失色，知道这是周旭施展的恶毒手段，不过就在这时候，他突然感觉手掌那里传来一股热流。

　　“是天地奇木！”林微心中一动，低头一看，自己手里的黑色木棒，正在疯狂的吞吃和吸收鬼潮中的阴体，无论鬼潮中的阴魂如何凶悍，都逃不过这一根看上去普普通通的木棒，只要粘上，立刻就会被木棒吸收。

　　而林微本来已经抵挡不住鬼潮冲击，却是可以不断得到上面传来的精纯阴气巩固，阴身反而是凝固许多。

　　林微不是愚笨之人，他立刻意识到这是一个千载难逢的修炼机会，当即是运用小聚灵诀的法门，瞬间，他的鬼道修为便是一日千里。原本他只是灵动小境，但是此刻不过短短几个呼吸的世界，通过天地奇木吸收转化的阴灵之气，竟然比正常修炼吸收到的要多百倍不止，林微几乎是毫无阻碍的就晋升到灵动大境。

　　不光如此，他的鬼道修为还在继续提升，阴身更是稳固。原本周旭拼命施展出的杀招此刻竟然成了林微快速修炼的法门，若是周旭知道，估摸得活活气死。而此刻林微自然是幸喜若狂，他只希望这种鬼潮可以一直持续下去，说不定自己借助这鬼潮连跳数级，晋升到鬼道噬灵，甚至是阴泉境。

　　只是林微的打算显然是要落空了，就在林微距离噬灵小境只差临门一脚就可以突破的时候，鬼门关被众阴官击碎，鬼潮消散。

　　卫渊第一个冲上去寻找林微，虽然他知道，林微生存的可能微乎其微。而周旭此刻早已经被阴长乐等几个鬼差制住，用锁魂链捆了个结结实实。

　　周旭阴身破损，修为尽毁，不过他此刻只是冷笑，在他看来，林微必死无疑，有林微垫背，周旭也觉得值了，如今他地卷除名，当不成阴官，更是被林微三阴鬼爪破了修为，以后只能成为孤魂野鬼，与其这样，倒不如和林微同归于尽。

　　便在这时，鬼潮散尽，卫渊一样就看到林微，当即是狂喜，冲上前去：“林兄弟，你没事吧。”

　　卫渊见到林微没有被撞碎阴身，自然是大喜，林微也能看出卫渊激动，却是点头道：“卫大哥，我没事。”

　　林微心中叹了口气，暗道如果再给自己片刻，说不定就可以直接突破到噬灵小境，不过现在也不错了，林微借助这一股鬼潮至少省去了半年苦修。

　　众人见到林微没事，也是啧啧称奇，那府丞朱永伦也是松了口气，当下他脸色一沉，一拍惊魂木道：“大胆周旭，本官已经事先说好，你和林微斗法不决生死，你却是将本官的话当成耳旁风，更是胆大妄为，修炼和施展阴府明令禁止修炼的禁术，看来，你是当真不把本官放在眼里。”

　　周旭这时候已经听不到任何声音了，他在看到林微安然无恙之后，整个人如同痴呆一般愣在那里。

　　“这不可能，鬼门大开，鬼潮冲击，别说一个小小灵动小境鬼修，就是噬灵境，甚至是阴泉境也讨不好半点好处，他怎么可能还没有被灭魂？这不可能，我不信！”周旭嘴里念念有词，残存的魂魄也是激荡不已，如同烧开的沸水一般。

　　“这周旭魂魔已生，看来这是怨气冲天，要成鬼煞了，来人，将周旭鞭二十，然后打入死魂监牢，永世不得超生。”朱永伦这时候官口一开，立刻有鬼差拿出鬼鞭抽打起来，周旭身上好不容易聚集的一丁点煞气再次被打的消散，二十鞭子打下来，周旭从一开始的惨叫，道最后叫都叫不出来，阴身已经是淡如白雾，似乎一口气就可以吹散一般。

　　这时候周旭只剩下恐惧，他后悔，后悔和林微为敌，后悔和林微斗法，结果到现在林微毫发无损，自己却是满盘皆输，但这时候后悔也没用，连柳延乎都不敢救他，也救不了他。

　　随后，几名凶神恶煞一般的阴兵拖着周旭离开，显然谁都知道，周旭完了，死魂监牢，永世不得超生，这比灭魂还要恐怖。

　　没有再去理会周旭，就算是之前和周旭关系比较好的鬼差也是一样，相反，这些鬼差都向林微抱拳恭喜，虽然心中都疑惑为何林微在那鬼潮之下安然无恙，但府丞大人和三位判官都没有开口询问，他们自然也不会问。

　　就在这时候，阴长乐突然道：“林微，你突破灵动大境了？”

　　卫渊一听也是愣了愣，急忙用鬼道法术一看，果然隐约感应到林微身上的阴气，显然比以前强了太多，而且林微阴身也比之前稳固。

　　众人没有林微的灵眼，更没有达到仙道境界中通了“神目窍”，当然是看不到林微头顶的鬼火，所以只能是凭借气息猜测。林微倒也没有隐瞒，他要做八品巡游阴官，修为不提升上去，显然也会成为诟病，所以也是大方承认。

　　这一下，众人都是恍然大悟，暗道林微可以击败周旭，却是因为和周旭一样是灵动大境，更有阴官认定，一定是卫渊帮林微寻找有助修炼的宝物，或者是灵丹妙药，才让林微修为提升这么快。只有卫渊自己清楚，在修炼这件事上他没有给林微任何帮助，甚至，林微修炼的功法都是最普通的小聚灵功。


第六十章 晋升八品阴官（四）

　　当然这些话他是不会说出来的，林微修炼这么快，必然有什么原因，既然林微不说，那自己也不会故意将这事情捅出来。

　　所以卫渊却是一脸理所当然，似乎早就知道林微修为到达灵动大境，当下众人心中确定，也是感慨林微运气好，先是破了大案，更是和周旭斗法大获全胜，现在他的修为是灵动大境，自然是有资格成为八品巡游。

　　当然，也有人询问为何林微可以在鬼潮之下安然无恙，而林微的回答便是不知道，反正真正原因林微是肯定不会说的，至于其他人想怎么猜，他也懒得管。

　　朱永伦觉得很有可能是刘城隍暗中出手，他猜出林微和刘城隍关系不一般，而刘城隍可是堂堂鬼仙，修为通天，就是出手，也不是自己能看出来的，所以他也不会多事，反而还帮着林微将这件事糊弄了过去。

　　退堂之后，林微便已经是八品巡游，跟随卫渊去领取新的巡游官服，更是得了一件中品灵器拘魂铁伞。

　　这算是林微手里第一件达到中品灵器等级的宝贝。

　　灵器分三品，下品，中品，上品，灵器之上，便是法器，同样分三品，法器之上，自然就是仙器。

　　而林微这一把拘魂铁伞不光是中品灵器，更是一件“鬼器”。

　　鬼器可使阴身使用，最是难得。林微这一把拘魂铁伞，通体黝黑，生铁铸造，上面印着密密麻麻的符文，可攻可守。

　　八品巡游需要游历人界和阴界，自然得有一些拿得出手的灵器，这也算是阴府的脸面。而林微换上一身赤红色的巡游官袍，脚踏飞魂靴，立刻是和以前大不一样。鬼七和白奴见了，都是一脸崇拜，喜形于色。

　　“林兄弟，你能晋升八品阴官便是你的造化，其他事情我来处理，明日你再来阴府熟悉巡游职责。你阴身离体已经三日，快回去休息，时间长了，对你肉身不利。另外记得若是有机会，去学仙道功法，这样才能不损肉身，或者是投入仙道宗门，以你的身份，那些仙宗定然也会抢着要你成为他们的弟子，实在不行，过些日子等那阴界地灵果树结果，为兄带你去碰碰运气。”卫渊一脸笑容，林微升官，他也是从心里高兴，不过也是叮嘱了林微一些事情，林微当然是连连点头。

　　这次为了查案，他在阴界待了足足三日，也该回去了，现在铃铛估摸已经急了。

　　等林微回到人界，此刻还没有天亮，只不过自己小院里却是颇为热闹，除了铃铛，竟然还有另外两人。

　　一人是婀娜少女曲无双，另外一人，赫然是龙虎山的管奕。

　　此刻铃铛和曲无双两人一脸焦急，正看着管奕在院里施法，而林微看到自己的肉身，就躺在屋子里，看样子没什么大碍。

　　当下林微也十分好奇，想要看看他们这是要做什么。

　　就见管奕摆出一个阵法，以道法烧了一叠黄符，嘴里念念有词，曲无双容貌绝美，此刻却是一脸担心，而一旁铃铛也是急的直跺脚，这时候道：“曲姐姐，你说管奕这招魂术灵不灵，他都招了两三遍了，怎么少爷他还没有醒过来。”

　　曲无双想了想道：“铃铛妹妹别急，林哥只是阴身离体，并没有什么大碍，况且管奕道长也说了，只要将林哥的阴身招回来就没事了，再等等，说不定这一次就有效了。”

　　林微听到这里，便知道肯定是自己这次三日未归，把铃铛给吓住了，估摸曲无双也是听到消息所以才赶来，管奕怎么来的，林微就不知道了，毕竟龙虎山距离此处可是不近，就是连日赶路，也得三天才能赶来。

　　就在这时，管奕似有所感，立刻是眉头一皱，道：“何方鬼物，竟然敢窥视本道爷施法，还不快现身。”

　　说完，以秘法开了阴眼，而铃铛也机灵，她听管奕一喊，也是开了阴眼，当即是看到飘在空中的林微。

　　看到是林微，铃铛立刻是喜极而泣道：“少爷，你可回来了，你跑哪儿去了，吓死我了！”

　　看得出来，铃铛是真着急了，而一旁曲无双不会法术，但她冰雪聪明，自然知道是林微回来了，所以是对着虚空道：“林兄，你可安好？”

　　只有管奕此刻目瞪口呆，他当然知道是林微，但他同样也看到林微身上穿着的赤魂官服、脚上的飞魂靴以及背后背着的一把大铁伞。

　　那大铁伞灵气十足，显然是一件灵器，这却不是让人吃惊的，让人吃惊的是林微阴身上穿着的官服。

　　管奕可是龙虎山的正牌弟子，见多识广，当然认得这是阴府八品巡游阴官的官服，当即是指着林微道：“林兄弟，你……你不是九品鬼差吗，什么时候升官了？莫非这阴府的阴官这么好做，不过一个月就能升一品？”

　　林微哈哈一笑，现在也不是解释的时候，他立刻是化作一道阴风进入屋子里，回到自己的肉身，随后才起身走了出来。

　　三日阴身出游，林微立刻就能感觉到肉身的疲倦和晕眩，好在一会儿就适应了。

　　见到林微出来，铃铛立刻扑上去锤了林微几下，她这是气的，当然也没用力，否则以铃铛的力气，一拳就能打林微个内伤。

　　曲无双显然要矜持许多，对着林微一礼，不过眉目当中的关切也是藏不住的。倒是管奕走过来拍了拍林微肩膀，道：“士别三日当刮目相看，果然古人不欺我，八品阴官，这已经和抵得上人官五品了，果然，当初交你这兄弟是交对了，哈哈。”

　　管奕性格洒脱，有什么说什么，林微也知道，所以也是哈哈一笑：“管兄来了，当然得好好喝一杯，有什么事，咱们一会儿聊。”

　　林微虽然困乏，但心中高兴，无论是曲无双还是管奕，都是他的好友，加上他晋升八品阴官，当然是叫铃铛取来美酒畅饮一番。期间，林微也是将这几日在阴府的事情讲了一些，铃铛三人听的都是如痴如醉，管弈见识要比铃铛和曲无双高很多，自然知道在阴府之内想要谋求一官半职都是难上加难的事情，更别说官阶晋级，许多阴官当差数十年上百年都难以晋升原地踏步，林微当上鬼差也不过一个多月的时间，竟然就晋升到八品，这让管弈连连苦笑，暗道这人和人不能比。

　　林微年纪比他小，但如今已经是阴府八品巡游，不说将来，就是现在也已经比自己要强了。再想自己，从小在龙虎山修行，到现在也不过是刚刚修炼到仙道明心大境。不过管弈生性洒脱，随遇而安，所以并没有心生嫉妒，反而是庆幸当时林微当了鬼差而不是自己，否则换成是自己，绝对比不上林微，尤其是知道这一次有三个阴府阴官因此倒霉，更是明白其中斗争险恶，自己未必能应付得来，倒不如在龙虎山逍遥自在，游离山川海岳。

　　林微说完，就轮到其他人说了。

　　曲无双并非是铃铛找来的，而是她昨日来拜访，想要请教书画之道，结果知道林微阴身出游还未归来，所以就留下一同照料。至于管弈，却是下山游历，路过临县便来看看，他还以为林微遇到麻烦，所以晚上才用龙虎山的道法想要将林微的阴身召回来。

　　“上次归山，我潜修几日，修为终于突破到仙道明心大境，不过和其他几个师弟比起来，我的修为就差了很多，估摸师父他们也觉得游历四方更适合我修炼，所以也就放任不管了，允许我下山游历，不过这也正和我心意。”管弈显然看的很开，不过说这话的时候，神色还是有一些黯淡，估摸还有其他隐情，更藏着一些心事。

　　林微知道，和管弈同辈的龙虎山弟子，很多修为早已经是明心大境，有的甚至已经是聚灵境界，毕竟是大宗门，门下弟子的修为都要比那些小门派或者散修要强很多。而其他事情，管弈既然没有说，林微也不会问。

　　“既然是下山游历，不如就在这里多住几日，修炼上的一些事情，我也想要和管兄你探讨一番。”林微笑着说道。

　　林微和管弈畅聊，而一旁铃铛却是和曲无双说着悄悄话，铃铛性格洒脱，和男孩子一样，加上她修的是武道，所以行事作风，说话方式也是大大咧咧。反观曲无双，却是小鸟依人，性格文静，一言一行有大家闺秀之范，而妙就妙在，两女性格不同，但偏偏都是国色天香，说到什么趣事，两女还会淹嘴轻笑。

　　声音虽然低，但却是逃不过林微的耳朵，这俩丫头说的都是自己的事情，林微可是两世为人，虽然外表是十三岁的少年，但信念十分沉稳老练。在他眼里，无论是铃铛还是曲无双，都是小丫头，所以她们的一些话，林微听听，笑笑就罢了，当然不会当真。

　　美酒空杯，四人略有醉意便去休息。


第六十一章 巡游两界

　　八品巡游之责，负责巡游人界和阴界通道，监察驻守阴兵，不允许生人入阴界，更不允许阴界恶鬼进入人界。

　　而巡游之事并非日日去做，一月巡游三次便可，说起来，反倒是比鬼差还要悠闲，自然林微修炼的时间也就多了许多。

　　鬼道修为，林微有把握在一月之内突破到噬灵小境，而仙道修为，林微为了成就无瑕明心，所以不断磨练，而他至少有数十次可以突破，但都选择从头再来，就是因为即便突破，修成的也不是“无瑕明心”。

　　林微要的，只有无瑕。

　　类似这种“千锤百炼”般的修炼方式绝对算得上是匪夷所思，不过既然林微以灵耳倾听天地玄音才知道这种法门，自然是要努力尝试。

　　但即便知道法门，想要成就无瑕明心都是难如登天。就如同管弈，出身名门大派，修炼的是上等仙道功法，每月还能领取宗门下发的修炼丹药，更有名师指点，可是他凝结的明心，也不过是比浊玉稍好一点的“裂心”。

　　龙虎山中管弈同辈弟子里，也只有凤毛麟角的几个人可以成就“一色”明心，而能成就一色明心的弟子，即便是在大宗门，也会被当成核心弟子进行培养，至于成就无瑕明心的，整个龙虎山八百弟子中，都没有一个。

　　或许在空山玄宗这种仙宗之内，也没有。

　　林微要走的这一条无瑕仙道，可想而知是何等的艰难。

　　但林微依旧是义无反顾的选择了这一条‘无瑕’仙道，林微的想法很简单，既然要修仙，就要做到最好，这对自己的仙官之路也有好处。

　　林微有关于修炼“无瑕”神关功法的线索，而且名入地卷，可以先修鬼道巩固自身，最重要的是，林微有天地奇木，这可是比其他灵丹妙药都要好。就算是一些超级仙宗的精英弟子，都没有林微这等先决条件，所以，林微决意知难而上，修炼“无瑕仙道”。

　　这日修炼完毕，林微便打算阴身出游，以八品巡游身份，巡游两界通道。

　　就在前一晚，林微应卫渊所召入阴府议事，在以前显然是不可想象的，毕竟九品鬼差还没有资格参与府衙议事，只有四大巡游和三位判官才可，甚至其他的八品阴官都没有资格，可想而知，八品巡游的权势也是相当大的。

　　商议之后，林微被指派到“通冥山”通道巡游监察，当时林微就见卫渊表情不对，议事完毕之后到了卫渊的书房，林微才知道为何。

　　“林兄弟，东城阴府所管辖的两界通道有不少，那通冥山规模并不大，可是那里的势力却是最错综复杂，因为那里的关口是由南阴界和东阴界共同管辖，而实际上，南阴界在通冥山的势力要超过咱们东阴界，府丞大人派你去巡游通冥山，你可要有心理准备，这差事并不轻松。不过这也是以前离虻的管辖范围，你接替他，巡游通冥山也在情理之中。兄弟，你只要记住一点，小心行事，一切按规矩办，若是有什么问题，切记三思而后行。”卫渊十分认真的告诫，让林微也是相当重视。

　　从东城阴府回来，林微就一直在捉摸这件事，后来又一想没什么了不起，以前离虻能做的了，自己也可以。

　　铃铛此刻早已安睡，这几天时间，林微将纯元宫给的那本“混元掌”交给铃铛修炼，却是因为这混元掌更偏向于武道功法。说实话，林微书画无双，修炼法术也是无人可比，光是当日在阴府以一手“缚魂咒”就将当时比他修为要高的周旭玩的团团转。

　　但偏偏这武道，林微还真没什么太大的天赋，况且林微修炼仙道和鬼道，也没有时间修炼武道，所以还不如先交给铃铛，让她练熟。因为修炼的勤，铃铛自然是睡的很沉。

　　这时候旁边屋子里，管奕背着长剑走出来，他早已经开了阴眼看着林微道：“林兄弟，这几天我吃你的住你的，实在是不好意思，你就放心去，这里我守着就好了。”

　　显然管奕知道林微是要出公差，而鬼修最怕的就是阴身出窍之后肉身无人照看，不过既然有管奕，林微倒是也放心，论及修为，管奕可是要比铃铛厉害，有他照看自己倒也放心。

　　“那就有劳管兄了！”林微说完，这才化作一道阴风消失无踪。

　　鬼道灵动小境，已经可以施展飞魂术法，要说鬼道比仙道的长处就是这一点。修炼仙道，想要踏风而行，那至少得是玄道境界才能做到，而鬼修因为本身就是阴魂之体，所以只要稍有修为，就可以用“飞魂术”飞行，不过距离地面不可超过太多，严格来说，并不算是真正的飞行。

　　可是这也要比步行快了太多，尤其阴府八品巡游脚上穿的都是“飞魂靴”，速度更快。这是林微第一次巡视两界通道，也是小心翼翼，不敢有一点闪失。

　　阴界和人界虽然阴阳相隔，但也有交汇点，像是每次林微进入阴界，走的都是“官道”，那是只有阴府官差才能通过，以阴河为媒介，即便如此，都有阴府的阴兵把守码头。至于其他的通道，那些非官道的两界通道，却是要危险的多。而两界通道之地也是绝密之地，可以说极少有人知道，凡人几乎不可能找得到，但事无绝对，修炼界的人还是知道的，也包括阴界鬼修，所以在通道之地，人界官府和阴府都设有岗哨兵卒镇守。

　　林微巡游的通道之地叫做“通冥山”，终年雾气笼罩，位于险要之地，面积达数百里。因为是人界和阴界交汇之处，因此这方圆两百里范围之内地形特殊，环境也特殊，更有许多珍稀药草和凶猛的野兽出没。

　　显然，凡人很难靠近，但这里却是修士的天堂。

　　采集草药，寻找遗落的宝物，经常会有修士前来通冥山，不过也只是在外围活动。人界官府在此修炼了岗哨，驻扎的都是修士，其中，更有一些是仙门弟子。阴府也是一样，双方岗哨相距不过两百步，一边阴，一边阳。

　　林微到达通冥山后，立刻看到前面出了雾，显然这就说明要进入通冥山的地界了。林微从空中落下，缓步前行，却是因为这通冥山上弥漫的雾气非同小可，更不是一般的雾。据说，这是仙朝大能施展手段，设置的封印大术，在这雾气之下，阴身不可飞行，只能和凡人一样步行，而且无需开阴眼，都可以看到阴身，除此之外，倒是没有其他限制。

　　这次林微是独自前来，连白奴都没有带。这段日子，白奴都在阴界修炼，而且入的是阴长乐的那个鬼宗修炼。这自然是因为林微的关系，白奴才能入鬼宗修炼，而那个鬼宗对比白奴也十分照顾，所以白奴修为提升的很快，据说也已经是灵动大境。

　　林微这人讲究缘分，既然他第一次招魂招来的就是白奴，那林微就没想过抛弃她，就算白奴鬼道资质普通，也无妨。

　　反正资质再强，也比不上拥有天地奇木和灵眼灵耳的自己。

　　迈步走入通冥山，林微感觉到这里的空气中都带着浓浓阴气，不愧是人界和阴界的通道所在。

　　走到一处，林微张目望去，见到远处有一道灵光涌现，当即是知道那里肯定有什么好东西。这也是林微的优势，拥有灵眼，只要是遇到宝贝，林微都可以第一时间发现。

　　通冥山中有许多珍稀灵草，也有凶猛野兽，这里的野兽也不简单，生于此地，吸收阴阳之气，比寻常野兽更加凶猛，体型也要更大，据说这里的一些野兽体内更有一种“内丹”，可助修炼，也可入药，珍贵无比。因此，数千年来有无数修士为了寻宝而踏足此地，而有人的地方就有争斗，千百年来，死在这里的修士也是不计其数，而死掉的修士有时候也会遗留一些灵器，甚至是法器，所以来此寻宝之人是络绎不绝。

　　再说林微，路遇灵光，当然是要过去看看，翻过前面一个小土坡，林微就看到前面有一颗枯木，形状诡异，而在枯木上面，竟然是结着一个墨绿色的果子。

　　灵光，及时从这果子上发出的。

　　显然这里地势偏僻，而且周围也有不少枯木，若是看不到灵光，想要发现这一枚果实也不容易。

　　林微见识不算浅薄，但也不知道那枯木上结出的果实是什么来头，不过看上面溢出的灵光，显然不是凡品。

　　既然是宝物，那林微就没打算放过，不管有没有用，先取来再说。

　　想到这里，林微便向前一步，只是下一刻，林微就停了下来，因为他看到在那枯木上面，还盘踞着一个东西。

　　那东西外皮和树皮几乎没有任何差别，就是仔细看都难以分辨出来，也是因为灵眼见到一丝阴气波动，所以才发现的。


第六十二章 丹木果

　　树上盘着的赫然是一条蛇，或者说，是一条“阴蚺”，这是阴界中特有的一种阴兽，想不到在这通冥山也有。这条阴蚺体型不小，和人腰一般粗细，十几米长，有着树皮一般的花纹，此刻一双带着些许鬼火的蛇眼死死盯着林微。

　　林微知道，自己踏入了这一条阴蚺的领地，刚才没注意，现在林微才发现，在周围，不知道散落着多少骸骨，显然，死在这一条阴蚺嘴下的人不在少数，其中，更有许多是修士。

　　阴兽也有等级划分，这一条阴蚺阴气十足，至少也是等同于噬灵小境的存在，再加上阴兽本身的凶悍，就是鬼道在噬灵小境，又或者仙道在聚灵小境之下的修士都不是它的对手，怪不得可以灭杀如此多的修士。

　　林微也是倍感压力，他并不想惹这个麻烦，那枯树上的果子看上去虽然不错，但这一条阴蚺也不好对付，权衡了一下，林微打算后退。

　　可是显然，林微想要作罢，那阴蚺却不这么想。

　　林微刚动，阴蚺就突然飞扑过来，张开血盆大嘴冲着林微就咬了下来。在阴蚺嘴里，几根尖锐的蛇牙闪动着一丝恐怖的寒气。要知道和是阴兽，那牙齿不光是可以咬死活人，就是鬼魂阴身也难逃这种牙齿，林微心神一震，却也是没有失了方寸，他立刻是一念成咒，施展‘缚魂咒’。

　　阴蚺速度立刻是降了下来，被许多阴魂缠身。

　　林微知道这时候必须要果断，既然这畜生出手，林微也绝对不会客气，他立刻是一道三阴鬼爪攻出，就见鬼爪冲出，直接将那阴蚺撕成三段。不过同一时刻，从阴蚺蛇头当中，也是喷出一团漆黑毒液，当头淋下。

　　“不好！”林微大惊失色，这毒液带着极为恐怖的气息，一旦沾染，就是自己阴身有官府护着，也难逃魂灭下场。

　　当即林微是撑起他的中品灵器，拘魂铁伞。

　　这灵器可攻可守，尤其是守，可阻敌法术攻击，就见那些毒液淋在伞上，发出一团刺耳的腐蚀声，冒出一团黑雾，不过这拘魂铁伞也不简单，不愧是阴府奖励的中品灵器，竟然是挡住了那黑色毒液，不过显然灵器上的灵光减弱了不少。

　　林微见状也是松了口气，只是灵气减弱倒不要紧，他是生怕这件灵器受损。

　　刚刚被三阴鬼爪分尸的那阴蚺也只是临死一击，喷出毒液之后就毙命当场，不得不说三阴鬼爪绝对是鬼道术法中的高级法术，尤其是阴长乐如愿成为八品巡游之后，想方设法将三阴鬼爪的后续功法取来交给林微。

　　卫渊说过，三阴鬼爪是阴鬼宗的功法，算得上是不传之秘，所以阴长乐能履约将后续修炼功法交给林微已经是相当不容易了，而林微知道三阴鬼爪得来不易，所以修炼的十分专注。

　　鬼道功法多如牛毛，林微却懂得贪多嚼不烂的道理，所以他只专注修炼两种，一种便是“缚魂咒”，另外便是三阴鬼爪。

　　这两种鬼道，林微都已经可以做到“一念成咒”，收放自如，至于其他鬼道，林微并没有过多修炼，遇敌时，这两种法术交替使用，已经足够。

　　而三阴鬼爪后续修炼有“三变”之说，一变五阴鬼爪，二变七阴鬼爪，三变九阴鬼爪，倘若修炼到三变“九阴鬼爪”，据说可灭杀鬼仙甚至是仙人。

　　虽然看上去那阴蚺已死，但林微做事小心，依旧是打开拘魂铁伞慢慢上前，然后狠狠砸了一下阴蚺脑袋，看到这阴蚺脑袋被砸烂，林微才放心。

　　这种阴兽体内可能会生出内丹，除此之外还有其他的可用之物，林微当然不会放过，立刻是上前收刮，挖出蛇眼，取出蛇胆，至于内丹却是没有发现，这也是让林微稍感遗憾。

　　不过很快，林微的注意力就转移到那枯木上的果实上。阴蚺盘踞在此，定然是为了守护这一个果实，林微仔细分辨，却是突然想起上一世他曾经读到的一本三界奇珍书籍中所记载的一种树木。

　　丹木！

　　这也是一种奇珍异树，三界之内都有生长，但数量稀少，往往丹木的果实一旦结出，立刻会被取走，却是因为丹木之果，乃是天地精华凝结成果，古仙炼丹之术，相传便是从丹木结果中悟出的。

　　和修士炼丹一样，丹木吸取天地精华，凝结出的果实也叫做“丹果”，效用甚至还在修士炼制出的丹药之上。不过三界之大，就是丹木也分了许多种，自然所结出的“丹果”，效用和品阶也是各不相同。

　　生长在这通冥山界的丹木，吸收了许多阴界气息，也参杂着人界灵气，无论仙道修士还是鬼道修士，都可服用，只不过这丹木体型不大，高不过一丈，所以结出的果实品阶也不会很高，但即便如此，也是不可多得的宝贝。

　　林微弄明白这一点，自然是颇为兴奋，他仔细观察这丹木上的单果，发现丹果当中已经有灵韵涌动，显然是已经成熟。

　　估摸，那阴蚺早就发现这一株丹木，只不过丹果还未成熟，所以就盘踞于此等待成熟，结果是刚好被自己撞到，也捡了这个天大的便宜。

　　林微立刻是伸手摘下这丹果，刚刚摘下，那一株丹木便咔嚓一裂，化为灰烬，却是因为丹木之中所有精华都汇集于丹果之内，丹果被摘下，丹木便立刻粉碎。

　　便在此刻，林微耳朵一动，突然是听到远处有人脚步声和交谈声，当即是将这丹果放到怀中。而那脚步声却是越来越近，这时候林微已经可以清楚的听到有人说话。

　　“天弓师兄，就在前面，我刚刚见到有一株丹木，上面丹果已经是成熟，不过有一条阴蚺守着，所以没有妄动。”一个声音讨好一般地说道。

　　“恩，做得对，你修为只是明心小境，未必是那阴兽的对手，这次我得了那丹果，定然传你一门用得上的功法。”另外一人得意道，声音带着傲气，如同施舍。

　　“谢谢天弓师兄！”一开始说话的那声音立刻是欣喜若狂，这时候，那两人已经是走到这个山坡之后，一眼就看到林微。

　　自然，林微也看到了他们。这两个修士年纪不大，身穿黄色道袍，佩戴双鱼道剑，除此之外，那个子较高的修士更是腰间有玉带，头带银叶道冠，而无论是双鱼道剑，腰间玉带还是头顶的道冠都带着宝光，显然不是凡品，竟然都是灵器。尤其是对方腰间那玉带，宝光强烈，至少是一件中品灵器。

　　不用问，这修士必然是来自大宗门的弟子，而且地位不低，否则师门怎么可能给予这个弟子如此多的灵器宝物。林微扫了一眼这修士头顶，有四道灵纹，显然是仙道聚灵大境的修士。而一旁那个小个子的修士就要差了很多，不光身上没有灵器，就是头顶的灵纹，也只有一道。

　　这两个修士随即就看到地上丹木的碎片，当下是明白丹果被眼前这人捷足先登了。

　　那小个子修士立刻就要破口大骂，他虽然在身边那位天弓师兄面前低声下气，但毕竟也是大宗门的弟子，所以是底气十足，他不光要骂，而且还打算动手将东西抢回来。不过他还没说话，身旁那个修士便将他扯回来，却是换上了一脸笑容，不过这笑容怎么看，怎么觉得有点假。

　　“这位巡官看着眼生啊，我师兄弟二人是空山玄宗弟子，我叫孟天弓，这是我同门张彬，不知巡官尊姓大名啊？”孟天弓显然见识不凡，一眼就看出林微是阴身，而且从林微身上的红色官服看出林微是阴府八品巡游。

　　一旁那张彬一听立刻是吓了一跳，仔细一看可不是么，当下是一头冷汗。他自然知道为何孟天弓要拉着他，却是因为对方是阴官，若是动手，那就是袭击阴府阴官，罪过可不是开玩笑的。他不过是空山玄宗一个普普通通的外门弟子，明心小境修为，若是阴官追究，空山玄宗定然不会保他。

　　林微微微一笑，道：“萍水相逢，报名不报名的也没什么关系，二位请便，我还有公务在身。”

　　说完，就要离开。

　　东西林微已经拿了，自然没有理由留在这里，况且这孟天弓看上去城府很深，皮笑肉不笑，对于这种人，林微是懒得认识。

　　“等一下！”孟天弓立刻笑道：“我有一事询问，请问这位巡官可否看到这里一株丹木，实不相瞒，这丹木乃是我二人早就发现之物，并且已经做了我空山玄宗的记号，算是有主之物，只是因为之前丹果并未成熟，所以不忍摘取。此番前来，就是算准了丹果将要成熟，前来拿取，但却不知是被何人捷足先登盗取而走，若是巡官见了，可否告知一二。”

　　孟天弓话有所指，而且是将这无主之物说成是他的东西，自然，若是其他人拿了，便是于理不合，是盗取偷窃。不得不说这孟天弓巧舌如簧，知道明的不能用强，所以就拐弯抹角拿道理说事。


第六十三章 阴险算计

　　若是林微承认是自己拿的，那按照对方所言，自然应该归还，若是不承认，那更麻烦，等于是理亏撒谎。

　　林微何等心机，又岂能看不出这孟天弓不怀好意，阴官虽然有阴府撑腰，但同样要受阴府律法限制，一旦触犯，那惩罚也是相当严重的，偷窃他人之物，罪名可不小，这孟天弓何止是不怀好意，简直就是用心险恶。

　　换做其他人，还真不知道如何对答，稍不留意，便会被绕进去。林微则是微微一笑道：“丹果乃是无主之物，能者得之，你若是不服，或者能拿出证据，可去阴府告状。”

　　说完，扬长而去。

　　留下那孟天弓则是目瞪口呆，他没想到，对方竟然一点情面都没有留，用身份压了他一筹。那是明目张胆的承认拿了东西，但是却不认为这是有主之物，更是言明，不服气，去阴府告状，不过得先拿出证据。

　　他哪拿得出证据，之前说做了空山玄宗的记号根本就是胡扯的，他说出空山玄宗，就是为了让对方忌惮，毕竟就算是阴府阴官，也不太敢得罪这种大宗门的，可谁知道对方竟然是一点都不忌惮。本来孟天弓最擅长的便是仗势欺人，只是没想到他今天反被仗势欺负了一回。

　　当下孟天弓的脸色就是铁青无比，他之前那番言论，就是要慢慢将对方绕进去，只要对方一句话说错，立刻就抓住把柄，谁知道这巡官竟然是丝毫不给他面子，反倒是让他一时间不知如何应对，只能看着林微离开。

　　这一瞬间，孟天弓想要用武力阻拦，杀人夺宝，因为那一枚丹果必然是在对方身上。但是下一刻，他就将这个念头掐灭。

　　灭杀阴官的罪过，太大了，虽然孟天弓自持有靠山，但灭杀一个阴府八品巡游的罪过，也绝对不是他能承担的，一旦事发，师门也保不住他。

　　除非他有能力在瞬间灭杀对方，而且扫清一切证据。

　　“天弓师兄，这阴官取走那丹果，莫非就这么算了？我看过，那丹果至少是二阶丹果，对修炼极有益处，抵得上宗门派发的十枚聚气丹啊。”旁边张彬一脸的不甘心，向来只有他们欺负别人，何曾被人如此对待过，心中不免是生出一丝愤恨。

　　孟天弓扭头扫了一眼张彬，要说怨恨，他比张彬还要多。要知道过几日空山玄宗就会有三年一次的内门入选比试，入内门，不光能修炼更上乘的功法，还有在阴府甚至仙朝当差的机会，这才是吸引人的地方。他孟天弓虽是入选内门弟子的热门人选，但他知道其他竞争者也不简单，所以只要有提升修为的机会他都不会放过。

　　如果有那一枚二阶丹果，他很有机会在短时间内将修为提升到玄道小境。如果是玄道小境，那他晋升内门弟子把握就更大了。现在得不到丹果，自然而然，晋升内门就有些不确定了。

　　如此一来，孟天弓又怎么会不恨。

　　在空山玄宗，孟天弓就很会算计，而且他做事一向是为达目的不择手段，如今吃了这么大一个亏，他又如何能咽下这口气。

　　当即孟天弓想到了一条毒计，扭头冲着张彬道：“张师弟，这口气的确是咽不下去，不如咱们给那阴官找一些麻烦，他不是夺了咱们的丹果吗？若是咱们添油加醋，将二阶丹果说成三阶，甚至是四阶丹果，而且将消息放出去，却不说那阴官的身份，你觉得，会不会有人铤而走险，去杀人夺宝呢？”

　　张彬一听，也是眼睛一亮，急忙道：“好计，这通冥山方圆四百里，可是有不少邪门修士踏足，其中不乏修为高深，行事凶狠之人，若是知道有三阶，哦不，四阶灵果出现，还真有可能会杀人夺宝。”

　　孟天弓哈哈一笑，却是道：“那你知道该怎么做了？”

　　张彬也是一脸冷笑道：“天弓师兄放心，这件事就包在我身上了，我保准让这消息满天飞。”

　　“恩，此计就算不成也无妨，这次我若是能拜入内门，也有机会在阴府当差，甚至有可能混个一官半职，到时候，再讨回今天这一笔账。”孟天弓说完，脸上立刻是泛出一股阴狠和得意之色。

　　很快通冥山中出现四阶丹木，而丹果被人取走的消息就传了开来，说的是象鼻子像眼，更是将取走丹果之人的模样和离开放心描述的极为清楚。

　　当下，一些心狠手辣，且修为不差的修士便闻风而动，开始围追堵截，也不怪他们冲动，实在是四阶丹果太过珍贵，可遇不可求，要知道哪怕是一个从未修炼的凡人，若是吃下一个四阶灵果，也能立刻进入明心小境。

　　不过这些，林微自然是不清楚，他要步行到通道那里巡视，将巡视结果登记在册，这都是巡游职责所在，当然是不可有丝毫马虎。

　　只是很快，就听远处人影闪动，片刻之间，就有一名络腮胡的持刀修士从一棵大树上高高落下，拦住林微去路。

　　这络腮胡头顶有两道灵纹，体壮如熊，鼻息竟然可以卷起周围的尘土，显然是兼修了武道，本来这人一脸杀气，但看到林微，立刻上下打量一番，神色微变，显然是认出林微是阴府阴官，立刻是犹豫起来。

　　林微不明所以，却是暗自提防，还以为这壮汉修士要做什么，没想到对方想了想，却是冲着林微拱了拱手，一言不发转身就走。林微自然不知道，这修士是忌惮阴府势大，不想铤而走险。

　　接下来，林微又接连遇到几个类似的修士，都是凶神恶煞一般前来，见到自己之后筹措一会儿，然后无奈离开，弄的林微莫名其妙。终于在遇到第四个修士之后，林微叫住了对方，出声询问。

　　起初那修士并不想说，不过林微很是客气，弄的那修士不知如何是好，这才将情况说出来。

　　林微一听，就知道这是有人设计对付自己，而且是谁干的，林微也是心里有数，只有可能是那孟天弓和张彬二人，因为，只有他们两个知道自己得了丹果。不过对方愣是将区区二阶丹果说成是四阶，想要鱼目混珠，借他人之手对付自己，也的确是一个妙计，只是有些让人不齿。

　　换做是其他修士，怕是早就被人无端灭杀，而自己，也是因为阴官身份，这才让那些修士忌惮，不敢真的动手，怕背上袭击阴官的罪名。

　　只是林微知道，世上愿意铤而走险的凶徒可是不少，不惧怕阴府的也大有人在，不得不说，这一条毒计的确是用的恰到好处，而无论这计谋成功与否，那孟天弓和张彬都没有一点损失，成功了，他们自然是目的达成，就算没有，也能恶心恶心自己。

　　便在这时，一道阴气突然从背后袭来，林微发觉急忙闪身，但还是慢了一步，一道冰锥狠狠刺入自己肩膀，瞬时间，林微半边身子都麻了。

　　而几乎是同时，从身后和身侧两个方向跃出两道人影，二话不说直接下杀手。看得出来，这两个人根本就是打定主意杀人夺宝，而且明知道林微是阴府阴官也敢这么做，无疑是亡命之徒。

　　这时候林微心里已经是将孟天弓和张彬两个家伙骂了个狗血淋头，若不是这两人设下这毒计，又怎么会有修士敢打自己的注意？而且林微可以确定，攻击自己的这两个修士定然有手段可以察觉到丹果的气息，也只有这样，他们才会确定那个传言，出手偷袭。

　　林微推测的没错，袭击他的这两个修士是修炼界里的一对雌雄大盗，行事风格凶狠，只要有利可图才不管是不是官差，尤其这一次是事关四阶丹果，别说杀一个八品阴官，就是再大的官，只要能杀，这俩人也绝对不会手软。

　　当然这一对雌雄大盗也不会贸然出手，只有确定对方手里有宝贝他们才会下手。这两人手里有不少宝贝，可以判断对手的修为，还可以查探是否身怀宝物。

　　尤其是丹果这种灵果，会有一种天然的果香，只要是稍有灵性的灵宠都可以察觉到。这雌雄大盗一直养着一直灵宠紫翅灵鸦，专门替他们寻找宝贝，刚刚在远处，灵鸦就已经将林微身上有丹果的消息告知了这一对大盗，所以他们才会毫不顾忌的下手。

　　再说林微被偷袭中招，一根寒气四溢的冰锥直接插在他阴身之上，若非林微鬼道修为已经有些火候，更有官服护体，怕是立刻就会魂飞魄散。

　　只是依照林微就知道对手知道自己是阴身，用的也是灭杀阴身的法术，当下不敢有丝毫托大，立刻从腰间取下一卷他画好的“入灵剑客图”，同时另外一个手施展“缚魂咒”，对准一个已经扑到近前，正准备用一把开山斧劈砍自己的人施法。

　　一念成咒。

　　瞬间，那人身子就是一震，手里的斧子愣是砍不下来。

　　这时候就体现出一念成咒的好处，倘若是做到不到这一点，那么在对战的时候施展法术，就要耗费更多的时间，而结果就是被人灭杀。

　　林微施展缚魂咒将对方制住的瞬间，对方的开山斧距离他的头顶也不过一个巴掌的距离，再慢一点，林微的阴身就会被从头劈开。


第六十四章 算计回去

　　没有理会这个被缚魂咒制住的修士，林微将入灵剑客图一展，对准另外一个修士，当下就听到噼里啪啦一阵脆响，剑客图中的剑光，就和那个修士对了十几招。林微知道自己这入灵剑客图可以轻易灭杀仙道明心小境，或者是鬼道灵动小境，若是明心大境和灵动大境，就要费力一些，倘若是更高一级的修士或者鬼修，只能是将其逼退。

　　对方能在剑客图下抵挡十几招，怕是最差都是一个明心大境的修士。

　　情况不妙啊，林微以一敌二，而且还先吃了亏，胜算不大。

　　只是眼下，也容不得林微退缩，在这通冥山上，阴身都无法隐形，也无法飞行，逃是逃不了的，只能是打，直到有一方倒下。别看林微只是读书，并不习武，但要说狠劲，别人还真比不上他。上一世在办案的时候，有的时候不知道多少人求情施压，有时候还会受到陷害，即便如此林微都不为所动，便是遍体鳞伤，他也要咬牙坚持，直到对手倒下。

　　眼下虽然是斗法，但更为凶险，林微即便是明知不敌，也不可能乱了心境。

　　而剑客图破碎的瞬间，林微也听到对面那人闷很一声，明显是中了招。当下林微也是心中大定，几乎是毫不犹豫，抬手就是一招三阴鬼爪，冲着开始拿着开山斧的那修士打了过去。

　　缚魂咒只能持续片刻效果，那修士此刻已经是恢复行动力，冲着林微一斧子砍下来，刚好和林微打出的三阴鬼爪对撞在一起。

　　就听一声巨响，林微被那开山斧上爆发出的罡气震的飞出去四五米远，那开山斧虽然不是灵器，但上面血煞之气极为浓郁，估摸不知杀过多少人，而血气对阴体自然是有威慑力，所以林微被震的阴身晃动，不过那人比林微更惨。

　　三阴鬼爪下，对方手里的开山斧崩碎，而且那名修士更是被分尸，连阴魂都被三阴鬼爪灭杀，连鬼都做不成。

　　“不，戚老鬼……你竟然杀了戚老鬼，我要杀了你！”另外一个修士此刻惨呼一声，随后便是疯了一般进攻林微。

　　这时候林微才看清，此刻这个进攻自己的是一个女修，只不过模样丑陋，手里拿着一把脊椎骨制成的武器，一脸疯狂。

　　这女修头顶有两道灵纹，乃是仙道明心大境修士，刚刚的入灵剑客图，已经是将对方一条手臂斩开一跳血口，筋肉外翻，显然那条手臂是废了。

　　不过林微也不好受，之前对付阴蚺，他用过一次三阴鬼爪，刚刚又用过一次，已经是阴气消耗严重，又被冰锥刺穿身体，所以只能暂时用缚魂咒阻挡片刻。

　　只是这女修可能是因为同伴被杀，所以用的是不要命的打法，更是不知用了什么邪法，崩开身上的血脉，浑身如同淋了血的血人一样，竟然可以不受缚魂咒的影响。如此穷追猛打，林微连再取战图的机会都没有。

　　眼看这女修提着那骨刺攻来，林微知道生死在一年之间，却是伸手从背后取下拘魂铁伞，随手就抡了过去。

　　那骨刺在林微肚子上穿透而出，可林微的铁伞也是一下子砸在那女修的脑袋上。

　　啪的一声，那女修连叫都没有叫出声，脑袋就被铁伞砸了个稀巴烂，而这女修的魂魄还想破体而出，但在半路就被拘魂铁伞将魂魄吸入其中，被拘禁在铁伞当中。

　　林微坐在地上，恢复阴身阴气。刚才的形势凶险无比，好在拘灵铁伞是中品灵器，而且在铁伞上有阴府魂丹境的阴官鬼修加持了诸多法印，这才可以一下将那女修灭杀。

　　眼下林微阴身受损严重，不过好在是灵体，若是肉身，怕是已经活不了了，而灵体却是可以慢慢恢复阴气。更不用说，林微身上穿着的八品巡游的官服，就拥有自动修补阴气的能力，于是将冰锥和那骨刺拔出来，林微坐在地上慢慢恢复阴气，片刻之间，身上的两个窟窿就愈合，而破损的官服也同样修复，看不出一点破损。

　　再看地上两具尸体，林微脸色铁青，这次很危险，差一点就被这两个胆大包天的修士灭杀，而究其原因，就是因为孟天弓那两人散布谣言。

　　这时候林微有所感应，却是抬手一指，施展出缚魂咒，当下头顶摔落下一只紫色翅膀的乌鸦。

　　“灵宠？”林微一愣，一眼就看出这乌鸦的底细。修炼界中，也有修士饲养具有灵性的野兽飞禽当做宠物，而这些灵宠很多都有非凡的能力，林微当下是扯下一旁的柳树枝，编了一个笼子，将这紫翅乌鸦丢进去。

　　将两具尸体收刮一番，林微立刻离开此地，到了一处背阴的地方，林微才将拘魂伞中那女修的魂魄放出来，仔细审问。起初女修还不配合，张口便是污言秽语的咒骂，不过林微身为阴官，又岂能不会一些折磨阴魂的法门，不一会儿，那女修魂魄就什么都说了。

　　现在林微几乎可以肯定，是孟天弓和张彬二人散布谣言，这件事林微是将账记下，他不是那种被人阴完之后无动于衷的人，只是现在去找那两人的麻烦，仅凭女修的阴魂是做不了证的，况且，对方也没有怂恿别人来对付自己，只是利用其它修士的贪念。

　　不得不说，林微这次还吃了一个哑巴亏，不过林微知道来日方长，以后有机会清算。

　　既然有这一对雌雄大盗敢对自己这堂堂八品阴官出手，那就不能保证其它人不敢，所以林微必须要先将隐患消除。

　　雌雄大盗虽然胆大包天，但也是通过这叫做“紫翅灵鸦”的灵宠才确定自己身上携带者丹果，所以问题还在这丹果上，有那谣言，再加上自己身上的确带着丹果，也不怪别人会铤而走险。

　　因为四阶丹果，连那些仙宗大门派都视作珍宝，的确值得搭上性命。

　　可惜，林微手里的只是一个二阶丹果，林微想了想，直接取出丹果，准备吞下。吃了，也就一了百了，本来林微想着回去之后，可以分给铃铛一些，但是看来，还是吃掉比较好，这样一来，就算是有人听信谣言，没有发现自己身上有丹果，也定然不会下黑手。

　　那雌盗的鬼魂此刻见到林微取出的丹果最多只有二阶，当即是目瞪口呆，气的险些魂飞魄散，哀嚎一声大呼上当。虽说二阶丹果也是极为难得，但却是犯不上搭上性命，而为了这么一个二阶丹果，竟然是害得他的道侣身死魂灭，她也是肉身破碎，魂魄还被阴官拘禁，下场也必然是凄惨无比。

　　想到这里，这女修身上的怨气简直就要冲天而起，林微一看，这鬼魂竟然有成煞的可能，不够对方被拘魂铁伞控制，林微压根不怕，只要他一抖铁伞，便可将这女修身上的煞气震碎。

　　只是这时候林微转念一想，却是没有这么做。

　　他不光是没有这么做，而且还道：“现在知道了吧，你二人是中了某些人的奸计，被当成了棋子，可谓是愚蠢！”

　　“是啊，我们夫妻二人太蠢了，竟然被人当猴一般耍，为了这么一个区区二阶丹果，就害的戚老鬼身死魂灭连鬼都当不成，我也是一世修为尽毁，成了孤魂野鬼，我恨啊。”女修鬼魂这时候怨气越来越重，突然，女修鬼魂冲着林微跪倒磕头，嘴里喊道：“阴官老爷，我胡三娘被贪欲蒙蔽，酿成大错，官爷您灭杀我夫妻二人也是理所应当，我没有什么可说的，我也认了。我不怪阴官老爷，我只恨不能将那造谣的小人生吞活剥，我求您放了我，我胡三娘定然做牛做马，只要能将那造谣之人灭杀，便是让我魂飞魄散，胡三娘也是心甘情愿。”

　　一边说，一边磕头。

　　林微微微一笑，却是最明白阴魂的怨气可以加速鬼修的修炼速度，而依靠怨气，哪怕是没有修为的孤魂野鬼，也会成“煞”，而一成煞，实力就会暴涨。倘若是懂得鬼道修行的鬼修，成煞之后就会更厉害。

　　这胡三娘说的是句句真切，林微也能看出她并非是在撒谎，而是真心如此。

　　想到这里，林微有了主意。既然那孟天弓用阴谋诡计算计自己，自己又为何不能算计他们，这胡三娘对散布谣言之人已经是恨到极致，刚好可以利用。况且林微和胡三年本来是无冤无仇，帮她了却心愿化解怨气，也是好事一件。

　　于是林微念出一段段鬼修口诀，更是切下丹果的一小块丢给胡三娘。

　　“你要报仇，我不拦着你，但记住，若是修为不足去了也是送死，那孟天弓的修为已经是仙道聚灵境界，现在你可不是对手。当然就是不报仇，也由着你，你我本无仇怨，本官也不会赶尽杀绝，你只是被人当成了棋子，今后何去何从你自己决定吧。”林微说完，直接摆了摆手，示意这胡三娘的鬼魂可以自行离开。后者一愣，显然有些不敢置信，又看着手里拿一小块丹果碎片，哪还不知道林微大人大量放她一马，当即是感恩戴德，冲着林微又磕了三个响头这才离开。


第六十五章 丹果效用

　　“希望你别让我失望！”

　　林微看着那胡三娘离开，心中想到，对方有自己教授的鬼修道法，又有一小块丹果碎片，可以让那胡三娘快速提升鬼道修为。

　　实际上就如林微所料一样，那胡三娘绝对算得上是一个狠人，在知道被人当做棋子之后，那可是怨念滔天。她已经打定主意，只要一有机会，就找那孟天弓和张彬报仇。至于林微，她是不敢恨，也恨不起来，毕竟她袭杀阴官，那是罪大恶极，抓到阴府是要打入地狱永不超生，此番林微不光是放了她，还教他鬼道功法，更是给了她一块丹果碎片，许她修炼报仇，这就是大恩。

　　胡三娘刚离开，林微将剩下那一大多半的丹果自己吞下。这东西留着也是麻烦，倒不如直接吃了，也省的别人惦记。除此之外，林微更是施展魂衣之法，将自己身上的红色官服换成了一件普通的灰色衣衫。

　　丹果神妙，尤其是这生长在通冥山当中的丹果，沾染阴阳二界的气息，活人可以吞食，阴魂同样也可以，而且入口之后，立刻化作一股娟娟流水，滋润阴身。林微当即是感觉到这一枚二阶丹果的效用，那种感觉就如同是突然坐上一架马车一般，又如同被一团灵气海洋包裹一般，林微当即是按照阴府“噬灵”境修炼功法“融灵诀”修炼起来。

　　阴官有阴官的好处，那就是可以轻易获得修炼所需的功法，虽然这些功法比不上一些大宗门的秘法，但也要比一些散修的要好很多，这些功法都属于稳扎稳打，没有什么瑕疵，林微有“天地奇木”，对功法没有什么特别要求，正所谓万法同宗，归根结底，都是按照鬼道的境界来修炼。

　　小聚灵功，用来替阴身聚集灵气，构筑阴身，可随意操纵灵气，视为“灵动”。而“融灵诀”，旨在取长补短，再塑阴身，化灵为己用，也可吞噬其他灵体阴魂，壮大自身，此乃“噬灵”。

　　林微本来鬼道修为就已经是灵动大境，距离突破“噬灵小境”也只差一步之遥，但就是这么一步之遥，换成其他鬼修想要突破，至少要数月，甚至数年的时间。林微此番得了二阶丹果，可换数月苦修，再加上天地奇木，林微打算现在就突破到噬灵小境。

　　通冥山中也有许多孤魂野鬼，因为有生死雾气，所以这些孤魂野鬼肉眼可见，一个个如同行尸走肉，也有各种灵怪，爬虫鸟兽，有的灵气极弱，小虫一般，没有人会去关注。而此刻，林微修炼之下，周围百米之内一切孤魂野鬼，包括泥土中的虫魂，林间飞翔的鸟魂，竟然全部被一股无形的漩涡吸入，汇入林微阴身当中，除此之外，山中混杂着生死之气的灵气也都一起被吸入。

　　这是天地奇木的神效，再加上林微吞食了二阶丹果，内外灵气加持之下，林微阴身上涌出一股灵光，飞空三丈，而后消散。在看林微，浑身阴气荡漾，修为已经是势如破竹一般突破瓶颈，到达噬灵小境。

　　林微闭目感应，知道他阴身头顶的鬼火已经有了三道，而且每一道鬼火都是十分雄厚，说明他的鬼道修为的确已经是达到噬灵小境。

　　鬼道噬灵小境会得一项“神通”，就是吞噬其他灵体的手段，千万别小瞧这一项神通，鬼修能吞噬何等等级的灵体，通过什么方式，都看这一项神通。最简单的便是以嘴生吞，就如同进食一般，还有阴身化兽，以兽形吞噬灵体，更可兼顾战斗，又或者是分出阴身分身，化成大嘴，吞吃灵体。

　　林微获得的噬灵神通十分普通，那就是将灵体击碎，直接吞灵，简单直接。

　　对此林微倒不在意，有天地奇木，那噬灵神通根本不值一提，真正重要的是鬼道境界的提升，境界提升，施展出的法术威力就越大，眼下，林微已经可以施展出三次三阴鬼爪。

　　这一次利用一枚二阶丹果，他成功突破到噬灵小境，这种修炼速度已经是快到离谱了，要知道就在不久之前，他还只不过是灵动小境，丹果效用可想而知。

　　“那胡三娘得了我十分之一的丹果，若是苦修，凭借她本身的怨气，相信很快就可以修成鬼道灵动境，我将她放了，算是给那孟天弓埋下一个死敌，他二人用谣言害我，那我也算计他们一次，正所谓来而不往非礼也，谁也别吃亏！”林微自言自语，当下是起身前行，这一次，林微走的十分小心，况且他已经用魂衣法术遮掩了身上的官服，如此一来，还真没有再遇到麻烦。

　　一路前行，终于是到了通道关卡之处。

　　前面是一座高达百丈的黑色岩壁纵横百里，如同一面分界之墙，威严壮阔，巨大的岩壁之下有一个黑漆漆的山洞，隔着很远，都可以感觉到从洞里吹出的呼啸阴风。

　　那是阴界之气。

　　山洞这一头是人界，另一头便是阴界，这山洞，便是连接两界的通道。

　　林微看到一座雄伟关卡将那通道围住，岩石筑垒的关卡之上，隐约可见有身披甲胄的兵卒巡守。

　　这是人界关卡，驻守一千两百名兵卒，守官是吴国一位四品人官，据说是一位仙道神关大境的修士。

　　而实际上能驻守在这里的官员兵卒，基本上都是修士，关卡之上，也是灵气涌现。除此之外，也有来自各大宗门的弟子前来历练，磨练修为和心境。

　　林微距离很远，就被巡守的兵卒发现，这些兵卒都是吴国培养出的精锐，有的已经是仙道明心小境，也有一些低级兵卒修为还不到明心小境。不过他们身披特质的甲胄使用特制的兵器，这些兵器甲胄都加持了法术，可以对战修士和鬼修造成伤害。除此之外，兵卒还带着用阴兽血肉喂养的猎犬，这些猎犬从小吞吃阴兽血肉，体格壮硕，就算是遇到恶鬼，也会被它们咬死。

　　那一队巡守的兵卒见到林微，立刻是围了上来，带头的伍长是明心小境，见到林微，眉头一皱，冷声道：“你是鬼修？难道不知这里严禁踏入，立刻离开，否则便将这你拿下问罪。”

　　说完，这伍长身后七八名兵卒立刻是用手中兵器对准林微，显然若是林微有什么异动，便回立刻进攻，却是因为这里时常有一些恶鬼游走，所以这里的守兵都十分谨慎小心。

　　林微也是一愣，当即反应过来，靠近通道的地方的确禁止闲杂人等靠近，自己用魂衣法术混淆官衣，所以这些人兵认不出自己。他微微一笑，正准备说话表明身份，便在这时，身后突然传来一阵锣声，随后就见五六个小鬼快步走过来，或敲锣，或扛旗，还有两个腰挎大刀，一边走，一遍喊道：“阴官巡游，闲人回避，说你们呢，还不快滚开！”

　　一边敲锣一边喊，刚刚那几个人类兵卒见状，面色一变，急忙闪开。

　　林微还没动，一个小鬼见到一个背着一把铁伞的孤魂野鬼挡在前面，立刻是破口大骂：“狗东西，老子的路你也敢挡，找死！”

　　说完，上来拔刀就砍。

　　什么叫做嚣张，这就是。

　　这小鬼修为不弱，灵动大境，所用的鬼头刀寒气十足，这一刀若是砍上，一般孤魂野鬼直接魂飞魄散，就是林微也会受伤。

　　不过刀刚砍下来，就被另外一把钢刀挡下，出手的，赫然是刚才那位人族伍长。这伍长此刻神色严肃，道：“不过是一个迷路的普通鬼修，这位差爷得饶人处且饶人，他已经是鬼，若是再被灭魂，岂不是太可怜了？”

　　那小鬼被人挡下，立刻是大怒，还想开口大骂，却听身后有人道：“吵闹什么呢？还不快开路，本差今天有要事要办，若是耽搁了，你们谁都担待不起。”

　　再看后面，有一个身穿黑色鬼差官服的男子骑着一个高头大马，可谓是威风鼎鼎，这是一个九品鬼差。骑马过来之后扫了一眼林微，然后才对那伍长十分不客气的道：“你们的陈大人没有和你说过吗，靠近两界通道之处严禁闲杂人等进入，这鬼修来路不明，还不将他拿下，然后送到阴府关卡。”

　　说完，再不理会旁人，立刻是催马前行，却是因为按照仙朝制定的序列，人官见阴官，同品都跌三级，九品鬼差，已经等同于六品人官，而那小小的伍长连品级都没有，那鬼差当然是由绝对狂傲的资格。

　　就连跟在鬼差身边的小鬼是一脸趾高气扬，刚刚那动刀的小鬼立刻是瞪着眼骂道：“看什么看，还不快拿下这鬼修。”


第六十六章 复杂环境

　　说完之后，那几个小鬼跟着鬼差趾高气扬的离开，只留下那几个一脸愤怒的人族兵卒，虽然愤怒，但也是一点办法都没有。人界十二国都归属仙朝管辖，但凡人却是地位最低，这些兵卒经常和阴府官差打交道，已经是习以为常。

　　伍长此刻看着林微，叹了口气道：“你也看到了，让你早点走你不走，现在想走都走不了……”

　　回答这个伍长的，是林微递过去的一个官印。

　　这官印乃是一件鬼器，东城阴府特质，不可能造假，上面写着几个大字，“东城阴府府衙八品巡游官林微”。

　　一看这官印，那伍长是倒吸一口冷气，哆哆嗦嗦将官印递还给林微，随后立刻是行礼道：“见过林大人，之前不知林大人身份，若有得罪，还望大人赎不知之罪。”

　　其他几个兵卒一看，先是一愣，随后在伍长呵斥之下也是放下兵器半跪行礼。

　　林微笑了笑，他当然不会怪罪这伍长，说起来这伍长人还不错，从之前对方替自己抵挡那小鬼的一刀就知道这伍长心肠很好。

　　“本官新来上任，而且用魂衣法术遮挡了官服，不知者无罪。”林微说完，那伍长当然不敢再拿下林微，开玩笑，林微可是八品巡游，而刚才那拽的和二五八万一般的鬼差，最多不过九品，该听谁的话，只要脑袋不傻都应该如何选择。伍长确认林微身份之后是立刻放行，而且态度恭敬，毕竟阴府八品阴官，等同于人官五品，谁敢怠慢？

　　林微迈步离开，身后那几个兵卒已经知道是怎么回事，却是表情古怪。林微自然不知其他阴官出游都是前呼后拥，前有小鬼开道，不是坐着阴轿，就是骑着高头大马，一个个威风无比，遇到人族兵卒也都是趾高气扬，大声呵斥，不可一世，哪像林微这独自一人，脾气好待人还客气，若不是查过林微官印货真价实，怕是给谁，谁都不会信。

　　“走吧，阴府的事情，咱们掺和不了。”嘴上虽然这么说，但伍长这时候心情大好。他早就对那个鬼差不爽了，而刚刚那鬼差明显是得罪了这新来的八品巡游，看起来，那鬼差要倒霉了。

　　再说林微，凭借官印通过人族关卡，进入山洞，很快就看到出口那边，有一个阴森森的营寨，上面有阴界的鬼幡，大门之上写着“鬼门”两个大字，隔着老远都可以感觉到森森鬼气。

　　只不过和人族关卡那边戒备森严相比，这里的戒备就太过松懈了，直到林微走到大门口，都没有见过巡守的阴兵，就连关卡之上也只能看到稀稀拉拉几个阴兵驻守。估摸是看到了林微，立刻是呵斥，让林微停下。

　　不一会儿，鬼门大开，立刻就有几个阴兵冲出来，林微压根没有理会这些阴兵，他堂堂八品巡游，自然要有他的官威。而且此刻林微的注意力都在大门之上那一个牌匾上。

　　“鬼、门，这二个字写的很有意境啊，笔力浑厚，字体稳重，一字如千斤，又兼灵韵，有苍凉之意，更透着一股舍我其谁的霸气，好字！”林微竟是对鬼门这二个字点评了起来，书法绘画，林微很少会服人，但是这门匾上的字，林微却很是佩服。当然更重要的是，林微老远就用灵眼看到，这门匾上宝气冲天。

　　毫无疑问，这是一件宝贝。之前林微所见过最好的宝贝，就是纯元宫失窃的那“六道珠串”，当时也是宝光冲天而起，而现在，这写着鬼门二字的门匾，也是如此。

　　而且，宝光更盛。

　　就在林微抬头入神的时候，骂声传来。

　　“是你这该死的东西！”

　　林微低头一看，赫然是刚才跟着那个鬼差的小鬼，这小鬼凶神恶煞一般道：“那帮人族兵士看来是越来越放肆了，让他们将这鬼修锁来，竟然是将本差官的话当耳旁风，你们几个，还不讲这鬼修拿下，投入死牢！”

　　旁边几个阴兵就要上前拿人，林微心情极为不好，这小鬼做事嚣张，对自己两次无礼，林微自然不可能无动于衷，当即是上前一巴掌扇在那小鬼脸上。

　　这小鬼也是鬼道灵动大境的修为，但是林微已经是突破到噬灵小境，比这小鬼高一级，所以一巴掌打的是结结实实，对方惨叫一声，摔出去三丈多远，半天没有爬起来。

　　“大胆！”几个阴兵吓了一跳，就要动手，林微比他们更快的取出官印，同时撤去魂衣法术，显露出真身。

　　当下那几个阴兵哆嗦了一下，身为阴府阴兵，他们自然分得清阴官是真是假，要知道阴府阴官都是名入地卷，如果不是故意隐藏，身上都会有阴神气息。除此之外，官印和官服也不可能造假，当下明白眼前这少年竟然是货真价实的八品巡游阴官，当即是吓得跪地行礼。

　　被林微抽飞的小鬼也是翻身起来，刚叫骂了一句，就看到林微真身，后面的话，他是生生的给吞了回去，脸上的表情那是相当精彩，一会儿青一会儿白。

　　下一刻，这小鬼竟然是换上一副讨好的表情，跪在地上道：“巡游老爷，这事是怎么闹的，小的真不知道是巡游老爷您驾到，还请巡游老爷大人不记小人过，小的这就去禀报……”

　　“等一下，我让你走了吗？”林微脸一沉，见到那小鬼竟然想要开溜，当即是开口说道。

　　说完，也没有理会一脸难看的小鬼，而是扭头看向周围几个阴兵，冷声呵斥道：“本官乃东城阴府八品巡游林微，本官问你们，这两界关口乃是严防重地，为何只有你们几个值守，其他阴兵呢？现在这里，谁负责统领你们？”

　　正所谓新官上任三把火，林微本来还想低调一些，可是这里的情况太差劲了，简直是玩忽职守，林微身为八品巡游，有监察之职，没看见就罢了，既然看见了就必须要官，不管，反倒是他自己玩忽职守了。

　　那几个阴兵吓得够呛，当即将情况说明，林微立刻看向那个小鬼，想不到这里的当班统领竟然是这个小鬼。

　　对着小鬼，林微是一点都不会客气，更不用说对方现在把柄抓在自己手里。

　　“你叫鬼贵，我问你，你可是名入地卷的阴官？”林微冷着脸问道。

　　“不是，巡游大人，我……”那叫做鬼贵的小鬼刚想说话，林微就打断道：“既然不是名入地卷的阴官，又有何资格统领阴兵当差？简直就是胡闹，况且你竟敢以差官自居，更是胆大妄为，若只是如此倒也罢了，可既然你统领此处防务，竟然是当成儿戏，擅自撤换阴兵，罪大恶极，来人，将这鬼贵锁上，押回阴府严惩。”

　　林微说完，取出他的官印就念动咒语，那鬼贵一见吓了一跳，却是突然冷声道：“巡游大人，我是南城阴府沈差官的鬼仆，你虽是巡游，但却是东城阴府的阴官，还管不到我头上，况且此处鬼门关口守关大人也是我们南城阴府的六品阴官，你可要想清楚……”

　　“放肆！”林微大怒。

　　虽然之前卫渊曾经提醒过他，这通冥山中鬼门关口情况复杂，乃是由南城阴府和东城阴府共同管辖，而且两者是明争暗斗，但是他没想到，区区一个小鬼竟然也敢如此嚣张的和自己说话。

　　若是不严惩，自己的脸面也就丢光了。

　　当即林微官印一甩，一道阴魂从官印中飞出，直接撞入那鬼贵身体当中，后者立刻是惨叫起来，阴气大损。

　　下一刻，林微取下背后拘魂铁伞，张开一扫，就将鬼贵这小鬼收入伞中拘禁。

　　噬灵小境，中品灵器，那鬼贵连一点反抗的能力都没有。

　　“小鬼鬼贵，以下犯上，目无法纪，本官以官印定其罪责，拘入魂伞施以刑罚，待七七四十九日，再送入阴府严惩，此令送达阴府，以作凭证。”林微说完，便将拘魂铁伞重新背在身后，就见铁伞中那鬼贵影子惨叫咒骂，却是很快就隐入其中，没了声息。

　　周围那几个阴兵见到林微行事如此果断，说罚就罚，也是吓得不敢多言多语。而林微却是毫无顾忌，他乃是八品巡游，监察阴兵鬼差乃是职责所在。

　　“你们几个，还不立刻叫来其他阴兵值守，再让本官发现你们有人擅离职守，定然严惩不贷！”林微一声呵斥，那几个阴兵急忙是遵命而行。

　　林微一直盯着上百名阴兵都跑来值守，这才转身离开。

　　虽然如此，林微心情并不好，他刚刚仔细一想，就觉得情况十分诡异，若说这里天天都是如此懈怠，那林微是绝对不信的，可是为何今日就是如此？

　　莫非里面还藏着什么不可告人的目的，转念一想，林微就知道或许这件事就是冲自己来的。


第六十七章 孤立手段

　　林微能看得出来，这是有人想要看看自己这个新来巡游官的态度，同时也是用一个区区小鬼来试探自己，给自己一个下马威，而且是一箭双雕。若是自己秉公执法，处罚了鬼贵，定然是会给人留下做事张狂的印象，甚至会得罪南城阴府的众多阴官鬼差。可若是因为忌惮或者是不明就里而不闻不问，那就是失职。

　　两害相权取其轻，身为巡游，却不履行监察之职，一旦被人告到府衙，自己可是要吃大板子的。

　　想到这里，林微就知道这通冥山里的水很深，换做一个没有什么经验的人来，必然要吃亏，不过林微上一世在官场沉浮三十多年，应付这些自然是得心应手。况且来之前，卫渊已经告诫过，一切以“规矩”办事，只要不逾越阴府律法，那么就算是因此而得罪一些人，也没什么。

　　通冥山鬼门关卡一座屋舍之内，林微坐在一张用阴界檀木制作的椅子，等待这里品级最高的阴官接见。

　　林微属于初次上任，当然要拜见这里的“关守”阴官，而这里的关守阴官，乃是六品，来自南城阴府。林微来之前就知道自己肯定会受这关守阴官的刁难，现在看来果然是如此，从刚刚进门到现在，已经过去两个时辰了，之前有鬼仆说关守大人公务繁忙，忙完就回来见他，但看现在这架势，十有八九对方是故意如此的。

　　可偏偏林微也没什么办法，关守是他的顶头上司，更是此处品阶最高的阴官，所以明知对方是故意刁难，也只能忍着。

　　好在林微也无所谓，屁股下面是上好的阴界檀木，坐在上面可以滋养阴身，所以林微索性是端坐修炼。这里阴气很足，很适合修炼鬼道，林微刚刚突破噬灵小境，正好可以趁这个机会巩固境界。

　　又过了一个多时辰，林微才听到外面有动静，立刻是起身而立，该有的礼数，林微肯定不会落下，免得让人找到话柄。

　　就见门外走进来一个身着褐色官服的阴官，一脸白净，眉宇之间带着一丝阴霾之色，虽然进来后一脸笑容，但明显很假。

　　“哈哈，本官公务繁忙，让你久等了，你便是新来上任的八品巡游林微？”这人身上的官服是六品阴官才能穿戴的，头顶有九道鬼火涌动，赫然是鬼道魂丹境的修为，不用问，这位就是阴府设立在通冥山的关守阴官，苟括。

　　林微上前行礼，道：“下官林微，见过关守大人。”

　　“林巡游不用拘束，坐！”苟括脸带微笑，却是没有动，林微也没有坐下，而是依旧站立，苟括见状，这才哈哈一笑，率先坐下。他坐下之后林微这才坐下，而且是身体挺直，表示出尊敬之意。

　　不说这苟括是六品阴官，比林微高了足足两品，就说对方的修为，也是现在林微拍马都赶不上的。

　　鬼道魂丹境界，这可是在阴身当中凝结了魂丹的强横存在，光凭这一点，就足够让林微小心翼翼，说一句不好听的话，若是动起手来，林微连对方一招都挡不住。

　　“我听闻林巡游也是刚刚晋升八品巡游官，而且林巡游还是肉身尚在，阳寿未尽，真是年少有为啊。”苟括不咸不淡的说了一句话，林微不知其意，也只能附和点头，说了几句话，苟括便道：“林巡游，你初来通冥山，我看并不急于巡游四处，不如先熟悉情况再做打算，也是因为现在并没有给你配备随从阴兵，不如趁这个机会休息几日，等熟悉通冥山情况，再去巡游监察。”

　　林微一听，便知道这苟括的意思。这是要架空自己啊，要知道八品巡游可是有资格携带随从，更是可任命鬼吏，而且巡游两界权力颇大。而这苟括说是让自己熟悉情况，若是自己听从，怕是会被“闲置”在此处，成了一个空架子。

　　转念一想，林微便道：“关守大人，那我便熟悉一下此处情况，若有不懂之处，便来请教大人定夺。”

　　林微两世为人，这一句看似是顺从，但却是一语双关。林微只说熟悉情况，仅此而已，只有遇到问题请苟括定夺，只是说说而已，今后若无必要，林微必然不会在来见着苟括。

　　苟括知道林微不过是十几岁的少年，自然想不到林微话里有话，还以为林微服软顺从，当即是哈哈一笑道：“如此甚好，那林巡游便熟悉情况吧，本官有公事要忙。”

　　“大人请便！”林微急忙起身相送。

　　苟括前后待了不过片刻，说了几句不疼不痒的话就打发了林微，而林微压根没放在心上，反正等在这里还能修炼，至于苟括不给自己配备巡游的阴兵鬼吏，而且想要架空林微，这算是故意刁难，不过这件事林微也有法子应对。

　　正应了那一句话，活人还能让尿憋死。

　　走出这间屋子，外面有阴兵巡逻，也有鬼奴穿梭，但却是对林微视而不见，林微也不在意，而是背着手，在这通冥山关卡之内转悠。

　　再说苟括离开回到他的官邸，此处已经是等着几名阴官，其中正有林微曾经在路上见到过的那个趾高气扬的鬼差。

　　“关守大人！”见到苟括回来，这几名阴官急忙上前行礼。

　　“你们几个有事吗？”苟括摆了摆手示意众人坐下，这些都是他的亲信，所以说话也是十分随便。

　　“大人，有一事向您禀报，东城阴府新派来的那个巡游官实在是胆大妄为，刚来就摆起了官威，更是将鬼贵拘禁，此事还望大人替我等做主，好好将那巡游官惩戒一番！”那名鬼差此刻说道。

　　苟括听完却是一拍桌子，冷声道：“沈立，你好大的胆子，我问你，是你故意让鬼贵故意撤换守兵的吧？”

　　那叫做沈立的鬼差立刻是吓得跪在地上：“大人，沈立也只是想要刁难一下那个林微，若是他不闻不问，就治他一个玩忽职守的罪名，我料他初来咋到，必不敢动真格的，却没想到……”

　　“愚蠢，你以为事情会这么容易，千万别小瞧那林微，他能在极短的时间内从鬼差晋升到八品巡游，就说明此人不一般，你用这种低级的法子刁难他，非但弄不倒他，还会让你自己惹一身骚。鬼贵不用管了，只是一个小鬼，若是你因为这件事去找林微，只能是让他抓住把柄，况且那林微不过是一个区区八品巡游，也掀不起什么风浪。”苟括说完，那叫做沈立的鬼差只能是点头应下，不过他心里却是相当的不服气。他做鬼差也有十几年了，想要晋升到八品是一点都没有机会，对林微一个刚刚做了一个多月鬼差就可以升官的人，自然是相当的嫉妒。

　　“不过那个林微也的确是需要敲打敲打，就将他晾在一旁，你们都无需理会他，调拨给他的阴兵和鬼吏都压着，没有本官的命令，不可给予。另外，巡游马匹也不准调拨给他，一个光杆巡游，令不能行，禁不能止，只是徒有官名而已，无足轻重。”苟括说完，摆摆手，让那沈立退下，他还有其他事和其他的阴官商议。

　　以苟括的地位，还真没将林微这个八品巡游看在眼里，况且这通冥山虽说是由南阴城府和东阴城府一同管辖，但历来都是他说了算，无论林微如何，都不可能受到重用，因为对方是东城阴府的阴官。

　　沈立只是鬼差，还没有资格参与议事，离开之后心中却是怒气未消，苟括虽然不许他去招惹林微，但沈立越想越气，尤其那鬼贵跟了他十几年，更是一个得力的手下，就这么折损了，别人会怎么看他沈立。

　　显然，说不定他沈立护不住下面的人，只是一个窝囊废之类的传言，立刻就会传出去。

　　“该死的家伙，若不教训一番，谁还将我沈立看在眼里。况且关守大人对东城阴府来的阴官都不喜欢，我若是设计将那林微搞下去，也算是替关守大人分忧，他嘴上不说，心里定然会高兴，或许我还能更进一步，只是如何去做，还得思谋一下。”沈立挖空心思想了一会儿，才灵机一动，计上心头。

　　通冥山关卡并没有什么可逛之处，很多地方都由阴兵把手，即便是林微亮明身份也不得进入。当然也并非全无收获，林微遇到一个来自东城阴府的九品阴官，负责看管草料库，所谓草料库，就是存放阴兽，主要是阴马饲料的地方。这绝对是大材小用，堂堂九品阴官，竟然干这种低贱的差事，可是那阴官却已经是习以为常，知道林微是东城阴府派来顶替离虻的巡游官，立刻是躬身行礼，将林微请到哪草料库一叙。

　　这九品阴官是个老头，慈眉善目，一看就是那种逆来顺受，与世无争的性格，不过他已经在这里待了有三十多个年头，显然对通冥山的情况十分熟悉，林微虚心请教，老阴官也是知无不言。

　　“林大人，你初来乍到，还不太清楚此处的情况，你若是不嫌弃下官这里杂乱，下官便和您说道说道。”


第六十八章 葬佛岭

　　林微在谈话中，知道这老阴官竟然也是来自东城阴府的府衙，当初就是府丞朱永伦的部下，以鬼差的身份派驻在这通冥山，原想着也是干出一番成就，但世事弄人，这里的管事者都是南城阴府的人，对东城阴府来的无论是小鬼、鬼差还是阴官，都是十分排斥。

　　来了之后，先是无所事事的晾了足足一年，当时老阴官实在忍耐不住便去理论，还真得到一个差事。

　　不过，这差事却是办砸了，所以被以九品阴官的身份发配到这里看管仓房，这一看，就是三十年。

　　知道了这老阴官的经历，林微不用问都知道自己在这里的情况，怕是也会是老阴官的翻版，在这里混日子没什么，想要做出成就获得阴府功绩，怕是千难万难。

　　“林大人，你初来乍到，千万不要冲动，更要提防那些家伙，他们若是突然给你指派差事，多半是一个大坑，一不小心就陷进去了。就像我，因为出了当年的事情，酿出过错，所以只能是在此处等到阴寿耗尽了。”老阴官叹了口气，似乎是想起以前的过往，也是唏嘘不已。

　　“林某知道了，多谢！”林微道了一声谢，老阴官是劝自己和上一任巡游离虻一样，忍一时风平浪静，只要不犯过错，有机会还能调走，可一旦犯了过错，那就完了。

　　就像他一样。

　　只是林微不可能就这么干耗在这里，但眼下受到上官限制，正所谓官大一级压死人，更何况那苟括比他大了两级，修为更是超过林微好几个大境界，一时之间，林微还真想不出什么应对的法子。

　　时间很快过去，眼看没多久天就亮了，林微索性是回去再做打算。而且这件事，也得和卫渊商量一下对策。

　　到了第二天夜里，林微依旧是阴身出窍，到达东城阴府找到卫渊将通冥山的情况道出，卫渊沉默片刻，才道：“林兄弟，此事还真不好办，那苟括乃是六品阴官，更是手握大权，连府丞朱大人都无法与之相比，在他手底下办事，绝对不能出错。好在这苟括也是没有将你放在眼里，这样也好，木秀于林风必摧之，低调一点也是好的，为今之计，与之硬碰肯定是不行，你也不是他的对手，闲置下来也好，你能专注修为，为兄也想法子替你运作一番，最好是能再几年内调回府衙，只是朱大人的一番期望，怕是要辜负了。”

　　卫渊叹了口气，林微何尝不知道如此，不过转念一想，或许朱大人对自己也没有抱太大希望，毕竟之前离虻在通冥山也是毫无建树，自己一个八品巡游，又如何能撼动通冥山的现状。

　　知道了这一点，林微就知道该怎么做了，那就是一切低调行事。府衙这边有卫渊替自己运作，只要做几年巡游，总有机会，而几年时间，林微还是有的。

　　通冥山那边，一月去三次便可，而且去了也只是报个到，之后林微就会去附近找一个清静的地方修炼，要么就去找那个看守仓房的老阴官聊天，也算是过的自在。

　　管弈在小院住了一段时日也便告辞离开，说是去历练，提升修为，不过林微见管弈眉宇之间那一丝优色并未消除，临别之前忍不住仔细一问，这才知道此次管弈下山实属无奈。作为龙虎山的弟子，宗门内部也存在着竞争，宗门有弟子排名，排名靠前的，会得到更好的宗门奖励。

　　本来管弈排名在他这一代弟子当中是可以排到前十，可就在这一次下山之前，他被人挑战，结果是输给挑战者，排名一落千丈。管弈虽然生性洒脱，但这种事情也让他颜面大失，更是在师父师叔那里抬不起头来，自然是想着将失去的位置夺回来，一雪前耻，这才打算下山历练，希望可以磨练和提升修为。

　　这种事林微还真帮不上什么忙，仙道修炼，林微连明心境都没有踏入，更谈不上指点，只能是叮嘱管弈小心。

　　“林兄弟，无需担心，我管弈虽然懒散，但这一次的耻辱，必然要讨回来，我已经下定决心这一次历练后归山定然要一雪前耻，说不定哪天我也会去通冥山历练一番。”管弈哈哈笑道，林微知道管弈虽然嘻嘻哈哈，但此番也是决心很大，也是笑道：“那好，到时候我就恭候管兄了。”

　　待到管弈离开，小院也比以往安静了不少，无论是林微还是铃铛，都觉得小院里空荡荡，好在曲无双经常来找铃铛，三人也经常一起小酌一番。

　　眨眼之间，两月过去。

　　今日又需去一趟通冥山，林微已经是轻车熟路，日头刚下山就阴身出窍，化作一道阴风赶往通冥山。

　　距离通冥山阴府关卡还有一段路程，这里密林丛布，好在有一条小路通向通冥山，在这个距离，也可以看到如同黑色城墙一般的山壁，让人赞叹自然界的鬼斧神工。就在这时，林微耳朵一动，扭头一看，不一会儿，后面就呼啦啦跑来几个小鬼，阴身残破，十分狼狈，显然是刚刚经历了一场战斗。这几个小鬼见到林微，先是一愣，随后立刻是大喜，当下上前行礼：“禀巡游大人，葬佛岭那边有修士擅自进入阴府设立的禁地，我等不敌，还请巡游大人即刻前去制止那些凶徒。”

　　林微一愣，刚想拒绝，不过又一想自己毕竟是八品巡游，倘若明知有人闯入阴府设立的禁地而不管，若是被追查下来，那也是失职，说不得就会有人那这件事大做文章来攻击自己。想到这里，林微立刻是让这几个小鬼带路。

　　“巡游大人，我等还要回去报信，大人您只需拖延一二便可。”几个小鬼说完，指明方向，就急匆匆的离开。

　　林微知道事不宜迟，也是沿着这几个小鬼所指的方向行去。

　　在通冥山关卡之外那几个小鬼急匆匆赶过去，却没有进入关卡，而是绕到一旁树林当中，而在这里，鬼差沈立已经是等了许久。

　　“事情办得怎么样了？”见到几个小鬼，沈立沉着脸问道。

　　“回沈爷，办妥了，那林微果然是如同您所预料的一般，没有丝毫怀疑，现在已经是赶往葬佛岭。”一个小鬼邀功一般地说道。

　　“恩，很好！”沈立冷笑一身，随后突然出手，以“灭魂指”法术将几个小鬼尽数诛杀，这几个小鬼都是最低级的那种小鬼，每天在通冥山都会损失一些，所以灭杀这几个小鬼不会有任何问题。

　　沈立是灵动大境的鬼道修为，更有“灭魂指”这种凶猛法术，再加上出其不意，所以才能将这几个小鬼尽数灭杀。

　　“这下，便是一点证据都没有了，哼，这次我管叫那林微有去无回，就算他命大回来，也找不到给他报信的小鬼。”沈立冷笑一声，又想到自己筹划多日的计策，更是得意无比。

　　葬佛岭在以前的确是阴府设立的禁区，只是在数十年前，就已经没有在意这一道禁令，而阴府也早已经忘记了这一个地方一样，不再关切。现在葬佛岭盘踞着一群无恶不作的匪修，其中有修士也有鬼修，都是那种亡命之徒，就算是对上阴官，也敢下杀手。

　　而沈立早在数天之前就已经传出风声，说阴府有意将那一伙匪修赶尽杀绝，试想，那些匪修发现有阴官前去，必然是二话不说直接动手，到时候，林微必死无疑。

　　“这才叫做借刀杀人，哼，一个毛头小子，也配做阴府八品巡游，我看东城阴府是无人可用了，这次便给他们一个教训。”沈立越想越得意，却是检查一遍确认没有遗漏证据，这才转身离开。

　　林微沿着小鬼所指的方向走了十里地，立刻是看到前面有两颗枯死的大树，就仿佛一个门一样。

　　“就是这里！”林微听那几个小鬼说过，葬佛岭就在这一对大树之后。

　　继续向前片刻，林微果然是看到了一片地形险恶的山岭。在山岭下面，林微看到一个已经被泥土和杂草几乎掩埋的石碑，上面写着一个“佛”字。而在后面，还有一个已经倒地的佛像。

　　什么是佛？

　　仙佛仙佛，那是和仙一个级别的存在，只不过因为理念不同，仙朝统领的三界十二国内，佛门在仙朝之内势力极微，单在仙朝统御的三界之外，却有佛界，更有诸天神佛，怕是一点都不必仙朝众仙差。

　　林微对这些自然也是知道一些，而看这里的情况，应该山岭之上是有一座寺庙的，只不过看样子，那已经是很久远的事情。又想到这里叫做“葬佛岭”，显然这名字是大有来头。

　　迈步上山，林微却没有莽撞，也是他并未完全相信刚刚那几个小鬼。

　　虽说挑不出什么毛病，而且那几个小鬼似乎也只是和自己偶遇，甚至不知道自己是谁，但林微还是觉得小心一点比较好，万一这件事是有人在给自己挖一个大坑，那当然是不能傻乎乎的跳下去。


第六十九章 果然是圈套

　　山岭不高，但却是相当险恶。岩石尖锐，枯木林立，山涧更是深不见底，还有许多阴兽在浓雾中游走，可以说这葬佛岭算得上是一个穷山恶水之地。

　　刚刚在下面，林微就用灵眼看出这葬佛岭上满是死气，通冥山本身就是人界和阴界的通道，阴气自然是足，若是没有什么修为的普通人踏足通冥山，必然会被阴气入体，轻者大病一场，重者直接丧命。

　　可是这葬佛岭上的气息却要更加沉重，阴气若死，便称之为死气，这死气就算是一般的修士和鬼修也是避之不及。不过也有例外，若是修炼的是特殊的功法，就需要吸纳这种死气，不过这都属于旁门左道，一般仙道正宗，哪怕是鬼道正宗都瞧不上，只有一些邪门修士或者是散修才会吸取死气修炼。

　　这种修士或者鬼修虽然可以借助死气在短时间内提升修为，甚至可以修炼一些极为凶猛的法术，但弊端也很明显，那就是短命。

　　人有阳寿，鬼有阴寿，这都是定数，而无论仙道还是鬼道，走的都是逆天修炼，夺取天机生机的路子。

　　普通人从娘胎出来到身死入土，便是无灾无难也不过百年时光，而成鬼之后也是如此，甚至阴寿比阳寿更短，若是没有阴气滋养，或者没有修炼鬼道，那么寻常的孤魂野鬼游荡十几年后就会魂飞魄散。

　　仙道和鬼道，说白了，最根本的就是为了长生，至于术法之类，都只是衍生之物，而阳寿要比阴寿要好，仙道成就也要比鬼道高很多，这是常识，也是正道。

　　世上万物皆分两面，有正的一面，自然就有反的一面。

　　一些道法另辟捷径，不已长生为目的，只求快速提升修为，以法术凶猛毒辣为主，这便是邪修，自然，快速提升修为和力量的代价就是折寿，就如同这种死气，吸收的多了，便是仙佛也只有寂灭一条路。

　　这个道理虽然谁都知道，但偏偏就有人耐不住诱惑，又或者是世事弄人，开始踏上这邪修的道路。

　　林微看眼前这一个葬佛岭，便是一个死气汇聚之地，对于普通人来说是绝死之地，但对于那些邪修来说，却是最好的练功场。

　　一般来说，像这种地方，肯定会有邪修占据用来练功。

　　想到这里林微微微皱眉，对之前那几个小鬼的话就有些不怎么相信了，这里死气纵横，阴府也没有必要将这里列为禁地，另外，林微明明可以用灵眼看到这葬佛岭当中邪气荡漾，显然这里盘踞着很多邪修，而且不是待了一两天的样子。

　　“既然来了，就看看吧！”林微想了想，还是继续前进。他并不惧怕，他有灵眼灵耳，可以说是眼观六路耳听八方，就算有什么麻烦，林微也可以第一时间得知，若真的是一个圈套陷阱，林微离开便是。

　　刚上到半山坡，林微就发现在远处有鬼修存在。

　　凝木望去，林微看到在百步外树林当中有两个鬼修藏匿其中。当下林微停下脚步，仔细观察那两个鬼修。

　　“莫非是埋伏？”林微眉头一皱，暗道幸亏留了一个心眼，否则就这么冒冒失失的上去，必然会被人算计。

　　当下林微从一处绝壁攀爬上去，绕到那两个鬼修之后，悄悄靠近。这两个鬼修头顶各自有一道鬼火，显然是鬼道灵动小境，模样都是相当的骇人。通冥山中有奇雾，鬼物无所遁形，既然是鬼物，那有的模样就不怎么好看了。就如同这两个鬼修，一个皮包骨头形同骷髅，另外一个则是阔口獠牙，浑身毒包，一脸凶神恶煞。

　　不过林微身为阴府阴官什么鬼怪没见过，却是没有丝毫畏惧，确认周围没有其他人存在，到距离这两个鬼修不足三十步的地方突然发难。

　　两道缚魂咒施展而出，都是一念成咒，那两个修为只有灵动小境的鬼物立刻是动弹不得，就在这刹那之间，林微已经是取下拘魂铁伞将两个鬼物拘禁在这灵器当中。

　　换了一个地方，林微以秘法抓出两个鬼物审问，当下是将葬佛岭的情况弄清楚了。

　　“果然是圈套，就是不知道什么人想要算计我！”林微在知道这葬佛岭早已经被一群邪修占据数十年后，就知道那几个小鬼说的是谎话。

　　毫无疑问，那几个小鬼就是骗自己到这里，若是什么都不知道，贸然闯入这里被这里的邪修发现，定然是一场大战。林微单枪匹马，又如何能是诸多邪修的对手，到时候不死也得脱层皮。

　　显然背后算计自己那人是要将自己置于死地。

　　既然知道了这些，林微当然不会再上这葬佛岭，要知道在这葬佛岭之上，据说还有修为达到仙道玄道境和鬼道阴泉境的邪修，林微现在只不过鬼道噬灵小境，便是依仗神画师道和三阴鬼爪，一旦被那些高手盯上也是没有活路。

　　所以林微将两个邪修鬼物拘入铁伞，沿着山路往下走。不过半路的时候，林微就感觉前面动静，当即是闪身躲入一片枯木林，趴在一块岩石背后，隐匿气息。

　　不一会儿，就见前面小路之上快步走来一人。

　　这人穿着一身宽大的长袍，鬼鬼祟祟，林微一看，竟然是可以看到这人头顶有三道灵纹，毫无疑问，是仙道聚灵小境的修士，只是对方灵纹带着丝丝死气，显然是一个邪修。接下来林微看到这修士的脸，当即是一愣。

　　眼熟！

　　林微重生之后，尤其是修炼之后记忆里就比以前强了太多，可以说是过目不忘，他记得这个面孔。当初纯元宫失窃“六道珠串”，他召来鬼老六，带着纯元宫刘柄权等一众道士赶往乱葬岗，遇到的那个窃贼就是此人。

　　刘柄权说这人叫做刘石，以前也是纯元宫的弟子，只不过早就叛逃而出，这刘石也有些手段，当初被众人围困竟然也能逃走，只是没想到会在这里遇到。

　　林微仔细看过去，并没有看到这刘石身上有任何宝气，显然那“六道珠串”并不在他身上，而且上一次这刘石的修为也不过是明心大境，这才多久，竟然就已经提升到聚灵小境，说不得就是因为踏入邪道的缘故。

　　邪道修士，修炼速度都会非常快。

　　等这刘石走过，林微刚想起身，但突有所感，所以是按兵不动。不一会儿，又有一人快步如风的走过来，看样子是尾随那刘石而来。林微一看，无奈一笑，竟然又是一个熟人。

　　那是一个老道，正是纯元宫掌门刘治渊。

　　刘老道此刻一脸凝重，手里握着一个纸鹤，那纸鹤栩栩如生，在老道手里不断的变换方位，显然是一门追踪道法，这刘治渊必然是凭借这一门道法追踪那刘石到这里。

　　刘治渊速度极快，显然是施展了缩地成寸的道法，不一会儿就从路上走过，没入浓雾当中。

　　这一次林微没有立刻起身，他又等了片刻，确定无人之后这才从隐匿之处现身。

　　“刘道长追踪那窃贼而来，定然是为了他们纯元宫失窃的至宝，只是为何只有刘道长一人前来？”林微百思不得其解，他还以为纯元宫会有其他人跟过来，结果并没有人跟来。

　　想了想，林微得出了一个可能。

　　整个纯元宫修为最高的，也就是这位刘治渊道长，达到玄道大境，只差一步就可以步入神关。

　　而刘治渊之下，哪怕是他师弟刘柄权，也不过是明心大境，距离玄道还差着两个大境界，至于其他门人弟子，就更不用说了。纯元宫小门小派，也是后继无人，这一路追踪过来，估摸也只有刘治渊能跟上，其他人怕是连跟都跟不上。

　　不过如果是这样，老道士独自一人上这葬佛岭，未免有些托大了，虽然刘老道是玄道大境的修士，可是这葬佛岭上面的邪修也不是善男信女，一个玄道小境还真不够看的，若是遇到围攻，刘老道手段再高又能如何？说不得就得死在这里，而这里的死掉，魂魄也逃不掉，最后可能是身死魂灭的下场。

　　想到这里，林微就有些犹豫要不要走了。

　　刘治渊这老道还是很不错的，身为一派掌门，知道纯元宫理亏，甚至是亲自上门赔罪，光是这一份大度，就让林微十分敬佩，说起来，林微和刘治渊也算是有了交情。既然如此，又如何能够不管不顾，倘若刘治渊死在葬佛岭，也会让林微遗憾无比。

　　想了想，林微扭头返回葬佛岭，他打算跟去看看，不管怎么说自己也是堂堂阴官，就算是那些邪修胆大妄为，莫非真的敢袭击阴官不成？

　　不过林微也做好了其他准备，这段时间他闲来无事，基本都在修炼鬼道法术，三阴鬼爪虽然还未达到一变，成就五阴，但威力也比之前强大了一倍不止。除此之外，林微还带着中品灵器拘魂铁伞，更带着卫渊所赠的“碧空伏鬼图”，入灵剑客图也有几卷，若是真的遇上麻烦，林微也不怵，他现在至少可以硬抗比他高一个境界的敌人。


第七十章 天阳正法雷诀

　　葬佛岭奇雾弥漫，好在林微借助灵眼灵耳可以远远的跟着刘治渊。不过在半路，突然一股极为浓密的奇雾飘来，简直是伸手不见五指，等到这一片雾气漂移离开，林微也是跟丢了刘治渊。

　　遇到这种事，林微也没法子，好在这上山之路只有一条，沿着路走，应该没有错。

　　一路上去，道路是九曲十八弯，稍不留神都可能坠入深涧当中，就算是魂体阴身，也断然没有生路。小心翼翼行走片刻，到了山岭腹地奇雾才不那么浓密。而在这里，林微看到了一片倒塌的寺庙废墟，石佛石塔也是东倒西歪，大半个身子都被掩埋在泥土和杂草当中，不过从这些残垣断壁当中看得出来，昔日这葬佛岭上的寺庙规模不小。

　　而在这一片废墟深处，此刻早已经聚集了不少人影，人鬼都有，林微仔细一看，便道坏了。

　　刘治渊这老道士此刻正在和一个邪修斗法，而周围，早已经被一帮邪修团团围住，林微立刻是跃上一座石台，挑高望去，那群邪修当中也有高手混杂，光林微就看到头顶有五道灵纹的邪修，也有六道鬼火的邪修。

　　毫无疑问，那都是达到仙道玄道境和鬼道阴泉境的修士。

　　刘治渊老道虽然是玄道大境，单对单谁都拿他没法子，可猛虎架不住狼多，更何况，这些是邪修，无论是灵纹还是鬼火，都透着一股死灰之气，既然是邪修，当然是以术法强横见长，同级之内，邪修毫无疑问占据优势。

　　倘若这些邪修一拥而上，刘治渊绝不是对手，不过这些邪修并未群起攻之，眼下，只有一个阴泉大境的鬼修和老道斗法，其他邪修都是一旁观战。

　　林微稍微松了口气，他仔细一看，也是心中佩服，这刘治渊也不愧是一派掌门，玄道大境的修为，遇敌丝毫不乱，道法施展的更是炉火纯青，对着那鬼道修为达到阴泉大境的邪修，竟然是占据上风。

　　而在一旁，林微看到之前那个刘石躲在一众邪修身后，神色紧张。

　　不用问，定然是刘老道追踪那刘石到达这里，然后出手逼问纯元宫失窃至宝的下落，结果就惹出了这么多邪修。只是林微历来听说邪修做事都是不讲规矩，更是不择手段，能一对一和刘治渊斗法，的确是出乎林微的预料。

　　林微没有见过刘治渊出手，此刻一看，那老道手持一把紫檀七星剑，脚踏阵步，无论对面那邪修施展出何等术法，都无法再刘治渊这老道手里讨到好处。只见刘治渊周身荡漾一股刚猛灵气，挥手一剑便可卷起一阵罡风，相当的厉害。

　　而那邪修浑身散发着一股死气，双掌合十，口念咒语，周围一颗枯木大树竟然是变成一个锋利的爪子抓向刘治渊，后者脚步一动，抬剑一指，一股无形之力轰然而出，便将枯木爪撞个粉碎。邪修张口一盆，无数毒虫飞蝇如同黑风暴一般汹涌而出，刘治渊持剑挥舞，罡风如壁，将周身防的是水泼不进，那些毒虫飞蝇也是一个个被劲力绞的粉碎。

　　林微虽然也与人斗过法，不过却知道比不上刘治渊这老道。

　　那邪修显然有些恼火，当即是扯下他身上的灵体，念动咒语，甩手丢在地上。只间那一坨灵体如同血肉一般开始蠕虫。

　　“死气养邪蛊，灵身通神幽，召恶显神威，灭敌吞血肉，急如律令，邪灵祭！”

　　邪修念念有词，就见他掐动手诀，眨眼之间就摆了十三式，显然施展的是一种极为高端的术法。

　　吼！

　　一声怪响，刚才他扯下的那一团灵体周围立刻是浮现出一道道黑色的篆文，下一刻这些篆文形成一道力量，聚集周围死气阴气，汇集那一块灵体上，刹那之间，就变成一个漂浮在空中的巨大人头。

　　即便是林微见过各种恐怖恶心的鬼物，但看到这一个一人多高，巨大无比的人头还是感觉到浑身发麻。

　　这漂浮在空中的人头如同鬼神一般，散发着惊人的气息。刘治渊一看，面色凝重，惊呼道：“这是通神之法，不好！”

　　说完，那人头就突然冲了上去，刘治渊立刻是掐了一道手诀，同时取出一道散发着惊人气息的符篆，咬破舌尖喷出一口精血祭恋，直接甩手而出。

　　“天阳正法雷诀！”

　　一声爆呵，就听到咔嚓一道惊雷从天而降，那瞬间的雷光竟然是将这葬佛岭照的亮如白昼，周围的气雾也是尽数散去，一些鬼修更是在这一道刺眼的雷光之下惨叫连连，浑身冒出凄惨烟气，更有一些修为弱小的鬼修和孤魂野鬼直接被雷光照的魂飞魄散。

　　林微也是大吃一惊，他是阴身出游，只要是阴身就会惧怕阳光和雷光。这两者都代表纯阳之力，阴身又哪敢触碰。好在林微是正经的阴官，名入地卷，更有官服护体，所以不像其他鬼修一般受到伤害，只是稍有不适罢了。

　　再看那巨大的人头，被当头一道惊雷劈的是惨叫一声，直接化为乌有。

　　惊雷只是一闪而过，但在空中却是留下一道雷痕经久不散，威力之大，简直是难以想象。

　　“佩服，久闻纯元宫天阳正法雷诀举世无双，今日一见，果然厉害，在下甘拜下风，不过刚刚我已经和道长你言明，纯元宫之物的确是我等取来，但却是有大用，暂时是不能还给道长你，倘若道长不听劝阻执意讨回，我等只能是群起而攻之。道长道法高深，雷诀更是惊世骇俗，可双拳难敌四手，若是我们真的一拥而上，道长你性命堪忧啊。”那邪修显然也是受创极大，而且是真怕了那天阳正法雷诀，不过他自持人手众多，此刻却是冷笑着说道。

　　对面施展出天阳正法雷诀的刘治渊也不好受，这门道法对修为要求极为苛刻，他虽是玄道大境的修士，但所凝成的基础明心却是十分普通的“裂心”品质，虽然比“浊玉”要好上很多，但还是不尽如人意。

　　基础如此，自然后续的修炼也会受到制约。真正的天阳正法雷诀，至少得是凝结了“一色”品质明心的修士才能施展出来，正因为这门道法对修为要求极为严格，所以纯元宫才会败落下来。

　　这世上，能凝结一色明心的可以说是凤毛麟角，就算是有，也只会在一些仙门大宗里出现，哪一个不是被当成宝贝一般培养。至于纯元宫，又如何能收到如此弟子，自然是一代不如一代，到刘治渊这一代，从上到下，也只有他这个掌门可以借助符篆之力勉强施展出正宗的“天阳正法雷诀”，其他门人弟子，虽然也能施展雷诀，对外也称是“天阳正法雷诀”，但实际上，却都是最普通的雷诀道法，非是正宗。

　　若是刘治渊死了，那真正的天阳正法雷诀就失传了。

　　此番刘治渊施展出这门道法，算得上是真正的天阳正法雷诀，因此对自身损耗极大。不过此刻刘治渊却是强撑着，肃声道：“那刘石乃是我宗门叛徒，更是盗走纯元宫祖师留下的至宝六道珠串，叛徒我可以不管，但祖师爷留下的东西，我一定要带回去。尔等既然承认，那就将东西还给贫道，否则便是拼个你死我活，此事也绝无商议的可能。”

　　听到这番话，林微相当的佩服。

　　明知道行事不如人，虽然击败了一个阴泉大境的邪修，但这里的邪修没有一百也有八十，其中更有几个和刚才那邪修不相上下的存在，刘治渊独自一人，又能施展几回天阳正法雷诀？

　　可刘治渊还是坚持不走，便是已经有了拼死一战的觉悟，为夺回宗门至宝，即便是慷慨赴死，刘治渊这老道也没有丝毫犹豫，更是将生死放在一边，这样的人，当然值得林微敬佩。

　　“死道士，既然你自己寻死，那就休怪我等心狠手辣了！”那邪修杀气十足地说道，周围的邪修也都是围了上来。

　　林微知道再不出面，刘老道必死无疑，他也不可能看着老道丧命，当下是冷哼一声，迈步走出。

　　“什么人？”当下就有两个邪修扑了过来，只是看到林微身上的阴官官服，立刻是吓了一跳。

　　即便是邪修，也知道一些人不能招惹。

　　那就是仙朝之官，仙官不用说，以他们的修为，招惹仙官就是找死，而阴官虽然要差一些，但阴官背后是庞大的阴府，也不是他们能惹得起的。

　　所以见到阴官出现，都是大惊失色，一时间竟然是有些踌躇不前。

　　前面刘治渊已经打算是拼死一战，却没想到林微会突然出现在这里。他作为一派掌门自然是见多识广，自然是认得林微身上的官服，不过他上一次去拜访林微，只听说林微是九品鬼差，想不到现在已经是八品巡游。

　　刘治渊刚想说话，林微已经是抢白道：“你们好大的胆子，葬佛岭乃是阴府划定的禁地，不许任何人踏入，尔等竟然置阴府律法不顾，看来是打算和阴府为敌了。”

　　林微没有看刘治渊，仿佛二人并不认识，而刘治渊也不简单，立刻会意，也没有吭声。

　　这么一个大帽子扣过去，那些邪修都是目瞪口呆，不知如何作答。


第七十一章 佛门秘藏

　　要说这葬佛岭，也的确曾是阴府设立的禁地，在山岭之下，林微就已经看到有阴府设置的禁碑。

　　那是加持了法术的玉碑，不过已经是年代久远，上面的法力早已经耗尽，估摸这里就算是阴府划定的禁地，也早已经被阴府自己给忘了。

　　林微这么说，就是要占一个“理”，不然又如何能诈唬住这些邪修？

　　林微虽然有诸多手段，但他修为都不如刘治渊这个老道，如果不用一些非常手段，借用阴官身份震住场面，这些邪修又怎么可能听他一个区区噬灵小境修士的话。

　　此刻林微一脸胸有成竹，迈步走来，一脸官威，趾高气扬，吓的前面两个挡路的邪修不自觉的让开。

　　要知道这两个邪修的实力并不比林微差，甚至还要更胜一筹，可偏偏不敢阻拦。

　　这些邪修当中不乏修为高深之辈，自然看得出林微这阴官的修为最多不过是鬼道噬灵境，换成其他的鬼修，连给他们提鞋都不配，可现在，偏偏没有一个邪修敢和林微对视。

　　就是因为林微是阴府阴官，身后站着的是阴府。

　　这时候一种邪修神色各异，其中有的已经偷偷传音道：“这人身上有阴神气息，的确是阴官无疑，而且还是一个八品巡游，诸位看看该怎么办，要不要动手灭杀，反正，只有他一个。”

　　“千万别冲动，阴官背后站着的是阴府，万一事情败露，你我怕是上天入地都无路可逃，而且据我所知，八品巡游身边都会跟着一队阴兵，还有鬼差鬼吏，怎么会只有一个人，我看这事情里透着怪异。”

　　“这还不明显，那些阴兵鬼吏定然是隐藏在周围，要不，就是去通风报信，若是这样，那就麻烦了，怕是用不了多久，就会有大批阴兵鬼将前来。”

　　“那不行，这次咱们费尽心机，找到开启一道佛门秘藏所需要的所有东西，若是不成，怕是再没有机会了，要知道这件事咱们可是筹划已久，绝对不能前功尽弃。”

　　“稍安勿躁，阴官又如何？莫非就没有七情六欲？只要给他好处，未必不能拉拢过来，大不了将佛门秘藏的事情告诉他，再许诺一些好处，我就不信这阴官能拒绝。”

　　“好，此计甚妙，只是万一这阴官拒绝呢？”

　　“拒绝？那就只能将他灭杀，然后诸位各自逃路。”

　　几个带头的邪修此刻用传音之法快速商议，殊不知林微有灵耳，竟然是将这番对话听的是清清楚楚。

　　林微自然知道，只有他一个人来，根本没有其他人知道，倘若这些邪修真的动手，自己和刘老道一个都逃不了。好在，这些邪修摸不准自己的底细，既然如此，一会儿对方提出要求，自己只能是想法子答应，这样是最好的出路。

　　表面上，林微依旧是一脸“嚣张”，摆足了官威。

　　当下，就有几个修为最高的邪修走了过来，其中最弱的，都是鬼道噬灵大境，最厉害的是一个仙道修为达到“玄道大境”的邪修。这几个邪修早已经商议出结果，所以此刻是装出一脸恭敬之色，上前道：“这位阴官大人，请借一步说话。”

　　“用不着，有什么话在这里说就行，本官看你们一伙邪修鬼鬼祟祟聚集在此，究竟要做什么？”林微大声说道，架势十足。

　　虽说那些邪修心里恨不得将林微大卸八块，但也只能是将怒火压在心里，那个修为最高的邪修知道现在说废话根本没用，所以直接小声将之前他们商议的条件说了出来。

　　“这位阴官大人，此处有佛门秘藏的消息只有我们邪修知道，而要开启整个秘藏的东西我们也都备齐了，只要等一会儿时辰到了，就可以开启。若是大人您可以高抬贵手，里面的东西，有您的一份。”这邪修心里虽然腻歪，他堂堂仙道玄道大境的修士，修为比眼前这阴官要高很多，只要一招就可以将对方灭杀，但他还真不敢，至少，在没有弄清楚情况之前，他不可能这么做，所以只能是低声下气的说话。

　　林微早就知道这些邪修的算计，倘若自己不答应，估摸这些邪修就得杀人灭口了，到时候自己和刘老道一个都活不了。

　　所以林微装模作样的想了想，却是双手掐诀，念动咒语，这是装作给手下传讯，之后才道：“此处当真有佛门秘藏？”

　　说话的时候，林微也是故意露出了一丝贪婪之色，那邪修头子一看就知道有门，当下道：“没错，这消息已经传了百年，此处葬佛岭在五百年前并不叫葬佛岭，还有一个佛道宗门，据说有不少佛门修士在此修炼，只是不知因为何故遭逢大难，一夜之间死的一个不剩，而这佛道宗门也有传承，以秘法封在这葬佛岭当中，如果能开启，便可尽取这陨落佛道宗门的宝藏。”

　　林微听完，已经是将情况摸清楚了。葬佛岭有佛门秘藏的消息既然传了百年之久，这些邪修必然早已经是将算盘打在这上面，只不过因为开启这秘藏的条件苛刻，所以才会等到现在。

　　至于纯元宫的至宝“六道珠串”，应该就是开启这秘藏的“钥匙”，至少也是其中之一，所以才会派那刘石，驱动恶鬼前去纯元宫盗出。

　　而今日，便是开启秘藏的日子，刚好刘治渊追踪刘石来到此处，又正好被自己撞见，这才有了现在这么一幕。

　　既然明白了事情的经过，林微倒是真的对那佛门秘藏生出了兴趣。

　　要知道仙朝统御的三界之外，还有佛界，而诸天神佛也都是大能，修炼的法门也和仙道有异曲同工之处，更不用说一个佛道宗门当中定然有许多宝贝，能得到一件，也必然可以受用不尽，怪不得这一帮邪如此重视。

　　而自己现在既然已经知道此处情况，倘若是不答应对方分赃的条件，这些邪修定然会和自己鱼死网破。

　　所以这一出戏还得演下去。

　　至于林微不背地里说这些事，就是想要让刘治渊这老道听到，只要对方不蠢，就应该知道现在怎么做。那六道珠串现在根本不可能强行带走，若是一味用强，就和自杀无异，刘治渊毕竟只是玄道大境的修为，倘若他是神关大境，那就不用如此麻烦，只要他愿意，便可以将这一伙邪修尽数灭杀。

　　还是修为不够啊！

　　林微暗自感叹一声，倘若自己修为足够，也用不着这么麻烦，好在对方忌惮自己阴官身份，所以这才谈了这么一个条件，否则若不是阴官身份，自己一现身，就会被这些邪修灭杀。

　　当下林微装模作样的考虑片刻，才点头道：“好，既然如此，那本官就帮你们这一次，放心，只要事情办成，阴府不会知道今天这件事，不过丑话说在前面，佛门秘藏里的东西，我要两成。”

　　这当然不是林微狮子大开口，而是证明自己真的要和对方合作，果然，那邪修一听，心中也是大为放心，只要对方讨价还价，就说明不会告发，至少眼下不会。而到时候只要将里面的宝贝拿出来，就算是分这阴官两成又如何？

　　“那就一言为定！”邪修头子也是点头答应。

　　“等一下，贫道也想参一脚，你们用我纯元宫的六道珠串是为了开启这佛门秘藏的吧？既然如此，里面的宝物，也应该有贫道的一份才对。”这时候刘治渊突然开口说道，那些邪修一愣，不过很快就释然，这老道士之前不知道佛门秘藏的事情，所以执意要逃回宗门至宝，不过既然知道了秘藏之事，心生贪念也属正常。

　　说起来这老道士也是十分难缠，尤其是那“天阳正法雷诀”，就是那邪修头子自问也挡不住，如果真的和这老道士拼命必然会有损失，况且开启秘藏的时辰不能拖延，万一有什么闪失，那可就是追悔莫及。

　　想到这里，几个修为高深的邪修用传音秘法商讨片刻，这才点头同意，让刘治渊这老道士也参一脚。

　　林微松了一口气，暗道自己没有白忙乎，他是借着阴官这一个身份诈唬这些邪修，还不是为了保住刘治渊一条命，好在这老道也机灵，知道硬冲硬撞没有任何用处，在自己“言传身教”之下，终于脑袋开窍。

　　这事情虽然看似解决，但因为知道，危险的还在后面，毕竟自己是孤身一人前来，一旦让这些邪修知道，那林微几乎可以肯定，这些邪修会杀人灭口。不过眼下，也只能走一步算一步。

　　“林大人，谢了！”这时候林微听到一身传音入耳，知道是刘治渊，不过他没有说话，只是微微点头，示意自己知道了。

　　这些邪修还得提防，林微知道信用这两个字在邪修那里，就是一个屁，所以不得不防。

　　便就在这个时候，葬佛岭之上奇雾突然散开，一道月光穿透浓雾，照射下来，刚好照在一面崖壁之上。


第七十二章 杀阵

　　“时辰到了！”那边邪修头子看到这一幕立刻是神色激动的走过去，就见在月光照耀之下，那平白无奇的岩壁竟然是浮现出一尊佛像。

　　这佛像宝相庄严，眼帘微闭，嘴角含笑，坐在一个莲台之上，一手平摊在胸前，另外一个手则是掐诀立在身前。

　　“月落佛现，错不了，这就是那秘藏入口！”邪修头子这时候激动地说道，像他们这些修士，基本没有什么靠山，一切都是靠自己，为了提升修为那是无所不用其极，什么事都做得出来。

　　自从知道葬佛岭当中有佛道宗门遗留的宝藏，这些邪修就按耐不住，为此是筹划了数十年，在他们看来，无论是佛道还是仙道，只要能提升实力，那就可以修炼。

　　这时候一众邪修都围了上去，不过还是有十几个邪修故意在后面，显然是要盯着林微和刘治渊。再看那邪修头子从怀中取出几样东西，在那岩壁的光佛前摆出了一个阵法，最后从一个黑皮袋子里取出那一串六道珠串，放在阵法当中。

　　刘治渊见到祖师爷留下的宝贝，有些按耐不住，就要上前，却是听到林微传音道：“道长不可！”

　　刘治渊顿时反应过来，却是神色着急，对于他来说，夺回祖师爷留下的宝贝比什么都重要，此刻眼见宝贝就在眼前而没法子取回来，当然是心急如焚。

　　“贫道愧对祖师爷啊，若不是贫道修为浅薄，难以应付这些邪修，也不会让纯元宫受此大辱。”刘治渊此刻心中暗道，若不是场合不对，他定然会顿足捶胸一番。

　　林微自然看得出老道的心情，只能是传音道：“道长，一会儿见机行事，这次其实只有我一个人来。”

　　林微这算是将底兜给刘治渊，后者一听立刻明白之前林微是在诈这些邪修，当即是惊出一身冷汗，随后又是心中感动，林微明知此番凶险，却依旧是现身替自己解围，这份恩情可是欠下了。

　　原本因为上次的事情，刘治渊就觉得欠了林微的人情，所以才将纯元宫不传之秘“混元掌”功法秘籍给了林微，算是报答，不过这一次，真就不知道该如何报答了。而且当下最重要的还是夺回祖师爷留下的六道珠串，林微这份人情，刘治渊只能是记在心里。

　　当下是点了点头，没有再说话，先看这帮邪修能不能打开那所谓的佛门秘藏。

　　再看前面，那邪修头子杀了几头早就捉来的阴兽，放血淋在那岩壁的佛像之上，下一刻，那光佛猛然扭曲破碎，就听到咔嚓一声巨响，竟然是地动山摇，在岩壁之上随后裂开了一道缝，足足有一丈宽，一股阴风从那裂缝当中呼啸而出，一些修为不强的邪修直接被吹的东倒西歪。

　　“好，秘藏入口已经开启，刘道长，你那六道珠串我们也用不上了，这便还给你吧。”邪修头子这时候拿起那六道珠串丢给刘治渊。

　　刚刚开启秘藏入口所用的阵法，这六道珠串是阵眼，此刻入口开启，自然是用不上了。

　　刘治渊立刻是伸手抓住珠串，仔细一看没有顺坏，这才松了口气，这模样被那邪修头子看到，却是颇为不屑道：“这六道珠串没有任何出彩之处，说是至宝，在我看来实在是言过其实，毫无用处，既不能防也不能守，唯一的用处，就是开启这一道秘藏入口，刘道长，你们纯元宫拿这玩意当成宝贝，怪不得是日渐衰落。”

　　刘治渊此刻寻回他祖师爷的遗物，也没有再冲动行事，况且他的练气功夫本就很高深，平日里都不会发怒，这一次也是因为被人偷走师门宝物这才一怒追到此处，眼下他并没有发火，而是淡淡道：“祖师爷遗留的东西，哪怕是一块石头，也绝对不能丢。”

　　那一帮邪修听罢都是不以为然，只有林微暗自点头。

　　不过对那邪修头子说的话，林微也是嗤之以鼻，说着六道珠串没有用处，林微根本不信。林微相信自己的灵眼，灵眼之下，那六道珠串金色的宝光直冲天际，要知道拥有灵眼到现在，林微也见过不少灵器，甚至卫渊手里的一个法器，他都见过，但没有一个比得上这六道珠串上的宝光。

　　要说能与之比肩的，只有这通冥山阴府关卡门楼上那个写着“鬼门”的牌匾了。

　　总之林微不相信“宝光冲天”的六道珠串是一个没用的摆设，或许，只是因为纯元宫的传承丢了，无法发挥其作用罢了。

　　刘治渊也是修炼仙道数十年的修士，心境不凡，当然不会和这些邪修做口舌之争，不过虽然他取回六道珠串，但想要离开怕是也不行。这些邪修既然将佛门秘藏的秘密透露出来，又怎么会放他离开，至少在他们掏空这秘藏之前是绝对不行。这个道理刘治渊清楚，所以也压根没有离开的意思，况且林微为了帮他已经是将话说出去，就算刘治渊有把握突围而出，莫非他能留林微一个人在这里？

　　“道长，阴官大人，这秘藏大门已开，我等算过，最多两个时辰，这入口就会合拢，咱们的时间可是不多，二位请！”邪修头子这时候做了一个请的手势，周围的邪修却是一个个围在后面，显然逃是逃不掉的。

　　林微没法子，只能是硬着头皮和刘治渊一起，跟着一群邪修进入那裂缝当中。

　　不过刚进去，林微就听到身后有邪修传音道：“派人去四周查探，看看有没有阴兵鬼差埋伏，另外，再找一些相熟的阴官打探一番，倘若这小子骗咱们，就不能让他再出来了。”

　　听到这句话，林微面不改色，但心里已经知道麻烦了。

　　但是眼下他也只能走一步看一步。

　　这裂缝当中阴风呼啸，行走片刻，却是发现里面内有乾坤。不一会儿，眼前就豁然开朗，出现了一个巨大的洞窟，而在这洞窟当中，有诸多一丈多高的佛塔，几个邪修正待上前查看，异变突起。

　　一股黑色的阴风席卷而来，当中夹杂着黑色的鬼影，只是刹那之间就席卷过来将所有人都吞没。

　　这黑色的鬼雾来的及其突然，而且是眨眼之间就已经弥漫周身，林微也是吓了一跳，不过刹那之间他已经是看不到周围的邪修。

　　突然之间，林微感觉到一股危险袭来，当即是毫不犹豫撑开拘魂铁伞，下一刻，他感觉伞上传来一股撞击，阴身都被震得后退几步。

　　再看铁伞之上，竟然不知是被什么东西打出了一个凹洞，险些直接击穿。林微也算是见多识广，但却是不知发生了什么，而刚才若非自己警觉，怕是已经中招。

　　还没等林微回过神来，脚下却是传来一股炽热，低头一看，林微眼瞳一缩，自己脚下此刻竟然是冒出一团浆火，从那浆火中更是伸出几个火焰爪子，牢牢抓住自己的双腿正在往下猛扯。

　　林微顿时感觉阴身灼痛无比，若非是穿着官服护身，怕是已经魂飞魄散了。当下林微挣脱那些怪手，奋力跃起，跳出这火池一般的地方，持伞而立，一脸警惕。

　　浓雾之下，周围寂静无比，可是林微知道刚刚进入这里的邪修没有一百也有八十，可现在竟然是一个都不见了。再加上刚刚那突然袭击和脚下冒出的火池，林微立刻反应过来。

　　“不好，这是阵法！”

　　修炼界中术法万千，阵法便是其中之一，寻常的法术，只是借用自身之力引动天地之气，而阵法则不同，哪怕是一些修为很差的人，只要是精通阵法，有称手的灵器甚至法器，便可按照阵法摆放催动，所造成的力量绝对不亚于一个高阶修士。

　　而眼下林微猜测，自己怕是落入了一个“杀阵”。

　　术法有别，阵法也一样，“生”、“死”是阵法两大类，而其中又分为很多小类，从聚灵气，固体魄，到防御修护，当然也有杀伐之类，现在林微可以肯定，自己就是落入到了一个杀阵当中。

　　而且这阵法的级别很高，自己刚刚能躲过两次攻击，基本上是凭借了手里的灵器和身上穿着的官衣，可是但凡杀阵，绝对不只是攻击两下就完事，接下来的杀机怕是会一重接着一重，直到入阵之人尽数死绝为止。

　　林微暗道倒霉，谁能想到这里面竟然会藏着一个杀阵，怕是就连那些邪修也不知道，估摸此刻和自己一样，也落入杀阵当中。

　　就在这时，林微听到身后异动，当即是将铁伞护在身后，随即一股阴煞死气如同洪水一般涌来，瞬时间林微就感觉深陷泥潭一般，若非有拘魂铁伞挡着，林微的阴身怕是已经被这突然冒出来的一股阴煞死气冲散了。

　　这种阴煞死气就算是恶鬼灵体都不敢沾染，只会存在于阴界的深处，那里的情况连阴府都难以掌控，谁能想到这杀阵竟然如此厉害，可以引动阴煞死气出来。


第七十三章 丹药灵石

　　林微这时候是苦苦支撑，他也是觉得有些憋屈，若是和敌人相斗，就算不敌，也有应对之法，至少也能还个手。可是此刻，他只能是被动挨打，而且还坚持不了多久。

　　手里这一把拘魂铁伞只是中品灵器，被这一股阴煞死气冲撞的已经是破损不堪，怕是只能再坚持片刻，到时候，自己怕是真的会死在这个杀阵当中。

　　便在这时，旁边浓雾中闪出一个人影，看到林微立刻上前抓着林微的衣服，然后脚踏八卦步伐，脚踏七星，快速挪移。

　　林微被抓住的时候就发现这人是谁了，所以也没有抵抗，因为是友非敌。

　　这人带着林微以特殊的步法走出数十步之后，下一刻，周围的浓雾是突然消散无踪，林微一看，自己竟然是被带着走出那个杀阵。

　　“林大人，没受伤吧？”这时候带林微逃出杀阵的人出声问道，正是刘治渊这个老道。不得不说，这老道不愧是一派掌门，不光是修为高深，竟然对阵法也有研究，林微知道刚刚定然是老道找到了阵法的生门之地，以特殊的步法破阵而出，否则换成自己，根本不可能出来。

　　“我没事，谢道长救命之恩！”林微这时候对着刘治渊是躬身一礼，别的不说，光是这救命之恩就值得林微感谢。

　　“哈哈，老道还没谢林大人呢，之前若非是林大人出面解围，老道已经和那些邪修斗个鱼死网破了。”刘治渊笑着说道，随后四下一看道：“不过此处古怪，刚刚不知不觉就入了杀阵，若非老道我闲暇之余也研究了一些阵法的破解法门，这次怕是也难以逃出来。”

　　林微一听果然如此，也是暗自庆幸，如果不是刘治渊懂得破阵的法门，即便是修为再高怕也得死在那杀阵当中，自己这阴官身份也没用，杀阵可不管你背后的靠山大不大。

　　这时候林微看了看周围的环境，这里已经不是他们之前进入的那个通道，而是另外一个山洞，也没有之前见到的那些佛塔，更为诡异的是，身后竟然是一面石墙，也不知道是怎么到这地方的。

　　而且这里除了自己和刘老道之外，没有其他人，邪修是一个都没有看到。

　　刘治渊也看出林微心中所想，道：“那杀阵非同小可，能布下这阵法的人，绝对是一个高人，并没有将生门封死，只不过会随时变化位置，否则贫道便是懂得破阵之法，也出不来。至于这里，应该就是当时生门的位置，我们出来之后，生门位置就变换了。”

　　涉及到阵法，林微可以说是一窍不通了，心中也是暗自下定决心，找机会一定研究一下，要不然再遇到类似的事情，可就真的没法子了。

　　现在虽然是脱离了那杀阵，但也是被困在了这里，林微可是记得那邪修头子说过佛门秘藏的入口只能持续两个时辰，时辰一过就会关闭，到时候怕就是出不去了。

　　刘治渊显然也想到了这一点，两人商议一番，决定沿着路往前走。至于那些邪修所说这里是不是有佛门秘藏，林微反倒是觉得可能性大增，毕竟刚刚那杀阵便是用来阻挡入侵者的。

　　二人沿着通道行走片刻，路上遇到几个岔路，也只能是选定一边行走，来回几次，无论林微还是刘治渊，都觉得如入迷宫之中，有些难辨方位。

　　便在这时候，林微看到前面有一个石室，当即眼睛一亮，走了过去。

　　“小心，这石室门上有禁制，贸然触碰，不死也脱层皮！”刘治渊这时候出声道，也是上前仔细观察，研究一番，这才点头道：“我有法子破开，林大人，你且让开一下。”

　　林微知道刘治渊的修为远在自己之上，所以也没有多说，自觉让开站到一旁。就见刘治渊施展手段，取下宝剑一剑刺出，就听到一声脆响，似乎牛皮被戳破的声音一般，下一刻，可以看到那石门之上一层薄薄的光罩应声而破。

　　与此同时，林微还听到“啪”的几声脆响，立刻是定睛看去，发现在石门上下左右四个位置，各有一块指甲盖大小的石头，已经是裂开。

　　“这……这是灵石？”刘治渊看着林微从那石门上取下的四块开裂的石头，立刻是惊呼一声。

　　林微也是一惊，他自然也听说过这灵石。

　　灵石，乃是集天地造化之物，形如石，质如玉，触之温润，蕴含灵气，只有天地灵脉之地才能出产。无论是仙道修士还是鬼道修士，若是修炼时有灵石在手，必然会事半功倍。所谓修炼，就是熬，有的人天赋异禀，同样的境界只要一年就可以修炼到，而有的人不行，正常情况下，至少十年，甚至更长，但若是有灵石这种外物辅助，也可以将修炼时间缩短。

　　修士修炼，最大的敌人就是寿命，能节约修炼时间的东西，自然就是最好的东西。

　　不过灵石虽好，却不是人人都能有，三界之内最好的天地灵脉已经由仙朝、阴府和各大宗门把持，普通修士，或者是小一点的门派，根本弄不到多少。就连刘治渊身为纯元宫的掌门，也不可能每天拿灵石辅助修炼，就是有，也是在遇到瓶颈的时候才会使用，或者是去一些大宗门里换取一些修炼资源。

　　像这种布置一个防御禁制就用四块灵石的，绝对属于大手笔了。

　　能用四个灵石设置禁制的地方，里面肯定有什么了不得的东西，无论是林微还是刘治渊，都冒出了这么一个念头。

　　当下二人合力推开石室的大门，瞬间就感觉一股灵气铺面而来，林微整个人精神一怔，再看前面，立刻是目瞪口呆。

　　别说林微，就是刘治渊这老道也是一样。

　　这一间石室不大，里面只摆放着两个半人高的架子，可是在两个架子上，却是灵气涌动，药香扑鼻。在林微的灵眼之下，这石室之内的灵气简直已经可以凝结出露水了。当下林微伸手握住腰后面的天地奇木，运用功法吸收空气中的灵气。

　　刹那之间，屋子里的不知道储存了多久的至纯灵气被天地奇木吸收的一干二净，自然，这些灵气全部汇入林微阴身，巩固了他的鬼道修为。就是这么一下，林微感觉自己的鬼道修为竟然是猛的提升了一截，虽然达不到突破的地步，但也是省去了至少一月的苦修。

　　这事儿十分隐秘，就连刘治渊也是毫无察觉，一来天地奇木吸收灵气十分隐秘，二来现在刘治渊的注意力，全在那两个架子上。

　　这两个架子每一个都有三层，而每一层，都摆着若干东西，左边的架子上，摆着的是一个个灵石，有的如同人头大小，有的只有指甲盖大小，而且一看就是那种刚开采出来的原石。别说林微，就是刘治渊也是没有见过这架势，这么多灵石，就是整个纯元宫也没有。

　　要说刘老道的养气功夫还是不错，只是深吸了几口气，强压下激动的心情，然后才念了一声：“无量那个天尊！”

　　再看右边的架子上，却是摆放着不少药瓶，那药香之气就是从这里发出的，看到这些丹药，刘治渊比看到那些灵石还要激动。

　　“这……这是聚气丹，这是……培元丹，无量天尊，贫道没有看花眼吧，这不会是回气丹吧？”此刻刘老道是一步上前，如同看到冰糖葫芦的小孩一样，神色激动，嘴里念念有词，也不怪刘治渊如此，在修炼界有一句话，叫做“灵石易得，丹药难求！”

　　灵石这种东西，只要有心，还是能弄到一些，甚至一些地方也有一些小的灵矿脉，也能挖出不少。但是丹药就不一样了，首先灵草难得，而要炼制一粒丹药，需要各种不同的灵草，最重要的是，得有炼丹师才行。

　　虽然三界之内修士多如牛毛，但是炼丹师却不一样，那绝对是稀缺物种，更不用说炼丹师也分三六九等，顶级的炼丹师更是只有仙人才能请的动。

　　而在这里，林微虽然是阴官，但也只是八品，而刘治渊虽然是纯元宫的掌门，但整个纯元宫上下连他在内也不过三十多个道士，更没有炼丹师，这丹药，自然也是没有的。

　　所以见到架子上的丹药，刘治渊才会如此的失态。

　　毫无疑问，这是一个宝藏，而激动之后，便是如何分了，显然无论是林微还是刘治渊都不可能看着宝贝不拿。

　　两人也算是有交情，所以也干脆，刘治渊道：“林大人，按照规矩，一人一半，如何？”

　　“成！”

　　林微也不客气，当下两人开始划拉，大块的灵石都敲开，灵石内部也是有纹路的，而一般都可以分成核桃大小，简单一算，一共三十多快，一人一半。丹药稍微有一点麻烦，不同的丹药效用不一样，价值也不一样。林微对丹药了解不多，刘治渊却是知道，老道士也没有藏私，而是将这几种丹药的效用都告知林微。

　　聚气丹，神关境以下修士都有用处，当然修为越高，效用也就越差，至于培元丹，却是玄道境界修士才能服用的丹药。

　　这两种是有助于修炼的，至于那回气丹，虽然不是用来修炼，但却是可以快速补充损失的灵气，若是与人斗法，这玩意绝对可以发挥巨大作用。


第七十四章 灵气之泉

　　最后林微和刘老道一商议，也是平分得了，虽然一些丹药林微暂时用不着，但不代表以后用不上。

　　只不过很快林微发现，这些灵石丹药虽然不多，但自己要带在身上也有些不便，当下是有些发愁。刘治渊一看，呵呵一笑，却是变戏法一般取出一个巴掌大小的口袋递给林微。

　　林微也不是没有见识的人，一看这看似破旧的口袋，立刻是吃惊道：“莫非这就是乾坤袋？”

　　“没错，正是乾坤袋，林大人对贫道也是有恩，贫道刚好有多出来的一个乾坤袋，就送给林大人了。”刘治渊颇为慷慨地说道。

　　林微却是知道乾坤袋的价值，在阴府当中，乾坤袋也并非人人都有，简单来说，哪怕是最低级的乾坤袋，也是一件“法宝”。

　　要炼制乾坤袋，绝对不是易事，其价值至少可以换数枚灵石。

　　林微也没有客气，眼下若是没有乾坤袋，这些东西根本拿不走，不过林微也不想占刘治渊太多便宜，若是收了这东西，等于是欠了老道一个大人情，正所谓吃人嘴软，拿人手短，更不用说林微现在也算是财大气粗，所以直接将自己的灵石划拉过去五枚灵石，笑道：“能在这时候送我乾坤袋，林微承道长的情，不过林微也不好无功受禄，这样，乾坤袋算是我买的，纯元宫也不容易，道长若是不收，林微也没法子用这乾坤袋。”

　　刘治渊一听，哈哈一笑，道：“好，那就依林大人的意思。”

　　说完教给林微催动乾坤袋的口诀，林微照做，将十几颗灵石和几瓶丹药尽数收入乾坤袋。

　　以自身灵气探知这乾坤袋，可知里面的空间不大也不小，至少有半间屋子那么大，放一些东西应该是足够了。

　　将乾坤袋贴身收好，林微心情极佳，原本有天地奇木，他修炼的速度已经是比其他人快乐太多，眼下又有灵石和丹药，无论鬼道修为还是仙道修为，应该会在短时间内再上一层楼。

　　刘治渊这老道也是一脸红光，他纯元宫说是一个门派，实际上已经没落的十分厉害了，要不然也不会让几个恶鬼钻了空子，取走祖师爷纯元字留下的珠串。要说传承，纯元宫已经没有多少，要说家底，更是不值一提。眼下弄了这些灵石和丹药，按照刘治渊的意思，不光是可以培养出几个门派的中流砥柱，就是他自己的修为也可以再进一步。一个门派强横与否，掌门至关重要，若是他能提升到仙道神关境，甚至是突破到更高一级的通窍四境，那就不一样了，至少门派的规模，会比现在扩大一倍。

　　保住传承，将门派发扬光大，这是刘治渊的夙愿。

　　得了这些好处，也就说明这佛门秘藏确有其事，无论是林微还是刘治渊都有些兴奋，既然这里有一个石室，那就说明还有第二个，第三个。

　　当下两人商议一番，立刻加快速度寻找。出了石室，林微和刘治渊快速前行，不快不行啊，时间有限，他们还得寻找出口，否则就算是得了好处，出不去也是白搭。

　　又走过一些岔口，便在这时，前面一个通道内传来一股强烈的灵气波动。两人都是心中一动，当即是冲了过去。

　　前面有一个很大的石室，长宽至少十丈有余，石砖砌的是整整齐齐，这石室之内灵气浓郁，而在正中央，竟然有一口泉水向外喷涌，虽然不大，只有手臂粗细，但这泉水的灵气堪称恐怖，便是灵石也比不上。

　　“这……这是……灵泉！”刘治渊这次说话声音都带着颤音，他也是一派掌门，就是之前见到石室内的那些灵石和丹药都没有如此失态，林微一听灵泉这个名字，也是一愣，当即道：“古书有云，天地有灵脉，下等结石，上等流浆，灵石只能算是下等灵脉，而化灵为液，才是上等灵脉。莫非就是这灵泉？”

　　刘治渊一愣，显然没想到林微竟然知道这种知识，也是点了点头道：“林大人博学，没错，这就是灵泉，据说只有仙朝阴府以及仙门大宗才会拥有，灵泉所在，可造福一地，方圆百里都会灵气充裕，泥土也会蕴含灵气，种出灵草，古时但凡有灵泉的地方，都有大宗门就地建派，占据那灵韵之地，倘若我纯元宫能有这一眼灵泉，必然可以鼎盛壮大。”

　　看得出来，刘治渊这一次是真的动了心思，那些灵石只能用一时，可这灵泉，若是没有意外，至少可用一个甲子，甚至是百年。

　　这么长时间，足够出一些门派的中流砥柱，倘若纯元宫现在有几个玄道境，甚至神关境的修士，又岂会被一帮低等邪修逼迫到这种地步。

　　就在这时，从另外一个通道内闪出几个人影，林微一看，正是之前的邪修，不过对方的人数少了许多，原本有上百人，可此刻不过七八人，林微估摸，其他的邪修可能都死在了那个杀阵当中。而留下的都是修为高深之辈，那邪修头子赫然也在其中。

　　这些邪修同样看到灵泉，当下一个个是目露震惊之色，随后就是一脸贪念，显然也是认出灵泉。

　　“那阴官和老道士竟然还活着？”这时候那些邪修也发现了林微和刘治渊，当即一愣。

　　“看不出来这二人也有些手段，竟然可以从那杀阵中脱困而出，不过也到此为止了。”邪修头子这时候说了一句，给几个邪修打了个眼色，立刻是靠近过来。

　　“小心！”刘治渊感受到一股杀气，所以传音提醒了一句，林微自然也是发现不对，早就提防起来。

　　邪修头子冷笑着走过来，一句话没说，抬手一甩，两道寒光就如同离弦之箭一般激射而出，目标自然就是前面的林微和刘治渊。

　　显然，这是要杀人灭口了。

　　林微立刻是感觉到极度危险，那邪修头子是仙道玄道大境的修为，比自己高出太多，哪怕对方是普通的一击自己都挡不住。

　　眼看那一道寒光冲来，林微竟然是躲避不及，好在刘治渊这时候大吼一声，施展术法，就见他也是闪电一般甩出一个铜镜，那铜镜流光一闪就到了林微身前，替林微挡下那道寒光。

　　就听到一声脆响，铜镜上的灵光被震的粉碎，撞击产生的冲击力，竟然也是将林微震的甩出去好几米远，林微定睛一看，被铜镜挡住的赫然是一柄刻着篆文的飞刀。

　　无论是铜镜还是这飞刀，都是灵光四射，在林微看来，至少都是上品灵器，而且由刘治渊和邪修头子这两个达到玄道大境的修士施展出来，那绝对是威势非凡。

　　刘治渊用铜镜救了林微一命，他自己却是吃了亏，被另外一道飞刀刺穿左臂，此刻已经是和那邪修斗起法来。

　　“快走！”刘老道这时候冲着林微大喊一声，却是因为其他的邪修这时候也加入战斗有，算上邪修头子，一共四个邪修围攻他，另外有两个邪修扑向林微。

　　这两个邪修一个头顶有三道灵纹，仙道聚灵小境，一个是鬼修，头顶有四道鬼火，显然是鬼道噬灵大境，估摸他们也是看穿林微修为最多不过噬灵小境，这两个邪修下手，绝对十拿九稳。

　　林微顾不得去想这几个邪修为何会敢对自己下手，他立刻是向来时的通道退去。刘治渊修为虽高，但也只有一个人，此刻被四个邪修围攻，其中一个和他修为相当，怕是也没有胜算，所以才让林微离开。

　　这样一来，刘治渊是打是逃都没有后顾之忧，而遇到这种情况，刘治渊能出言提醒已经是难能可贵，林微知道，接下来只能是依靠自己了。

　　林微脚踏飞魂靴，快速奔逃，而身后两名邪修则是紧追不舍。若论速度，阴身明显更快，所以能能死死咬住林微的是那头顶有四道鬼火的鬼修，至于那个仙道聚灵小境的邪修，则是逐渐被拉在后面。

　　林微知道逃不是办法，况且，这里也逃不出去，他的目的其实是想法子将对方分开，这样可以分而破之。

　　两个邪修一起动手，林微胜算不大，但若是一对一，林微未必会怕。

　　绕过前面一个岔口，林微知道时机差不多了，当即是止步停下，毫不犹豫取出伏鬼图张开。

　　身后紧追的两个邪修距离不远，最多五息的时间就能赶上，所以林微要在五息之内解决战斗。

　　最先要干掉的，就是后面的那个鬼道噬灵大境的邪修。

　　既然是鬼道修士，那都要受伏鬼图的威慑，灵图一张开，那个噬灵大境的邪修刚好赶到，直接被和灵图来了个照面，当下是惨叫一声，身形震荡。

　　林微毫不犹豫，直接施展三阴鬼爪攻去。

　　此刻三阴鬼爪已经被林微修炼的极为纯熟，威力强横，不过那噬灵大境的邪修也不简单，虽然被伏鬼图震慑，阴身不稳，但还是甩出一样如同蛛网一般的灵器意图抵挡三阴鬼爪。

　　只是那灵器不过是下品，被三阴鬼爪瞬间撕破，随后那邪修从腰间被鬼爪一分为二。


第七十五章 纯元子

　　寻常鬼修中了三阴鬼爪立刻就得魂飞魄散，不过这噬灵大境的邪修却是没有立刻被灭魂，那是因为刚刚他抛出的蛛网灵器抵消了三阴鬼爪一般的威力，饶是如此，这鬼修也是瞬间丧失战斗力。显然这邪修想要争取时间，等到同伴过来挡住敌人，他好修复阴身，不过他却是忘了林微的伏鬼图还在。

　　这邪修中了三阴鬼爪，本就是强弩之末，此刻林微以灵气催动伏鬼图，就见图上金光闪现，那鬼修惨叫一声，再无法抵挡伏鬼图的威力，直接化为乌有。

　　到现在，刚好五息时间。

　　另外一个邪修赶到，刚好看到同伴被灭杀，立刻是面露惊骇之色。他可是清楚自己那同伴的实力，没想到一个照面就被对方灭杀。

　　不过这邪修也是聪明之辈，知道对方越级战斗，必然是出动了底牌，眼下正好让自己捡了这么一个漏。

　　就见他手持一把寒光四射的长剑，嘴里念念有词，只见一道道肉眼可见的阴煞之气从那邪修身上涌出，缠绕在长剑之上，下一刻，持剑就刺。

　　林微刚刚施展三阴鬼爪，还没来得及喘息，就又是一场大战，好在林微早有对策，将伏鬼图一收，顺手取出一张入灵剑客图甩出。

　　伏鬼图只能对付阴身鬼物，而入灵剑客图却是可以对付仙道修士，剑图一展，就听到叮叮当当一阵脆响，那个持剑邪修竟然是将剑客图所发的剑招挡下大半，不得不说，聚灵小境的修士已经难以用剑客图灭杀。

　　好在林微对自身术法研究极深，看准时机一念成咒，施展“缚魂咒”，让那邪修的动作有了一刹那的停顿。

　　下一刻，剑客图最后一道剑光直接穿喉而过，那邪修瞪着眼一脸不敢置信，但是从喉咙里往外冒出的血液却是带走了他所有生机。

　　噗通一声，死尸倒地。

　　林微立刻用拘魂铁伞将这邪修的魂魄控制，这邪修仙道修为虽然是仙道聚灵小境，但却没法子修炼鬼道，所以魂魄和普通人没什么两样，落在林微手里，一点反抗能力都没有。

　　拘魂铁伞乃是阴府灵器，可拘鬼，也可以用术法折磨鬼物。对敌人，林微一点都不客气，这邪修被折磨了片刻就扛不住，将知道的事情都说了。

　　林微知道自己能一举灭杀两个邪修，一来是自己有不少底牌，伏鬼图，三阴鬼爪，剑客图，二来也是那些邪修小瞧了他。

　　倘若再来一个邪修，林微就未必能赢了，又或者来一个修为达到阴泉或者是玄道境界的，林微也一样玩完。

　　但不管怎么说，林微赢了，他灭杀了追杀他的两个邪修。

　　之前那个杀阵，这些邪修的确并不知情，不过那邪修头子也懂得破阵之法，所以才能带着几个手下破阵而出。林微从这两个邪修身上找出几块灵石，因为这些邪修也发现了一个装着灵石的石室，而这些邪修当时就已经打定主意，若是遇到自己和刘治渊，就立刻下杀手灭杀。毕竟死在这里，外面也没有人知道，而只要将宝藏里的灵石和丹药收刮一空，出去之后躲起来修炼，谁又能拿他们怎样。

　　这些是一早就定下的，之所以在外面和自己演戏，就是怕出什么意外。

　　而这些邪修之前说的话也是谎话连篇，这佛门秘藏只要进入，原本入口就会关闭，另有出口，若非林飞拘魂逼问，怕是根本不知道这些。

　　林微知道修炼界历来是弱肉强食，即便是阴府阴官，有的时候也不是万能的，归根究底，打铁还需自身硬，修为才是根基。

　　将战利品全部收入乾坤袋中，林微毫不犹豫返回去，他和刘治渊虽然谈不上交情深厚，但也不可能不管不顾。

　　七拐八绕，林微回到之前那个大石室的时候，却是被眼前一幕惊的说不出话来。

　　这里明显经历过一场大战，地上躺着几人，其中之一正是刘治渊，除了刘治渊，还有另外两个邪修躺在一旁，邪修头子和另外一个邪修却是不知所踪。

　　而原本有灵泉涌动的水池，此刻竟然也是枯竭，露出了一个大洞，笔直向下，深不见底。

　　林微急忙上前查看，却是叹了口气，地上三具尸体，包括刘治渊都已经是气息全无，不光如此，三人魂魄也都消失的干干净净。修士斗法，不光是杀身，也会灭魂，毫无疑问，这里发生了一场大战，刘治渊杀了两个邪修，但他自己也身死魂消。

　　看着之前还和自己谈笑风生，想着壮大纯元宫的刘治渊，此刻成了冰冷的尸体，林微也是心情复杂，而老道身上的乾坤袋已经是不知所踪，不用问，定然是被邪修头子取走。

　　虽然林微之前也料到刘治渊可能会遇难，但真正看到，还是感觉到一丝伤感。

　　“道长，林微此番也算是受你大恩，日后若有机会，必然替你报仇！”林微很是郑重的说了一句，便准备起身。

　　那邪修头子此刻很可能在到处寻找自己，所以林微必须要躲，不过他眼角一扫，却是看到刘治渊手里攥着一样东西。

　　林微蹲下一看，发现刘治渊临死，手里都在握着六道珠串。

　　估摸那邪修头子知道这六道珠串没有什么大用，所以就没有取走，林微叹了口气，将珠串拿在手里，暗道等离开这里，将六道珠串带回去还给纯元宫的道士吧。

　　此刻，林微算是第一次拿到六道珠串，这六道珠串也不知道是用什么木头制成，分量很压手，上面有流云花纹，被人摸搓的油光发亮，包浆浓厚。

　　刘治渊说这一串六道珠串是纯元宫创派祖师纯元子传下来的东西，但数百年来，纯元宫上下都不知道这个东西究竟有什么妙用。

　　就是不知道为何纯元宫的六道珠串会和这佛门秘藏有关系，林微刚刚也问过那个被他拘魂的邪修，对方也说不出个所以然来，估摸只有邪修头子知道。

　　林微将珠串戴在手腕上，起身看了看那莫名其妙枯竭的灵泉眼。此刻灵泉枯竭，只留着一个井口大小的窟窿，林微猜不出之前发生了什么，探头一看，却是发现这窟窿深不见底，一股股腥臭阴风从下面呼啸而出。林微突然有一种猜测，那邪修头子莫非是从这里下去了？

　　这时候林微突然觉得整件事情有些不对劲，按照刘治渊所说的，灵泉是何等珍贵的东西，怎么可能会出现在这里？

　　而倘若是灵泉，又怎么可能突然枯竭，露出一个深不见底的坑洞，那这坑洞下面又是什么？

　　林微没打算下去，他虽然是阴府阴官，但现在身边没有阴兵护卫，孤身一人，修为也不过是鬼道噬灵小境，若是遇到邪修头子，林微绝不是对手。

　　为今之计，最好就是离开，找到出口离开这里。

　　正当林微这么做的时候，他突然听到一声叹息。

　　林微立刻是四下看去，同事手里抓出入灵剑客图，只是周围除了三具尸体之外，再没有其他人。

　　“莫非是我听错了？”林微喃喃自语，可是他刚刚清楚的听到有人叹息，那声音，就仿佛是在耳边响起的一样。

　　事情透着诡异，林微打算尽快离开这里。

　　而就在这时候，林微再次听到了一个声音，不过这一次，那声音显然有些意外：“古怪，这小子难道能听到我的声音？”

　　“谁？”这一次，林微百分百确定有人说话，这一次他把拘魂铁伞也拿在手里，仔细查看，不过同样没有发现任何人。

　　别说人，连鬼都没有，毕竟林微自己现在就是一个鬼。

　　“真的能听到？真的有人能听到我的话，太好了，哈哈哈，太好了。”那声音再一次响起，林微这次听得清清楚楚，那声音就在耳边响起，虽然很像天地玄音，但显然不是。天地玄音要更巍峨，但却是冰冷无情绪，如狂风，如流水，如自然，如天道，而这声音却是人说的，有七情六欲。

　　这一次林微反倒是冷静了下来，他毕竟两世为人，更是阴府八品巡游，恶鬼冤魂都不怕，又岂会怕一个声音。

　　“什么人说话，何不现身一见！”林微出声说道。

　　果然，那个声音立刻就道：“现身？我倒是想，不过你这小子好奇怪，竟然可以听到我的声音，这几百年来，我不知道说过多少话，却是没有一个人能听到，你却是能听到，究竟有什么特别之处？”

　　那声音像是提问，又像是自言自语。

　　林微这一次听得仔细，当即是发现声音传来的方向，竟然是在自己的手腕之处。

　　“是六道珠串！”林微立刻反应过来，自己听到声音，不就是在戴上这珠串之后吗。

　　当下林微便将六道珠串扯下丢在一旁。

　　果然，那声音没了，林微仔细聆听，也没有再听到。现在情况已经是相当明显了，声音就是从珠串上发出的。

　　林微心里冒出好几个念头，显然，自己戴上那珠串才能听到声音，而那声音究竟是敌是友还不知道，甚至对方是人是鬼也是未知数。不过林微却是听出一些端倪，那声音显然存在很久了，而且说了几百年的话，这么长时间，只有自己听到他说话。

　　当然是真是假就不知道了。

　　林微想着多一事不如少一事，有心丢下珠串，但又一想，还是将那珠串拿起来。

　　“你别扔了六道珠串，这可是至宝，而且对你有大用，你丢了是你的损失，况且没有我的帮助，你怕是绝不可能活着离开这里。”那声音说话声音很急，显然怕林微再扔了珠串。

　　这次林微适应了一会儿，才道：“你是谁？”

　　这个问题当然要先搞清楚，林微有灵眼，任何鬼魂都休想逃过林微这一双眼睛，但偏偏他看不出这珠串上有任何灵体存在，所能看到的，就只有冲天宝光。

　　“贫道纯元子，小居士年纪轻轻，就身居八品阴官之位，实在是让贫道佩服，不过你修为不够，根本无法出去，等到下面那魔物出世，光是封印破开所溢出的魔气，就足够将你杀死百次、千次！”


第七十六章 祸端初现

　　珠串上的声音此刻正色说道，殊不知林微听到第一句，就觉得不可思议。

　　“纯元子，莫非是那纯元宫创派祖师，当年修为达到法身境，只差一步就可以破茧为仙的纯元子？”林微心中狂震，反问了一句。

　　林微不得不吃惊，他可是从刘治渊口中没少听到他们创派祖师的大名，据说这纯元子数百年前就是修为通天，乃是凝练法身的大修。法身境，对于现在的林微来说，太过遥远，要知道仙道之下九大境界，明心、聚灵、玄道、神关、纳灵、神目、真言、神觉、法身。这法身境是最后一境，再进一步，那就是仙人。

　　当年纯元子何等威风，更是以一人之力，创立纯元宫，那可是开宗立派的存在。所以听闻这声音自称纯元子，林微才会吃惊。

　　听到林微的反问，那声音却是十分不屑的道：“法身境？哼，法身境算什么，当年若非是出了那档子事，贫道我早已经成仙成圣。”

　　林微听得出这自称纯元子的声音当中有不甘和愤怒，只是刚刚对方的话，林微还是相当在意的，出声道：“那好，我就当你是纯元子前辈，请问前辈刚才所说的是什么意思？什么叫做魔物出世？”

　　那声音这时候才道：“魔物出世就是魔物出世，你不会以为这里真的是什么佛门秘藏吧？告诉你，那个邪修头子早已经被黄解元三百神念之一附身，此番筹划已久，就是要解开封印，放他的地尸出世，到时候魔气冲天，别说是你一个小小的鬼道噬灵小境，就是鬼道黄道大境，甚至是凝结鬼道魂丹，被他的地尸魔气一冲也必死无疑。不过你运气好，可以听到我的声音，若是你答应我一件事，我可护你周全。如何？”

　　“不如何，我怎么知道你说的是真的？就连你说你是纯元子，我都不怎么相信，纯元子怎么也算是法身境大修，又怎会如此不堪，躲在一个珠串当中。”林微语露怀疑，那声音当下就急了：“你以为贫道愿意吗？若不是当年被人算计，这才不得不舍弃肉身，只留存一丝神念寄于我平常使用的念珠当中，而且怕被仇家发现，所以一直隐匿百年，导致我神念流散，到现在甚至无法让其他人听到我的声音。”

　　当年的纯元子，的确是修为通天，因为天资卓越，灵根上等，所以纯元子一踏入仙道修炼，便是突飞猛进，两百年不到，就已经修到法身境，当时可谓是风光一时，更是一手创立纯元宫，成了开宗立派的祖师爷。

　　但凡修士，都有几个好友，纯元子也不例外，而也是因为一位好友求助，纯元子才遭遇大难。

　　他的那位好友，叫做黄解元，修为只比纯元子稍逊一筹，乃是通了“神觉窍”的修士，只差一步就可以凝练法身。

　　纯元子和黄解元相识超过百年，自然算是至交好友，好友有事相求，纯元子当然是义不容辞。可是他并不知道，黄解元根本就是目的不纯，而这件事里也是隐藏着一个巨大阴谋。

　　当年通冥山的葬佛岭还不叫葬佛岭，而是叫做“隐佛岭”，这里有一处佛修寺院，和外界隔绝，十分隐秘。

　　本来仙朝管辖之地，佛门势微，这寺院也是相当低调，寺中僧修几乎从不外出，相当神秘。

　　黄解元花言巧语说这寺院乃是邪修聚集之所，邀纯元子诛魔除恶，那时纯元子对卦术也有研究，心念一算，便知道那寺院之下果然隐有邪气，却没有深究便点头答应。谁知，却是因此酿成大错。

　　纯元子和黄解元一个法身境，一个神觉境，都是仅次于仙人的修士，这寺院中的佛修最高不过是通了“纳灵窍”，又哪是对手。一番激战，寺院僧修尽数被灭杀，而黄解元事先在寺院周围布下阵法，所以根本无人知晓。

　　林微听到这里才知道，原来这里原本的佛道宗门竟然是被纯元子和那黄解元屠门灭派，不得不说这修士之间不动则已，一动，那就是灭门灭派的下场。

　　“当时我已经觉得不对劲，那些僧修并不像邪修，只是当时出于对黄解元的信任，所以没有多问。”纯元子的声音充满悔意，更是连叹几声，随后继续讲述。

　　二人屠灭整个寺院中的佛修，推倒大殿佛像，随后进入到这所谓的佛门秘藏之地，在里面遇到了一个坐禅的老僧。

　　这老僧修为极高，纯元子与其斗法，竟然是不敌，被对方用神通灭杀肉身。便在老僧出手的同时，黄解元也是偷袭得手，将那老僧灭杀。而接下来发生的事情大出纯元子的预料，直到这时候他才知道自己是被黄解元给利用了。

　　因为在他肉身被灭，神念飘出之后，黄解元竟然对纯元子的神念出手，本来修炼到纯元子这种境界，即便是肉身被灭，只要神念还在，转入鬼道修炼成鬼仙也是轻而易举，可黄解元这么一下，明显是要彻底击碎纯元子的神念，让纯元子身死魂灭。

　　好在纯元子精通诸多秘法，只是以幻术假装被灭神念，随后神念一分为二，其中一道神念隐藏到他随身佩戴的六道珠串当中，另外一道神念则是尾随黄解元，看着卑鄙小人究竟要做什么。

　　“后来我才知道，那黄解元根本就是一个古魔的三百神念分身之一，‘三百魔念诀’，这是秘法，相传可将神念分为三百，每一个都可以投胎成人，带着记忆重新修炼，黄解元只是其分身之一，而他的目的，就是要解封被镇压在此处的本体之一，我听黄解元在解封印时候曾说，此处镇压的是古魔三尸之一的‘地尸’，倘若古魔三尸都出世，哪怕是普通的仙人出手，都绝不是对手。当时我趁黄解元不备，偷偷施展天阳正法雷诀，将黄解元肉身和神念全部灭杀，阻止对方开启封印，不过黄解元也用真言术法和我的神念同归于尽，好在我附身在六道珠串上的神念在外面重新布置了一个封印，这才保这里数百年平安，只是没想到，对方竟然可以找到破解之法，那边是用六道珠串开启外围封印，这也是为何对方想方设法取来珠串的缘故，而且对方并非发现我的这一丝神念，否则，早就将珠串毁了。”纯元子的声音此刻带着一丝欣慰，显然对当初所作所为庆幸不已，若非是他用天阳正法雷诀轰杀黄解元，古魔地尸早在数百年前就已经现世了。

　　“那古魔名讳我不知道，就称它黄解元，之前你遇到的那个邪修头子，便是古魔也就是黄解元三百神念分身之一。此番他筹划已久，就是要继续解封古魔地尸，只不过这次，没人能阻拦，到时候地尸出世，魔气冲天，千里之内鸟兽人畜无一幸免，就是修士，不到玄道境界也是必死无疑，你不过是鬼道噬灵小境，又岂有活路？不过你运气好，能听到贫道所言，只要你答应帮我重振纯元宫，我就帮你逃过这一劫难。”

　　林微将整个经过听得清清楚楚，对方或许真的就是纯元子，毕竟对方所讲之事倒也经得起可以推敲。

　　显然所有人都被那邪修头子利用了，对方为了开启这里的封印，笼络了一帮子手下，真正目的只有一个，就是破开封印，释放古魔地尸。

　　“我若是你，就逃得越远越好，一旦黄解元放出地尸，到时候定然会合二为一，肯定会找你的麻烦，对了，你是阴官，躲到阴府，有阎罗震慑，那黄解元也不敢找你的麻烦，不过这世间定然是生灵涂炭。”纯元子叹息一声。

　　林微这时候眉头紧皱，此处距离临县也不过千里之遥，倘若地尸真的出世，铃铛怎么办？临县百姓又怎么办？

　　这里面可是有不少自己的街坊好友，莫非都不管不顾了？

　　况且自己就算是躲起来，到时候事情闹大，阴府查究下来，倘若知道和自己有关，也绝对会降下惩罚，毕竟自己身为八品巡游，职责之一便是维持通冥山的秩序。

　　想来想去，林微突然冒出一个念头。

　　“为何不去阻止那邪修头子？”林微问了一句。

　　“怎么阻止？我现在只能说个话，连催动六道珠串的能力都没有，至于你，一个噬灵小境，又如何是对方玄道大境的对手？你们可是差了好几个境界，去了也是送死，所以只有一条路，那就是逃。”纯元子振振有词。

　　林微又何尝不知，他不死心道：“莫非就真的没有法子？”

　　“除非你能在一个时辰内找来你们阴府的鬼仙级高手，或许城隍和阎罗会有法子，只是这里距离阴界阎罗殿太过遥远，一个时辰，根本来不及。而据我所知，这里两界通道的关卡当中修为最高的也不过是仙道神关或者鬼道魂丹境界，现在下面封印已经松动，地尸魔气已经溢出，神关境和魂丹境下去也是送死。可惜，若是我神念不是在这数百年当中消散九成，若不是六道珠串中山河之气遗失殆尽，只需要在外面再布一个魁星镇魔阵，至少可以困那地尸一日，到时候也能有回旋余地，可惜啊！”


第七十七章 魁星镇魔阵

　　说者无心，听者有意。

　　林微立刻问道：“魁星镇魔阵？有用吗？”

　　“当然，那可是古仙八阵之一，当年我也是从一个上古遗迹当中偶然获知，三界之内，知道魁星镇魔阵的都不多，更别说布阵了。阵法之道，在乎于悟，和境界关系不大，魁星镇魔阵，需要十三个法器维持阵法，阵法强弱，和法器等级有关，当然，就算没有法器，灵器也可以，但阵眼之处，却必须要特殊的镇器，法器蕴含山河之气，可称之为镇器，而一个镇器，至少需要百年滋养。我这六道珠串便是如此，可惜上一次布阵已经耗尽山河之气，这次是用不了了。你若是能找来一个镇器，或许可以布一个魁星镇魔阵，将这葬佛岭封住，至少可以封住地尸魔气一日，这样便有余地去找帮手，只不过三界之内，镇器稀少，又如何能轻易找到？所以，还是逃吧。”

　　林微却是没有理会纯元子最后那一句，他满脑子想的都是镇器，镇器！

　　六道珠串是镇器，而林微突然想到，有一样东西，自己灵眼所见之下和六道珠串极为相似，或许也是一件镇器。

　　想到这里，林微立刻是激动起来。说实话，让他就这么逃走，不到最后关头，林微还真做不到，不说地尸出世千里之内生灵涂炭，就说为了临县的百姓，为了曲无双，为了铃铛，林微都不能一走了之。但凡有一丝希望，林微都会去尝试。

　　而他记得，通冥山阴府关卡上挂着的写有“鬼门”的门匾，在灵眼之下也是金气冲天，和六道珠串极为相似，甚至更强。

　　当下林微再不犹豫，问了一句：“纯元子前辈，倘若我找来一件镇器，前辈可有把握布下一个魁星镇魔阵？”

　　“你能找到镇器？这怎么可能。”纯元子显然不信。

　　“你就说行不行！”林微急了，这下纯元子才道：“你若是真的能找一件镇器，我有八成把握。”

　　“好！”林微立刻是向外跑去。

　　……

　　通冥山阴府关卡，一名八品阴官看着一卷名册，脸色难看。他是监察阴官，专门记录阴官差干，而此刻，原本早应该来登记的一名八品巡游至今未来，这让他相当恼火。

　　“这个林微，太不像话了，刚刚晋升八品巡游不过月余，竟然就不来登记，我定然将此事禀报关守大人，罚办这等官员。”这阴官说完，正巧鬼差沈立前来，竟然问起那林微，这阴官便将情况讲出。

　　沈立大喜，不过表面不露分毫，躬身道：“大人处事公正，此等官员的确应该罚办，我刚从关守大人那里回来，关守大人刚刚还说阴官不可擅离职守。”

　　拍了一记马屁，那监察阴官一听，立刻是点头，前去禀报。

　　沈立则是脸色一喜，喃喃道：“林微啊林微，怪只怪你得罪了我，连我沈立的鬼仆都敢动，我就让你万劫不复，你若是死在葬佛岭倒也一了百了，就是回来，也定然不教你好受。”

　　说完，得意洋洋的带着一群小鬼往外走去。

　　只是走到大门口，却没瞧见前面快步跑来一人，这人身穿巡游官服，直接撞在沈立身上。后者被撞的阴身震荡，一屁股坐在地上，抬头一看，却是面露惊色，因为撞他的赫然就是被他用计谋骗去葬佛岭的林微。

　　“你……你敢撞我？”沈立怒不可遏，他也是气糊涂了，他不过是九品鬼差，而林微是八品巡游，直接称呼“你”，已经是犯了忌讳。

　　林微认得这沈立，知道上次给自己下套的人多半就是这人，自然不会给什么好脸色，况且他现在有急事，更是不会给对方留任何脸面。

　　“放肆，不过一个区区九品鬼差，竟敢阻挡本官道路，你难道不知道遇上官，需让行的规律，还不滚开。”

　　说完，林微一脚踢出去，将沈立踹开。沈立修为不过是鬼道灵动大境，又怎么可能是林微噬灵小境的对手，这一脚躲都躲不开，直接被踹到脸上，摔了出去。跟着沈立的那些小鬼也不敢阻拦，毕竟对方是八品巡游，他们若是敢掺和，林微就是将他们当场灭魂，也合乎规矩。

　　踹开那沈立，林微不敢耽搁，他必须要确认那门匾是否就是镇器，如果是，就要立刻带走去布阵。

　　走到门下，林微抬头一望，就可以看到写着“鬼门”二字的门匾金色的宝气冲天，如同一道笔直的光柱，直达天际。

　　“前辈，如何？”林微虽然猜测这门匾是镇器，但还需要纯元子来确定。

　　“好家伙，这还真是一个镇器，而且比当初我那六道珠串还要厉害，林微，有这东西那事情就好办了，快取下来去布阵。”纯元子也是急声说道，若是真的让古魔地尸出世，他必然也会沾染“因果”，更会导致生灵涂炭，所以他比林微还急。

　　当下林微再不犹豫，立刻是一跃而起，将半人高的门匾摘了下来。

　　却不知这个举动引来一阵惊呼。

　　“万万不可，这是仙朝苏文圣亲笔所题，用来镇守两界通道的镇器，若是摘下，会惹来大乱，还不快放下。”一名路过的阴官惊呼道，这阴官不过九品，但此刻也是顾不上很多出声叫道。

　　至于守在这里的阴兵，已经是目瞪口呆，不知所措。

　　那边沈立从地上爬起，看到这一幕，先是一愣，随后狂喜，他不知道这林微发什么疯，竟然敢摘下关卡门匾，这东西挂在此处也足足有上百年了，还是当初仙朝仙官苏文圣亲笔所提，谁敢亵渎？

　　就是关守苟括大人都不敢动这门匾，出入时都要下马以示恭敬，这林微简直是疯了，狗胆包天，竟然敢摘下这门匾。

　　此举，无异于是在亵渎仙朝文圣。

　　“哈哈，林微，你自己找死就怨不得别人了，光是擅自取下仙朝圣人亲笔所提的文匾，这罪过就够将你罢官问罪了。”沈立此刻激动无比，他又想到林微此举定然会惹来麻烦，至少关守苟括大人便不会轻饶了对方，所以是灵机一动，想要抢一个头功。

　　当下沈立就冲着周围已经愣神的众多阴兵喊道：“你们还看什么，林微蔑视仙朝文圣威严，擅自取下镇关门匾，其罪可诛，还不快随我一起将他拿下。”

　　说完，带头堵住林微。

　　林微见这沈立几次三番针对自己，也是相当恼火，现在他急需带着这一件镇器去布置魁星镇魔阵，可以说是要争分夺秒，哪有时间和对方浪费。当即是脸一沉，怒斥道：“大胆，你小小九品鬼差竟敢以下犯上，我乃是八品巡游，本官要做什么，莫非还要经过你的允许？滚开！”

　　林微是真没时间和对方啰嗦，左手取下拘魂铁伞直接扫过去，沈立急忙阻挡，不过他压根不是林微的对手，还没来得及施展出法术，就被拘魂铁伞砸翻在地。

　　将沈立砸翻，林微看着周围的阴兵，立刻道：“本官借用此物乃是为了阻止世间一场浩劫，尔等为阴府阴兵，自然要受本官节制，更要协助本官化解这一场危机。我命你们跟随本官，听后调遣。另外，立刻去禀报关守大人，就说葬佛岭有古魔地尸出世，请他马上上报阴府，请来城隍，甚至是阎罗一级的鬼仙镇压，若是耽搁，必将酿成大祸，快去。”

　　林微此刻官威十足，那种气势竟然是契合了身上阴神气息，身形瞬间伟岸了起来，不少举棋不定的阴官和阴兵，竟然都是不约而同的听从林微命令。

　　刚刚惊呼的那个九品阴官，此刻也是目瞪口呆，然后躬身道：“林大人，既然是为了化解劫难，我等自然誓死追随，可是这门匾乃是仙朝苏文圣所题，用来镇压两界关卡，一旦被取走，两界封印可能松动，怕是会出乱子。”

　　林微倒是没想到这一点，不过他也知道，按照纯元子所说，要布置那魁星镇魔阵，必须要有这种级别的镇器才可以。不过那阴官所言也不无道理，眼下，他就得取舍一番。

　　“哼，这种镇器放在此处只能是大材小用，这两界通道实际上也是一个封阵，而且是阴府鬼仙布置，就算是缺了这么一个镇器也没什么，只可惜贫道只剩下这一丝神念，倘若是以前，贫道临摹这鬼门二字，也能沾染圣气镇守此处，维持两界封阵至少一月。”纯元子这时候说了一句，却是给林微提了一个醒。

　　“临摹文圣之字，能沾染圣气，对啊，我怎么忘了这一茬了！”林微一愣，这他的确是知道，记得上一世他读书的时候，为了练字，便是将诸多文圣的字帖写了个遍。那时候林微院子里摆着七八缸墨汁，每日练习，一年时间，竟然是将那些墨汁全部用光，至于吴国苏文圣的字，林微当初是吴国官员，自然也是临摹过无数遍，也听说过苏文圣当年可以做到“笔落惊风雨，诗成泣鬼神”的境界，而林微当年的字虽然不及，但也相差无几了。


第七十八章 临摹显圣气

　　可能是回忆起以前的事情，林微叹息了一声，他这才反应过来，这“鬼门”二字的字体，可不就是苏圣的字体么，自己初次见到就觉得眼熟，只是因为林微之后又创立了他自己的字体，所以没有认出来，只觉得这字写的好，现在才想起来。

　　“既然如此，那我就临摹文圣字体，看看能不能沾染圣气，不说一月，只要能顶替一天就够了。”林微这时候喃喃自语，随后冲着一名阴兵道：“接你兵器一用。”

　　那阴兵愣神之间，林微已经是上前拔出对方腰间的鬼器佩剑，随后一跃而起，在原本门匾的位置，以剑代笔，写下“鬼门”两个大字，鬼器锋利，瞬时间碎石落下，两个字是一气呵成。

　　只是林微写完之后才反应过来，他本来是要临摹苏圣的字，这样才能借来圣气，镇守关卡，却没想到刚刚一时失神，竟然是将自己的字体写了出来。

　　要知道只有临摹文圣之字体，才可能笔通圣气，在书写的文字当中沾染文圣的气息。

　　正当林微觉得搞砸的时候，突然，周围天地元气竟然是涌动起来，再看林微取下的门匾之上，一股卓绝的气息涌出一丝，汇入到林微写下的那两个字当中。原本平淡无奇，此刻竟然是金光闪闪，包含圣意。

　　“好字，林微，看不出你这小子还真有一手，竟然能临摹圣字，借来圣气……不对，你这不是苏圣之字，这……这是什么字体，骨风伶俐，字体流云，似乎比那苏文圣的字还要好！”纯元子的声音带着一丝惊骇之色。

　　别人看不出来，纯元子却是知道这“字借圣气”的难度，更不用说写出的不是文圣字体，竟然也能借来圣气。

　　这说明什么？

　　说明那圣人所题的字有灵，自惭形秽，分出圣气，便是服软认输。这些只有纯元子能看出来，若是其他人，只觉得两种字体没什么两样，根本看不出其中的精髓。

　　这其中就包括之前那名九品阴官，这阴官显然也知道“临摹借圣气”的典故，此刻看的也是目瞪口呆，惊为天人，对林微的敬佩更是无以复加。

　　“林大人，想不到您能将文圣之字临摹到如此地步，这两个字此刻圣气缭绕，虽然比不上原版，但暂时守关几日却是没有问题，既然如此，那下官就带领阴兵，跟随大人，听候大人调遣。”那阴官躬身说道。

　　林微也不客气，有人帮忙总比没人帮忙好，当下是带着这阴官和上百名阴兵浩浩荡荡冲出去，直奔葬佛岭。

　　从林微摘门匾到现在，也不过片刻，就书写鬼门二字镇关，还带走这里所有阴兵，只剩下被打的阴身溃散，目瞪口呆的沈立和跟随他的小鬼随从。

　　“疯了，这林微疯了，竟然胡编乱造，说什么地尸出世，简直是胡说八道，甚至敢擅自调兵，他完了，若只是摘下苏圣文匾，只是丢官的罪过，可是私自调兵，若无调令，那就是越权，可治灭魂之罪。好，好，我看到时候你这疯子怎么交代。”沈立此刻大声咒骂，他今天的脸面算是丢尽了，刚刚被林微打倒，竟是无人敢替自己说话，这事传出去，他沈立真没脸见人了。

　　至于林微之前所言，他是一个字都不信。

　　这时候沈立抬头一看，刚好看到关守苟括带着一大票阴官阴兵前来，显然是听说了这里的情况，此刻是一脸怒气冲冲，兴师问罪的模样。

　　沈立大喜，立刻是躬身上前道：“关守大人，那八品巡游林微太不像话了，简直是目无法纪，他不光是蔑视仙朝苏文圣，摘下文圣题字门匾，之后还对下官出手，更是妖言惑众，擅自调离此处守关阴兵，大人，按照阴府律法，此罪当诛啊。下官只恨修为不如那林微，无力阻止，还请大人责罚。”

　　说完，直接跪在地上，一脸的委屈，只说林微的不是，却之口不提林微所说古魔地尸出世，请求阴府鬼仙出马的事情。

　　苟括乃是六品阴官，守卫通冥山，当然是见多识广，心机沉稳，他只是知道八品巡游林微擅自取下仙朝文圣所题门匾，虽然觉得这是一个可以将那东城阴府阴官治罪的机会，但对方除非是真的疯了，否则这么做定然有其理由。

　　他没有理会沈立，而是快走几步到达门前抬头看去，赫然看到上面刻着两个金光闪闪的大字。

　　“鬼门！”

　　苟括可是眼光独到，一眼就看出这两个字的不凡，竟然隐隐蕴含圣气。

　　“这是谁写的？”苟括大声问道，沈立急忙上前道：“回大人，是那林微写的，他取下文圣门匾，便刻写了这两个字。”

　　苟括脸上阴晴不定，那是没想到林微竟然能写出这两个蕴含圣气的字来镇守关门，只是转念一想，那又怎样？只能证明那林微是有些不凡，但擅自取走文圣题字门匾，可视为偷盗，越权调走阴兵，更是触犯阴府律法，不管对方处于何种原因，都不能听之任之，自己身为关守，若不将其严办今后威严何在？

　　当即下令，命令一名七品鬼将带领三百阴兵追击而去，那鬼将乃是阴泉大境，带领三百阴兵，苟括认为十拿九稳。

　　而片刻之后，苟括又觉得不保险，索性是亲自带人前去，沈立也是跟着一起去，准备收拾林微。

　　却说林微，此刻已经是返回葬佛岭，开始按照纯元子所说的方法布置魁星镇魔阵。而布置所需的灵器，林微也都是从跟随他来的阴官和阴兵手里借来的，除此之外，林微更是将自己带着的入灵剑客图全部取出用来摆阵。

　　入灵剑客图已经等同于下品灵器，所以用来摆阵是绰绰有余。此刻林微灵眼都可以看到葬佛岭上溢出了一股古怪黑气，心中对纯元子所说古魔地尸出世的事情也是彻底相信了。

　　那黑色的气息，就是尸气，无论人鬼都不能沾染，一旦碰触，必然是骨肉腐烂，阴身消亡。

　　跟随林微前来的那个九品阴官是统管阴兵的百夫长，虽然没有林微的灵眼，暂时看不到葬佛岭中溢出的地尸魔气，但他还是可以感受到此处的不同，他有几个阴兵部下之前就是被一股黑气侵蚀，魂飞魄散，又看到林微忙前忙后布置一种闻所未闻的阵法，心中已经相信了林微之前所言。

　　原本他跟随过来，其实就是要顺带监视林微，看看对方究竟带走文圣题字的门匾要做什么，如今看来，的确是要布置阵法，要封住这四溢的尸气。

　　林微此刻冲着这百夫长阴官道：“叫阴兵不准再踏入这葬佛岭，现在那里已经是尸气四溢，进入十死无生。”

　　百夫长立刻是领命而去，将阴兵调遣过来，守在林微周围。

　　便在这时，整个葬佛岭突然微微一震，别人看不出什么，但林微的灵眼却是看的清清楚楚，一股肉眼和阴眼都看不到的煞气冲天而起。

　　“不好，黄解元那家伙速度好快，古魔地尸的封印怕是快要解开了，林微，快快按照我教你的法门布阵，再晚，就封不住那尸气了。”纯元子此刻大声吼道。

　　林微自然知道事态紧急，好在在纯元子的指导之下，魁星镇魔阵已经布置完成，只需将那镇器门匾置于阵法当中，以灵气催动，便可激活大阵。

　　便在这时一道人影从天而降，落在林微身前。

　　这人身披鬼甲，手持鬼气缭绕的长刀，面目可憎，身高一丈有余，林微身后站着的那个百夫长一见，立刻是面色大变，上前行礼：“下官拜见总兵大人。”

　　显然这是有提醒林微的意思，实际上林微早就看出来了，这可是货真价实的鬼将，头顶有六道鬼火涌动，是阴泉大境修为，主修的是鬼道的攻伐术法，身上的鬼甲，手里的兵器都是威力非凡。

　　而阴府总兵，也是阴官，分为三六九等，眼前这个，至少应该是七品阴官级别，怪不得那百夫长会如此恭敬。

　　那总兵也不理会百夫长，直接盯着林微道：“犯官林微，本官奉关守苟大人之名将你拿回法办，林微，你亵渎仙朝文圣题匾，更擅自调集阴兵，还不束手就擒。”

　　这总兵声如豹音，光是声音，就可以将一般的恶鬼降服，甚至是吓的魂飞魄散，不过林微鬼道修为根基相当稳固，而且此番是理直气壮。

　　这就是林微的底气所在，他之所以取下文圣牌匾，不是为了私欲，而是为了苍生，为了大局，自然是胆气十足。此刻不光是毫无惧色，反而是盯着那总兵道：“林某身为八品巡游，以维护两界秩序为先，取文圣门匾是为苍生大局，何罪之有？莫说是苟大人，就是城隍阎罗，都休想因此事定林某的罪，林微无愧天地。这位总兵大人，还请以大局为重，速速让开！”


第七十九章 下狱

　　林微声音不大，但气势十足，他修为明明不及对方，但却是在胆气上压过对方一筹。林微说的很明白，别说是你区区七品总兵，就是城隍大人和阎罗大人来了他也不怕。

　　说完，林微毫无惧色，上前几步，那总兵也没想到林微如此有底气，气势一弱，竟然是无言以对。

　　“好胆气，面对上官气势不落，此子将来成就必定不凡！”纯元子此刻也是禁不住赞叹道。

　　林微知道时间紧迫，趁那总兵愣神的空档，立刻是将镇器丢出，按照纯元子教授的法门，念动咒语。就见门匾镇器进入魁星镇魔阵单重，悬空于前，和阵法其他位置的灵器遥相辉映，如同夜空繁星。

　　这时候那总兵也是反应过来，顿时有些恼羞成怒，刚想说话，这时候苟括带领大批阴兵阴官也赶到。

　　“林微，你目无法纪，身为阴官，知法犯法，现在关守苟大人亲临，还不快束手就擒，乖乖认罪！”隔着很远，林微就听到沈立得意洋洋的叫骂声。

　　林微眉头一皱，他料定这沈立定然没有将古魔地尸出世的事情告诉苟括，毕竟苟括再不济，也是阴府的六品阴官，一些事情还是知道深浅的，若是知道地尸出世，又怎么会跑来阻止。

　　只是眼下，林微也没时间解释，他要立刻激活大阵，否则地尸出世，包括他自己，在场所有阴官和阴兵都活不了。

　　继续念咒，纯元子念一句，林微念一句，而念到最后，纯元子突然告诉林微，说这阵法灵气不足，还需注入灵气，无奈，林微只得将乾坤袋中一半灵石投入阵法，这才将这大阵激活触发。

　　下一刻，阵法发出一阵浩然之气，竟然是直达天际。这一下，在场所有阴官阴兵都能感受得到，均是面带惊骇之色。

　　苟括此刻几步上前，看了看葬佛岭上涌起的大阵，立刻是出声喝斥道：“林微，在本官面前你还敢放肆吗，还不快停下，若是文圣题字的门匾受损，你我都担待不起。”

　　说完，立刻是上前想要将阵法中的门匾取出。

　　不过此刻阵法已经激活，而且这是古仙阵法之一，连古魔地尸都可暂时封住，又岂是苟括能撼动的。当下一股强横之气将苟括反弹回来，苟括脸色顿时是极为难看。

　　“左右，还不快拿下犯官林微！”苟括此刻也是气急，他堂堂六品关守，竟然是被林微所布置的阵法给反弹回来，面子上一下就挂不住了。

　　而此刻林微却是冲着苟括躬身一礼，道：“苟大人，请听下官解释事情来由。”

　　见到阵法已经激活，林微松了口气，此刻是淡淡说道，没有丝毫惊慌失措。

　　苟括哪里会听林微解释，他堂堂六品阴官，要拿下一个八品巡游根本不用顾忌什么。至于眼前的大阵，他倒是需要仔细研究，将情况禀报给阴府。

　　当然苟括也十分谨慎，眼前这大阵见所未见，而且那葬佛岭当中已经可以看到黑气四溢，似乎有什么魔物要出世，所以只是打算现将林微关押，弄清楚情况再处理。

　　阴官做到苟括这个位子上，已经是很不容易了，表面虽然风光，但只有自己才知道其中的凶险。苟括也有对头，而且那些对头一直在盯着他，等着他犯错，也是他修为不够，倘若成为鬼王境，那位子就坐稳了，可是现在，万一真的被对头抓到什么把柄，也是一个麻烦。

　　就在这时，一旁沈立已经忙不迭跳出来，施展手段攻向林微。林微自然不会站着挨打，当即是一念成咒，施展缚魂咒，将沈立定在当场。

　　苟括当然知道“一念成咒”，知道做到这一点绝非易事，心中也没有再小瞧林微，再看被术法定身动弹不得的沈立，苟括就是觉得一阵烦躁，暗道这沈立实在是难成大器，鬼差干了数十年，竟然是一点长进都没有。

　　“苟大人，下官只是自卫护身，所以才施展法术，还请苟大人赎罪。”林微没有和苟括硬碰硬，而是极有礼法，更是淡定从容，不过苟括对林微已经是相当不喜，根本不想听林微多说，直接甩袖道：“林微，你莫非还敢造反不成？再敢反抗，格杀勿论。”

　　说完示意左右阴兵拿下林微，这次林微没有反抗，一来阵法已成，已经不需要着急，二来若是真的反抗，也不是对方的敌手。

　　这时候沈立身上的咒法失效，对方已经是气急败坏，取下手中的鬼差玉牌就狠狠砸向林微。

　　此刻林微已经被锁魂绳捆了个结实，根本动弹不得，自然躲避不及，而那苟括本可以阻止，却是故意视而不见，结果林微结结实实被玉牌砸中，身子摔了出去。

　　这一下打的林微阴身震荡，那沈立显然是全力一击，威力不小，林微立刻是感觉天昏地暗，好半天才恢复过来。

　　林微是真的恼了，盯着沈立道：“沈立，我林微保证你会后悔今天的所作所为。”

　　“死到临头还敢嘴硬，告诉你，我沈立当了几十年的鬼差，根本就不知道后悔二字怎么写！”砸了林微一下，沈立是大为得意，一脸你能拿我怎样的表情。

　　“好了，先将犯官林微押入死魂牢，听候发落！”苟括此刻一挥衣袖，立刻就有阴兵将林微押解回去。

　　在通冥山的阴府关卡当中，就有一个修建在地下的鬼牢，一共三层，一层比一层防卫严密，林微直接被丢到第三层最阴暗的牢房。

　　这里的牢头已经知道林微得罪的是什么人，况且刚刚九品鬼差沈立已经是托人传过话，要好好的“伺候”一下林微，所以才将林微关入到这个牢房。

　　牢笼是用特制的“阴棘木”制成，阴身关在里面，无时无刻都会感受到千针刺体的痛苦，尤其是这种阴棘木上淋了黑狗血，时间长了，会腐蚀阴身，基本上关在这里面几天，连鬼样都没有了。

　　“林大人，算你倒霉，得罪了沈爷，你就在这里待着吧。”牢头过来得意洋洋的说了一句，然后将牢门一关，扬长而去。

　　林微身上的锁魂绳还没有解开，此刻坐在冰冷潮湿的地上，感受着阴棘木的刺体之痛。

　　“这些家伙够狠的啊，一般的恶鬼被关在这阴棘木的牢房里，不出两天就得魂飞魄散，林微你修为虽然是鬼道噬灵小境，但也坚持不了几天，看来他们是把你往死整。哎，可悲，若非是你全力布下阵法，他们早就被地尸干掉了，不过魁星镇魔阵也只能封那地尸一天一夜，到时候还是会破阵而出的。”纯元子这时候说道。

　　“那苟括虽然不是什么好东西，但这种事他不可能不上报阴府，到时候无论是阎罗还是城隍，来了应该就可以镇住局面，倒是我现在情况不妙，纯元子前辈，你可有什么好办法？”林微这时候说道，此刻浑身刺痛，还真是难熬。

　　“贫道可帮不了你，别忘了，我只是一丝神念，除了陪你说话，什么事都做不了。”纯元子无可奈何地说道。

　　林微此刻疼的已经是阴身颤抖，不和纯元子闲聊，他知道这么下去不行，所幸他只是被收走拘魂铁伞，天地奇木如同凡物，没有被取走。此刻林微努力伸手指触碰腰间的天地奇木，然后开始修炼噬灵境功法“融灵诀”。

　　还别说，林微碰触到天地奇木之后，身上的刺痛感就减弱了许多，而一开始修炼，疼痛感已经是消失无踪。

　　当下林微心中暗道，既然已经被关在这里，倒不如安心修炼。至于能不能出去，林微并不担心，不说别的，光是卫渊若是知道自己被下狱，定然会想法子将自己弄出去，况且自己这次是封魔有功，等到事情查清楚，自然会被放出去，甚至会因此升官也说不定。

　　不说林微在鬼牢中修炼，另外一边苟括也看出林微布下这大阵有些古怪，他虽然是七品阴官，但远不如当年的纯元子，更不会认得这“魁星镇魔阵”。不过苟括也不敢按住这件事不上报，光是仙朝苏文圣的题字被人置入阵中取不出来，就不可能压得住。

　　因为涉及仙朝文圣，所以很快南城阴府就派来一名姓许的城隍督查此事，至于东城阴府，苟括并没有通知。

　　那许城隍也是鬼仙修为，见识广博，听到有人竟然敢盗取文圣题字的门匾，一开始也是大怒，不过等到他到了葬佛岭看到“魁星镇魔阵”，已经是面色大变，也没有理会一旁的苟括，直接实施鬼仙手段，通达阴府。

　　只见许城隍周身鬼气涌现，一道鬼影如同闪电，直奔南城阴府而去。

　　别人不知道这位许城隍是在做什么，但苟括却是知道，当即是吓了一大跳，许城隍这种术法，只会是在有大事发生的时候才可能施展，而去一旦施展，就会惊动阴府阎罗。

　　瞬间，苟括意识到自己似乎是疏忽了什么，他突然想到，林微敢冒着丢官灭魂的风险也要用文圣门匾布阵，莫非真的是在阻止那什么“古魔地尸”出世？

　　想到这里，苟括心中不免有些担心，不过眼下他也来不及做出什么补救，因为只是片刻时间，一股庞大至极的阴神气息便降临。


第八十章 阎罗亲临

　　感受到这一股强大无比的鬼仙气息，苟括有些忐忑起来，此刻，连那许城隍都是躬身行礼，迎接这位阴神降临，不用问，能让许城隍如此毕恭毕敬的阴神，那就只有南城阴府的阎罗大人了。

　　等到这一股气息真正降临，苟括吓得一哆嗦，急忙跪地迎接，其他阴官阴兵也是呼啦啦跪倒一片，对于他们来说，阎罗便是他们最高的上官，一言可定他们生死。

　　就见远处飘来一股紫雾，随后十五匹阴焰马拉着一个马车从紫雾中狂奔而出，后面跟着的是一队修为高深的近卫阴兵，每一个阴兵的修为，都在鬼道魂丹境界。

　　而在马车里的，是一个身着黑黄相间长袍的中年人。

　　这中年人面如白玉，阴身已经修炼到如玉流金的地步，正是南城阴府的城殿阎罗。

　　他一来，一眼就看到葬佛岭上的大阵，也是面色一变，二话不说直接一挥长袖，就见一股强横无比的大风吹过，竟然是将除了那许城隍之外的阴官阴兵全部送到百里之外，除此之外，更是随手布下一道阵法隔绝这一片区域。

　　这便是鬼仙手段，显然，这位阎罗不想接下来的话被人听到。他先是看了一眼唯一留在这里的许城隍，这才掐指一算，露出了然之色。

　　“还好有惊无险，幸亏有这大阵封住四溢的尸气，延缓那古魔地尸出世的时间，否则怕是连本殿也难以善后了。”这位阎罗说完，扫了一眼许城隍道：“何人布下的这大阵？”

　　“乃是归属东城阴府的一个八品巡游，叫做林微，不过他因为亵渎苏文圣题字匾额，擅自调集阴兵，已经被关入鬼牢！”许城隍恭敬答道。

　　“一个八品巡游竟有如此手段……”南城阴府的城殿阎罗眉头一皱，道：“地尸乃是古魔三尸之一，此事关仙朝隐秘，切不可走漏风声，那林微知道多少？”

　　“还未审，或许只是碰巧！”

　　“碰巧？”城殿阎罗笑了笑：“此人懂得这魁星镇魔阵，你不觉得古怪吗，此阵，寻常之人又怎么可能知晓。你说那个人来自东城阴府，此事可曾告知东城阴府的城殿阎罗？”

　　许城隍摇头道：“还没有！”

　　“这件事本殿和他说吧，还有那个布下大阵的林微，本殿也要探查一番，看他知不知道这件事，倘若知道，无论有功与否都留他不得。”南城阴府城殿阎罗说完，立刻是施展手段，化出两道分身。

　　阎罗修为极强，分出的这两个分身竟然个个都有鬼仙修为，下一瞬间，两个分身身形一晃，已经是消失无踪。

　　鬼仙也是仙，可瞬息千里。这两道分身，一道直奔东城阴府阎罗殿，另外一道，直接落在通冥山关卡鬼牢当中。

　　东城阴府阎罗殿内，刘城隍正在和东城殿阎罗商议事情，突然二人都有所感，东城殿阎罗却是微微一笑，道：“弘文兄，什么风把你吹到我这里来了？”

　　东城殿阎罗说话的同时，刘城隍已经是起身恭迎，再看大殿当中出现一人，正是南城殿阎罗的分身。

　　“柏崖兄，别来无恙！”南城殿阎罗分身此刻呵呵一笑，也只有同为阴府阎罗，才可能互称其名，换做其他阴官，即便是城隍一级，也不敢这么叫。

　　刘城隍自然知道这南城殿阎罗本名叫做姬弘文，而东城阎罗本名叫做姜柏崖，两人修行怕是已经有万年之久，乃是阴府五大阎罗中修为最高的两个。

　　在这两个巨无霸面前，刘城隍也是变的诚惶诚恐，有心告辞，不过姬弘文显然没有打算避着他。

　　“柏崖兄，此番找你是有大事，古魔地尸要现世了！”姬弘文也没有废话，直接说出来意。

　　听到“古魔地尸”这四个字，姜柏崖和刘城隍都是面色大变。

　　“地尸埋尸之所乃是仙朝机密，连你我都不知道，究竟是怎么回事？”姜柏崖显然知道事情的严重，说话的同时，已经是随手在大殿内布下禁制，如此一来就是仙人都不可能监听此处。

　　姬弘文将事情缘由讲了一遍，姜柏崖脸色阴沉，而刘城隍也是不敢多说什么，不过他脸上还是有一丝惊骇。

　　因为这件事，竟然和林微有关。

　　林微被派去通冥山任八品巡游的事情他也知晓，明白朱永伦这是在培养林微，只是他万万没想到，林微竟然是第一个发现地尸封印之地，更是布下一道已经失传的大阵封住几乎已经破土而出的地尸。

　　当下刘城隍就知道这件事闹大了，他对林微也是相当了解，就算林微天资卓越也没法子解释可以布下那等大阵的缘由，一时之间也是不知道该说什么。

　　见到东城阎罗姜柏崖和刘城隍都不说话，姬弘文出声道：“我已经前去探查那林微，以搜魂术看他知道多少，若是这林微知道仙朝隐秘，就算他立了大功，也只能将他除掉，以绝后患。”

　　这句话姬弘文说的是斩钉截铁，刘城隍一听就想要说几句话，不过话到嘴边又停了下来。他虽然有心保住林微，但未必能做到，此事就连他堂堂城隍都所知甚少，乃是仙朝严禁泄露的绝密，若非如此，堂堂两位阴府阎罗也怎会连地尸藏尸之地都不知道。

　　就是因为知道这件事牵扯太大，已经完全超出刘城隍的能力之外，所以刘城隍虽然着急，但也没法子说什么。他只希望林微什么都不知道，可以逃过这一劫，又希望姜柏崖可以替林微说一句话。

　　“弘文兄，这件事你我需去一起镇压地尸，防它出世，另外也得上表仙朝，请仙官定夺！”姜柏崖如此说完，刘城隍便知道林微危险了，这时候他也只能暗自叹气。

　　与此同时，在通冥山鬼牢之内，林微正在借助天地奇木修炼阴身。

　　不得不说，林微是因祸得福，虽然阴棘木对阴身的伤害很大，但倘若可以迎难而上，反而会将阴身凝练的更加稳固。六道珠串中的纯元子也是目瞪口呆，不过当他察觉到天地奇木的存在，却也是认不出这东西是什么。

　　“怪哉，贫道我也算是见多识广，怎就不知道这其貌不扬的木棒是什么来路，林微，你从哪搞来的这宝贝，能和我说说么？”

　　可能是困在六道珠串时间太长，纯元子嘴就没歇过，不是说这个，就是问那个。不过对于林微来说，他的灵眼灵耳和天地奇木都是不能说的秘密，所以压根不理会纯元子。虽然接触的时间不长，林微也摸清楚了纯元子的脾性，也不怕对方生气。

　　鬼牢之内关押的鬼犯有不少，而在第三层里不止关着林微一个，不过都是单独的牢笼，此刻林微修炼，立刻是搅动此处阴气，当然是将牢笼里的鬼犯都惊醒过来。

　　能被关在这里的，都是穷凶极恶之辈，修为也不差，否则早就被阴棘木折磨的魂飞魄散了。

　　“这新来的有些手段，关了大半天，竟然没有疯癫，反而还修炼起来了，看来也是一个狠茬！”旁边牢笼里一个恶鬼桀桀笑道，这恶鬼头顶冒着四道鬼火，十分旺盛，明显是鬼道噬灵大境的修为，而且浑身煞气成甲，抵挡阴棘木的侵蚀。

　　“狠茬又如何，境界再高又如何？还不是被关在这里，和咱们一样，迟早得魂飞魄散。哎，早知道如此，当初就不得罪阴府的鬼差了，即便是修炼百年又如何，最后还是得落个魂灭的下场。”另外一个牢房中，一头黑皮大鬼出声说道，语气当中透着一丝悲凉。

　　这时候林微已经按照融灵诀的功法，将吸纳来的灵气在阴身中运行了几个大周天，再加上阴棘木的刺激，阴身比正常情况下更凝实了很多，原本如影如雾的身体，此刻竟然像是肉身一般，皮肤充满了光泽。

　　阴身越凝实，自然抗力也越强，同一种术法轰在身上，即便是同样的鬼道境界，但倘若一个阴身凝实，另外一个隐身涣散，或许第一个就可以活下来。

　　只是凝练阴身的法门很少，而且因为阴身没有实体，所以极难和肉身一样进行淬炼，却没想到在阴棘木的刺激下，林微竟然是将阴身凝实了一倍有余，这算是因祸得福了，若非被关到这里，林微又岂能知道借用这折磨阴身的阴棘木，可以淬炼阴身强度。

　　便在此时，林微突有所感，还没来得及抬头看，下一刻，整个鬼牢当中的东西似乎都在一瞬间冻结一般。

　　那些鬼犯的声音戛然而止，它们的动作也仿佛停滞一般，林微也是一样，只有六道珠串当中的纯元子此刻惊呼一声：“这是刹那之术，鬼仙手段！”

　　“呃，这里竟然有一道残破神念！”纯元子惊呼的同时，在鬼牢头顶，一个面如白玉，穿着黑黄相间王袍的人慢慢落下，竟然是透石而入。

　　正是南城阎罗姬弘文的一道鬼仙分身。

　　纯元子虽然无法影响到外界，但却是可以通过珠串看到和听到，当即是吓的神念一抖，失声道：“是阴府阎罗。”

　　姬弘文何等修为，自然是可以发现六道珠串中的神念，此刻竟然是伸手一抓，随手便将六道珠串当中的纯元子那一丝神念扯了出来。


第八十一章 惊弘文

　　纯元子神念本就残破，没有了六道珠串的庇护，竟然有溃散迹象，身为阎罗的姬弘文自然是看得出来。

　　“算你运气好，本殿还有话问你，便不能让你现在神念消散，给我聚！”姬弘文伸手一指，纯元子几乎要消散的神念竟然是重新凝聚，变成一个淡淡的影子。

　　可以说从鬼门关走了一趟的纯元子此刻也是暗道侥幸，他也是冲着姬弘文施了个道家礼节，道：“谢姬阎罗替小道重聚神念。”

　　“你认得我？”姬弘文盯着纯元子看了一会儿，摆摆手道：“用不着谢我，我看你神念凝练的也有些火候，只可惜损了根基，即便本殿替你重聚了神念，最多也只能坚持两年，到时候，就算你藏身在那珠串里也难逃消亡的命运。”

　　纯元子自然知道自己的情况，点头道：“没错，不过小道并无遗憾。当年引小道入道的恩师乃是天元老人，恩师曾和姬阎罗您有一些交情，而小道也有缘见过您一面。”

　　姬弘文这才一脸恍然道：“原来是天元的徒弟，恩，你还算不错，殒身之前应该已经是法身境巅峰了，只差一步就可以渡劫成仙，可惜了。”

　　说完，姬弘文看了看牢笼里静止如同雕塑的林微道：“你和这林微相识？”

　　“是！”纯元子如实相告。

　　姬弘文这时候也是冒出一个念头，突然看向纯元子问道：“那魁星镇魔阵，是你教林微布的？”

　　“是！”

　　“原来如此！”

　　姬弘文点了点头：“我就说区区一个八品阴官，鬼道噬灵小境，又如何懂得布这种大阵，原来是你，那这么说，古魔地尸的事你也知道？”

　　说这句话的时候，纯元子明显是感觉到了一股极为恐怖的杀气，他几乎可以肯定，只要自己回答的稍有不对，这位阎罗立刻就会将他灭杀。

　　饶是纯元子早已经看破生死，心境深厚，此刻也是禁不住感觉到一阵恐惧，暗道阎罗之威果然非同小可，鬼仙境界也分三六九等，仙道之上，有灵、真、王、金、尊、帝六变之分，而鬼仙也有九变。

　　何为九变？

　　那便是要以鬼仙之体入轮回，重修鬼道，解封神念，若是还能修炼成鬼仙，是为一变，以此累加，最高乃是九变鬼仙。

　　只是就以纯元子所知，三界之内，怕是还没有九变鬼仙，就如同这位南城阴府城殿阎罗，也只不过是三变鬼仙，那已经是厉害的没有边了。毕竟正常鬼修，能修到鬼仙已经是难如登天，好不容易修成，但若是再入轮回，一旦失败便是身死魂灭的下场，所以除非是有十成把握，一般鬼仙绝不会修“变”。

　　可一旦修成，哪怕是一变鬼仙，那也比普通鬼仙强横十倍。

　　在姬弘文这三变鬼仙面前，纯元子还真感觉到了恐惧，不过他毕竟修道数百年，又被困六道珠串中数百年，心境已经是老练沉稳，此刻便将他知道的事，也就是和林微说的经过重新说了一遍。

　　“原来如此，你并不知道，那么，这林微就更不可能知道了！”姬弘文听完，也是点了点头，那一股凶猛杀气荡然无存。他又看了一眼那边的林微，心道对方虽然不可能知道，但还是探究一番比较保险，当下也不征求同意，直接施展搜魂手段，同时探查纯元子和林微的魂魄。

　　搜魂术那是鬼道术法，可强行进入对方阴身魂魄，查看记忆，甚至是更深一层次的东西。

　　可以说，在搜魂术面前，不会有任何谎言，更不可能有什么秘密而言。

　　姬弘文乃是阴府阎罗，三变鬼仙，又有什么可顾忌的，他要做什么，根本不会和人商量，更不会担心后果，因为三界之内，能治他的存在并不多，即便是仙朝之内，除非是灵仙之上，真人出手，他才会忌惮。

　　只是刹那之间，姬弘文就同时将纯元子和林微的记忆查看一遍，可以说二人在他这里根本没有任何秘密可言。

　　而结果，也和他之前判断的一样，无论是纯元子还是林微，都不知道古魔地尸真正的身份，更不知道仙朝的隐秘之事。

　　当下姬弘文放心了：“你二人也算是运气好，可以不用死了。”

　　说完，就要收起搜魂术，而就在这时姬弘文从林微记忆当中探知到不少有趣的东西，甚至包括对方拥有灵眼灵耳以及天地奇木的事情。

　　“这姓林的小子倒是有趣，竟然有这等神通，甚至连传说中的天地奇木都有，这可是开天辟地时就有的神木，数万年前就已经消失于诸天万界，这等神物，留在这小子手里是暴遣天物！”姬弘文说完，就要去取，同时打算施展手段蒙蔽林微的记忆，如此一来，林微再不记得任何天地奇木的事情，也就没有人知道是他姬弘文取走的，而且姬弘文已经打算好了，不会让林微吃亏，到时候他会嘉奖林微，给其一些好处补偿一下便可。

　　便在姬弘文要施展手段，在林微灵魂中做手脚的时候，突然，从林微灵魂深处传来了一声叹息。

　　这一声叹息，悠久，仿佛来自于远古，带着一丝苍凉和寂寥。

　　而且，来的极为突然。

　　只是瞬间，姬弘文的神念就被一股力量撞了出来，他的搜魂术也是戛然而止。

　　当即姬弘文是骤然色变，他自从修成鬼仙之后，还从未如此惊骇，这一惊可是非同小可，他连退数步，如同见鬼一般盯着林微。

　　此刻林微一动不动，依旧在“刹那之术”当中，而姬弘文好半天才稳住心神。

　　“刚才那一声叹息，究竟是怎么回事，为何我会被惊的阴身不稳，为何我搜魂术没有探查到任何问题，那叹息声，究竟是从何处而来？”姬弘文脑子里满是疑问，而等到他仔细回想那一声叹息，却是突然有所明悟，又像是回忆起什么事情一样，竟然是“啊”的一声喊出声来。

　　堂堂三变鬼仙，阴府五大阎罗之一的姬弘文，此刻竟然是惊叫出声，这根本是不敢想象的事情。

　　“原来如此，原来是……可是为何天道毫无察觉，莫非是蒙蔽了轮回天道？等一下，我明白了，我明白了……”姬弘文喃喃自语，神色一变再变，说完之后，却是再没有要去拿走天地奇木的念头，而且深深看了林微一眼，考虑了一下，然后是十分端正的给林微行了一礼。

　　这一幕倘若让人看到，必然会吓死一票人。

　　只不过这一幕谁都不可能看到，行了礼，姬弘文这才施展手段离开，就仿佛重来没有来过一样。

　　这时候，刹那之术解开，仿佛静止的时间重新开始运转。林微抬头看了看头顶，却是一脸疑惑：“奇怪，刚刚明明感觉到一股古怪气息，怎眨眼之间就没了？”

　　那边纯元子也是如梦方醒，他被搜魂，神念也是被定住，这时候才回过神来，立刻知道刹那之术已经是解开了。

　　纯元子自然知道刹那之术乃是仙人，或者是鬼仙才能施展的超强秘法，施展术法，对于其他人来说，只是一刹那，而对于像是刚刚的姬弘文来说，却足足有百息时间，试想一下，若是对敌，不懂刹那之术，又或者还没有练出神念的修士和鬼修，根本就如同待宰的牛羊一般。

　　而现在自己和林微都没有异状，显然那位阎罗已经走了，这让纯元子松了口气。他知道应该没有问题了，自己和林微也算是躲过了这一劫，只是他并不知道，姬弘文最后是被惊吓而走，倘若他知道，定然会惊的无以复加。

　　当然阎罗来过的事情，纯元子也不会多讲，这种事，能不说，就不说，万一犯了忌讳或者因此而惹了那位姬弘文，可就得不偿失了，所以纯元子是只字未提。

　　林微压根不知道怎么回事，却不知道刚刚的事情如此曲折凶险出人意料。

　　而在东城阴府的阎罗殿，姬弘文另外一个分身也是突然面色大变，这让一旁的姜柏崖一愣，道：“弘文兄，怎么了？”

　　姬弘文神色回复如常，摇了摇头，并没有说出他分身在林微那里的详细经过，只是道：“我已经用搜魂术探查过，你们东城阴府那位八品巡游林微，并不知情，此事不会再去追究，另外，这次他布置阵法为我等争取时间，此乃大功，也需论功行赏。”

　　这下，别说姜柏崖，就是刘城隍也是觉得古怪，不过既然姬弘文探查过了，他们自然不会在去提起这件事，况且林微是东城阴府的阴官，他们也理所应当要庇护。而这里面最高兴的就是刘城隍，他对林微本就是十分欣赏，本来还担心林微因为这件事而受到牵连，现在看来，不光不会受罚，还会嘉奖。

　　只不过另外一边的姜柏崖摇头道：“林微立功，也只是碰巧，虽然应该嘉奖，但地尸之事绝不可能泄露，如此一来，嘉奖林微就没有了理由，因为理由不能说。况且我听说他毁了苏文圣的题字，而且还擅自调集阴兵。这样吧，这次就算他是功过相抵，而且通冥山的八品巡游也不能再让他担任，不如他官品不变，平调他处任职吧。”

　　不得不说姜柏崖考虑的相当周全，而且因为地尸的事情，通冥山今后便是一个是非之地，将林微调走，也算是保护了他。


第八十二章 沈立伏法

　　“不过，原本那里的关守和其他阴官，就不能不惩处了。我听说林微曾经示警，更要求他们禀报阴府，但却有人知情不报，险些酿成大祸，此等所作所为乃是罪大恶极，理应严惩！”姜柏崖又说了一句，这一次却是面带杀气。

　　这次要处理的，是南城阴府的阴官，本来还以为姬弘文会把水搅浑，但没想到他也是点头同意，让刘城隍颇为吃惊。

　　不过他当然不敢询问，等到两位阎罗前去通冥山封阻古魔地尸，刘城隍却是带着两位阎罗的口谕，前去解救林微，不过他去之前，将卫渊也一并喊上，毕竟刘城隍知道卫渊和林微亲如兄弟。

　　卫渊听说林微遇险，甚至被关入鬼牢，当然是十分焦急，两人带着阴兵鬼将赶到通冥山的时候，整个通冥山已经被阴府戒严，此刻，通冥山才算得上是真正的禁区。

　　苟括这一天时间过的是提心吊胆，他一直守在葬佛岭外围，想要求见许城隍，询问一下是怎么回事。之前阎罗大人一来就将他们所有人都扫出来，的确是让这一众阴官胆颤心惊。

　　而这些人里，沈立也在其中。

　　不过沈立并不担心，在他看来，阎罗大人办事自然是不允许闲杂人等在场，而且就算那里有什么狗屁地尸出世，也不是什么大不了的东西，魔物，沈立也见过不少，他并不放在心上。

　　他守了一天，就和相熟的几个阴官打了个招呼，偷偷溜了回去。他要去收拾一下林微，在他看来，林微的罪过肯定是逃不了，说不定过两天就被诛杀了，倒不如现在回去好好折磨对方一番。

　　让牢头将林微投入鬼牢三层阴棘木牢房的就是沈立，他自然清楚鬼牢三层里那几个阴棘木牢房的厉害，再凶的主儿，在里面关上三天都得服软，如果修为不足，阴身不稳，三天怕是都抗不下来，直接魂飞魄散。

　　而他将林微关进来虽然不到一天时间，但也绝对不好受，当然他也不会弄死林微，只要能出了心头一股恶气就行。

　　只是沈立不知道，他前脚刚进了鬼牢，刘城隍和卫渊带着人就已经找到了葬佛岭外忐忑不已的苟括。

　　苟括只是六品阴官，见到四品城隍，哪怕不是一个阴府的，也得毕恭毕敬。所以见到刘城隍，苟括立刻是上前行礼，心中疑惑，暗道东城阴府的城隍怎么也来了？

　　疑惑归疑惑，但苟括也不觉得怎样，只是接下来刘城隍一句话却是将苟括惊的险些栽倒。

　　此刻刘城隍根本没有和苟括打招呼的意思，直接板着脸道：“奉东城阴府、南城阴府两位城殿阎罗大人之令，通冥山关守苟括办事不利，现革职查办，我且问你，是谁明知魔物出世却隐而不报？”

　　古魔地尸的事情太过隐秘，所以刘城隍就用一般魔物来定性这件事，不过该办的还是要办。

　　苟括没想到，自己竟然会因为这件事丢了官，一时间如遭雷击，而听到刘城隍后面那一句他才反应过来。

　　对啊，那林微曾告诉鬼差沈立，将对方讲魔物出世的事情告诉自己，可是那沈立却是故意隐瞒上报，显然，自己是受这沈立的拖累。

　　想到这里，苟括恨不得找到沈立将其活活咬死，要知道他一路努力，爬到六品阴官的位子上是何等艰难，却是因为一个沈立，弄的被革职查办。不用问，他今后阴官仕途算是彻底完了，万一他以前做过的一些事情暴露，别说官位，就是魂身也未必能保得住，此刻更是对沈立恨的咬牙切齿。所以听到刘城隍询问，苟括直接将这最大的屎盆子扣在了沈立脑袋上，在苟括嘴里，沈立俨然已经成了一个玩忽职守，罪大恶极之辈。

　　“那鬼差沈立何在？”刘城隍沉声问道，当即就有阴官禀报，说见沈立回到关卡。而这时候，苟括叫了一声不好，却是急忙道：“禀报刘城隍，那沈立擅自下令将林微关入鬼牢，只怕回去是要对林微不利。”

　　卫渊一听，立刻是急了，二话不说，带着阴兵就赶往关卡。刘城隍也是急忙跟上，暗道自己疏忽，应该先去将林微救出鬼牢，不说刘城隍对林微的赏识，就说林微的名字在两位城殿阎罗那里挂上了号，倘若林微出什么闪失，两位阎罗大人问起来，那也交代不了。

　　苟括更是冲在最前面，下令关林微入鬼牢的是他，不过现在苟括是将所有的罪过都推到沈立的身上。他看得出来，这位刘城隍对林微颇为在意，既然如此，他打定主意见到沈立直接灭杀，而且要亲自将林微救出来，这样一来，自己身上的罪过就少了很多，或许今后还有可能重新出山。

　　而对此一无所知，压根不知道自己大祸临头的沈立，此刻是站在牢笼之外，咒骂林微。

　　“林微，你很猖狂啊，来的头一天就敢将我的鬼仆拘拿，一点面子都没有给被差爷留，现在如何？你已经是阶下囚，别说官位，就是隐身也保不住，不怕告诉你，这次引诱你去葬魂岭，就是老子下的套。”

　　沈立此刻十分得意，他这人想来是心眼狭小，瑕疵必报，更是喜欢打击敌人，从对方惊恐的表情以及求饶中寻得快感。

　　不过他注定是要失望了，林微压根没有理会他，更别提求饶之类的，此刻，林微连眼皮都没抬。

　　这无疑让沈立大为恼火，他指着林微骂道：“好，你有种，我就看看一会儿你求饶不求饶。”

　　说着，沈立招手叫来牢头吩咐一声，那老头立刻点头哈腰道：“沈爷您放心，事情一准给您办好。”

　　说完离开，不一会儿就捧着一个大瓮回来，将口解开，里面传来窸窸窣窣的怪异声响。

　　“林大人修为高深，想试试阴虫噬体，既然如此，那咱们就满足林大人的要求，不然，岂不是很不近人情！”沈立桀桀怪笑，下一刻，从那大瓮中就爬出了数十只巴掌大小的怪虫，如蝎如蛇，光是看上一眼就让人浑身不适，头皮发麻。

　　那牢头此刻念了个咒，这些阴虫就疯一般的爬向林微。

　　此刻林微身上的锁魂绳还没有解开，根本是避无可避，林微自己也是没法子。本来按照林微的算计，这会儿他应该已经被放出去了，怎么这大半天过去，都没有任何人来放他出去。正在林微打算硬挨这一顿虫咬的时候，三层鬼牢的大门直接被轰开，一队阴兵抢先冲入，随后跟进来的就是苟括，卫渊和刘城隍。

　　卫渊冲进来一眼看到已经有不少阴虫爬到林微身上，立刻是冲上前去，施展手段，就见卫渊取出一支毛笔，竟然是隔空点画，下一刻，那些阴虫一个个如淋烈阳，瞬时间化作一团团黑烟消散无踪。

　　“卫大哥！”林微看到卫渊进来，就知道事情有了转机，而且卫渊的手段林微也知道，修为已经是噬灵境，手里更有一件阴府赏赐的法器，无生笔。

　　这无生笔可是非同小可，据说乃是刘城隍当年亲自炼制的一件法器，威力极强，笔可判人生死，所以别看卫渊修为不算高，但手持无生笔，就是对上鬼道阴泉境界的敌人，也能依仗法器占据优势。

　　卫渊将那些阴虫尽数灭杀，这才松了口气，回头怒视已经吓的跪在地上连连磕头的老头，骂道：“还不快给本官把这牢门打开。”

　　那牢头被卫渊吓的浑身一震，连滚带爬的过去开门。这牢头不蠢，看到破门而入的是正规阴兵，而且还有三位阴官，尤其是三个阴官里，还有关守苟大人，当时牢头就傻了眼。尤其是看到连六品苟大人都要对其中一个阴官一脸讨好和恭敬，就知道事情要遭。

　　再看沈立，连他都不如，刚刚沈立还想说话，只是话没开口，就被苟大人一巴掌打翻在地。

　　苟括修为高深，比沈立不知道高了多少级，这一巴掌下去蕴含魂丹境鬼修的神通手段，沈立直接被打的阴身涣散，鬼道灵动大境的修为直接化为乌有，等于是废掉了，而且距离魂飞魄散只差一步之遥。

　　若非是那位阴官大人出言制止苟括，苟括还真打算直接打死沈立。

　　“苟大人，这沈立要公开严惩，以儆效尤，莫非你打算动用私刑？”刘城隍眼睛一瞪，苟括就不敢再动手了，心中暗道可惜，倘若刚才再加一点力直接将沈立拍死，到时候将一切罪过都推到对方身上，那自己就安全了。

　　而现在，借苟括几个胆子，他也不敢在鬼仙修为的刘城隍面前再下杀手。

　　这时候牢头已经哆哆嗦嗦的将牢门打开，卫渊此刻一脚将那牢头踹开，几步上去，走进牢房。

　　当下卫渊就感觉到浑身刺痛，犹如千百根针刺体一般，疼痛难忍，当心心中更愤，林微被关在这里大半天，定然是受了大罪。


第八十三章 事态平息

　　“林弟，你放心，此事为兄定然不会善罢甘休，这次滥用私刑，徇私舞弊之辈，一个都不会放过。”卫渊这次是真的动了杀气，看向那牢头的眼光，也是如同在看着死人。

　　不用问，这件事定然会有不少鬼吏受到牵连，整个鬼牢的鬼吏都清洗了一遍，不过这都是后话。

　　林微看到卫渊因为自己的事情如此着急上火，也是心中感激，冲着卫渊道：“卫大哥，我没事，你放心好了。”

　　“没事就好，没事就好！”卫渊深吸了口气，这才将情绪控制住，否则，他真的会当场用无生笔将这里的牢头杀个精光。

　　林微早就看到刘城隍和那边神色尴尬的苟括，却是微微一笑，上前行礼：“林微拜见刘城隍大人，苟大人。”

　　刘城隍此刻见到林微没事，也是哈哈大笑，算起来他和林微也算是第二次见了。第一次相见，是他的分身在临县贡院。当时林微正在参加县试，他看上林微的试卷结果是将其取走，也算是亏欠林微一次，况且他堂堂城隍做出这种事，实在是又好气又好笑。

　　不过刘城隍脸皮那也是厚如城墙，此刻是压根不提那茬，笑道：“林微，你没事就好，因为这些胆大妄为之辈，倒是委屈你了，放心，这沈立我定然严惩。走，这里不是说好的地方，现在先出去。”

　　鬼牢当中空间狭小，当即众人走出鬼牢，而沈立的残魂，早已经被鬼气森森的阴兵用锁魂绳捆死，押着离开。不用问，沈立完了，光是据实不报这一条，就足够将他灭魂了。

　　而原本对林微十分看不上的苟括，此刻也是不断的嘘寒问暖。刚刚苟括看到刘城隍竟然是对区区一个八品巡游如此和颜悦色，便知道自己之前犯了个大错，这林微怕是大有来头，而且靠山很可能就是这位刘城隍。

　　早知道如此，就不应该将林微得罪的那么狠，他只希望能将事情糊弄过去，只要林微不说是他下令将其关押的就好。

　　林微又如何看不出这苟括的心思，不过这种事他也没打算隐瞒，这苟括当初对自己不仁，林微自然不会对他将什么义气，所以在刘城隍询问之下，林微是据实相报，没有添油加醋，已经算是不错了。

　　听完之后，刘城隍盯着苟括冷笑，后者却是心中一沉，知道自己这官位是保不住了，自然也没有必要再说那讨好之言，免得惹人耻笑。

　　跟随卫渊回到东城阴府，林微只知道那苟括被革去官职，而沈立则是在审讯之后，阎罗亲自下令，被压上斩鬼台处以极刑。

　　那等同于是魂飞魄散，永不超生了。

　　而葬佛岭的事情，却是没有任何消息传回来。连卫渊都打探不到一丁点关于葬佛岭的任何动静，林微猜测这件事定然事关重大，否则不会惊动两位城殿阎罗，更不会什么消息都没有。

　　不过这些，和林微已经没有了关系，而林微私下里问过纯元子，后者说他对于地尸的了解，也只是限于数百年前黄解元那里得来的。

　　这件事，竟然就这么平息了下去，不过通冥山的阴官却是被撸下去一大批，阴府当中不少阴官都开始活动起来，想要填补空出来的位子。自然最好的位子就是原本是苟括的关守之位，这在六品阴官当中，绝对算得上是一个实权官位，据说府衙朱永伦就在活动关系，想要谋求这一个位子。

　　这次阴身出窍，一共过去了两天时间，林微自然是第一时间返回自己的肉身，也当然受了铃铛一顿埋怨和训斥。铃铛的想法十分简单，那就是做再大的阴官，也要保证自身安全，林微虽然阴身修为已经是鬼道噬灵小境，但肉身依旧很弱，长时间阴神出窍，对林微肉身的影响也是极大，时间久了，林微必然会折损阳寿。

　　此事林微也早就决断，他只需修炼仙道即可，不过他在等待，等待可以凝练“无瑕明心”的时机到来。

　　通冥山之事后的第三天，林微已经将肉身的损伤养好，要说进补的药材，林微也是托了古井镇的王成替自己操办。

　　经过上次散修坊市的事情，那王成也会隔三岔五来拜访林微，而且王成这人也算实诚，所以林微和他现在走的也很近。

　　王成在上一月也是有所机遇，竟然是将修为提升到了仙道明心小境，算是真正踏入了修炼界，而若是没有这一次机遇，以王成的天资，至少还得苦修一年才有突破的希望。

　　这日王成大早就赶了过来，铃铛也和王成相熟，见到是他直接让了进来。这时候林微正在院子里迎着第一抹朝阳吐纳，随后练拳。

　　这拳法是铃铛教给林微的，用来强身健体，上次林微阴身归窍，那是脸色煞白，咳嗽了一个时辰，正因为如此，铃铛在逼得林微开始练拳。

　　“少爷，谁说修仙就不能习武，习武可淬炼身体，强大气血，你身子骨这么弱，再不锻炼，迟早要垮，我也是为了你好。”铃铛在一旁是振振有词，倒是让王成看的暗乐，心想林大人怎么说也是八品阴官，若是和人官比，等于是五品官员了，已经是相当了不得了。更何况，林微的鬼道修为王成很清楚，别看他修炼到了仙道明心小境，倘若真打起来，林微只要阴身出窍，一下就可以将他击败。

　　林微打了一遍拳，也是有些疲惫，这时候王成过来道：“林大人，无妨，只要你明心诀修炼有成，步入仙道明心小境，肉身自然会受天地灵气的淬炼，强横无比，武道虽然不差，但比起仙道，那只能算是旁枝末节了。”

　　王成说的是实话，修炼武道，再厉害也有限，而仙道却不同，武道修炼到极致，也只能三花聚顶五气朝元，只能和仙道神关境修士相提并论。

　　林微也没有多说，就问王成是不是弄到什么好药材了，这几天林微需要进补，滋养肉身，因为林微发现，自己不断修炼仙道明心诀，但距离凝结无瑕明心还是差了一点，或许，就和自己身子底子有关。

　　若非如此，林微也不会练拳来增强体魄和气血。

　　“还真有好东西，林大人您瞧，这可是上好的老参，至少五十年份，我在坊市弄来的。”王成从布袋里取出一个木盒子，然后打开，里面还有锦布包裹着一个巴掌，胡须密密麻麻的人参。

　　林微灵眼一下就看出这是好东西。

　　上面灵气缭绕，虽然还比不上当初在通冥山弄到的那一枚丹果，但也比其他的药材好了太多。

　　要说丹药，林微从葬佛岭那里弄出来的可是有不少，只不过那些丹药都是聚气培元的只对修为有帮助，却不能增强气血和体魄，这老参虽然不及那些修士炼制的丹药，反倒是更适合现在的林微。

　　林微也没客气，直接笑纳，却是因为林微不白收东西，王成求他帮忙在阴府谋一个更好一点的差事，林微替他办了，现在王成在东城阴府的府衙，也算是一名鬼吏，算得上是一个“官”，可领月俸，甚至还得了一件降鬼的鬼器，只不过还无法名入地卷罢了。

　　而倘若王成也能明入地卷，便也能和林微一样，同时修炼仙道和鬼道，这才是天大的机缘。林微若是有机会升官，从八品晋升到七品阴官，或许也有权任命一名九品鬼差，正因为如此，王成才对林微如此的上心。

　　“对了，王成，你今天陪我跑一趟，铃铛，你也来。”林微这时候说道。

　　他打算去一趟纯元宫。

　　从通冥山回来已经是第三天，林微打算去纯元宫，将刘治渊的死讯通知给纯元宫的道士，毕竟刘治渊也和林微有交情，更不用说此刻还戴在林微手腕上的六道珠串里那位纯元宫的祖师爷。

　　纯元宫是纯元子一手创立的，也是有很深感情，纯元子当然不愿意纯元宫就这么散了，而他没法子，只能是赖上林微。

　　不过这件事，林微也是颇为头疼，因为纯元子竟然是有这么一个馊主意，想要让自己暂时担任纯元宫的掌门。

　　林微哪有这个时间和精力，他的目标是不断升官，踏入仙朝，而一旦成为纯元宫的掌门，势必要分散很多精力和时间，林微还得兼修仙道和鬼道，可想而知是一百个不愿意。

　　只是林微也架不住纯元子老道和哀求，但他也没有答应下来，只说先去看看。

　　背地里，林微曾经和纯元子道：“我修为不够，资质也不够，年龄更不用说，还差几个月才是十四岁，我去做掌门，那一群牛鼻子老道能同意吗？”

　　“他们敢不同意！”纯元子当即是急了：“我是他们的祖师爷，我今天便代师收徒，咱们也不弄那些繁文缛节，以后你就是我的师弟，按照辈分，也是他们的师叔祖，由你执掌纯元宫那是天经地义，谁敢不同意？”


第八十四章 有人踢馆

　　纯元子倒是想收林微当徒弟，不过林微也得肯啊，虽然纯元子的辈分和资历比林微要高的多，但俩人更像是一对忘年交，纯元子提过收徒，不过林微直接拒绝了。

　　这让纯元子气的牙痒痒，如果他还有牙的话。

　　收徒是不行的，成了师徒，就得有规矩，林微不愿意如此，他本来就不想担上纯元宫这担子，更别说再拜纯元子为师，所以纯元子只能是退而求其次，提出“代师收徒”。

　　即便如此，林微都没同意，纯元子也是好说歹说，甚至说只要林微点头，就教授林微正统的“天阳正法雷诀”，林微这才勉强同意。

　　这也是让纯元子暗叹，当初想要找他学习这术法的没有一万也有八千，谁不是挤破头想要拜自己为师，想不到在这里自己还得上赶着求着林微，这究竟是什么世道。当然，纯元子也很庆幸能遇到林微，因为只有林微可以听到他的声音，况且他这一丝神念坚持不到两年就会彻底消散，到时候难道他一身本领和神通就此失传？

　　作为纯元子来说，断了传承，那是比杀了他还难受，所以哪怕是厚着脸皮求林微，也要将林微和纯元宫绑在一起，这样，传授林微功法和神通就是理所当然，而以纯元子对林微的了解，可是清楚林微非常人，有惊世之才，在林微手里，将来纯元宫未必不能壮大，和其他的仙道正宗比肩。

　　而林微实际上也不是不想学，他的确是不想挑那担子，不过最后还是耐不住纯元子老道苦苦哀求，点头答应了。

　　之所以带王成，是王成熟悉路，而且也是明心小境修士，大白天烈日当头，自己的阴身又不能出窍，铃铛武艺是高，但仙道修为也只是刚刚起步，只有他们两个，遇到危险也不好应付，带着王成保险一些。

　　至于铃铛，林微想着纯元宫武道名气比仙道名气要响亮，既然如此，带着铃铛过去学艺也是理所应当。自己是纯元子的师弟，那帮牛鼻子要叫自己始祖，铃铛是自己妹妹，那就是祖奶奶，祖奶奶学一些绝学武艺，谁还敢说什么？

　　三人脚程都不慢，当然，若不是有林微拖后腿，王成和铃铛的速度还能更快一些，看着一路上铃铛嘴角那一抹说不清道不明的笑意，这让林微相当的恼火，暗道等自己仙道修炼有成，凝结出“无瑕明心”，非要让这丫头见识见识自己的厉害不可。

　　饶是天不亮就出发，赶到纯元宫，也花了大半天的时间，也是因为纯元宫距离临县并不远。

　　纯元宫是一个道观，建于一座风景秀丽的山峦之间，从山上到山下也不过半个时辰的路程。上山之路，两边都是秀木林立，鸟语花香，远处还可以听到潺潺水声，林微这时候累的够呛，不过也是被这秀丽的山景所震撼，呼吸着山中充满灵气的空气，忍不住和纯元子道：“这地方还真不错，前辈你挺会选地方的啊！”

　　纯元子立刻是没好气的道：“一路上跟你说过多少次了，叫我师兄，咱们以后就以师兄弟相称。既然是开宗立派，当然是要选择一个风水极佳，蕴含灵气的地方，这地方师兄我当年可是找了好久，而且我还在周围几座山峰当中布下了阵法，汇集周围灵气，虽然比不上那些仙宗大门，却也是一个绝佳的修炼之地。”

　　林微微微一笑，他虽然两世为人，但有的时候也是童心未泯，而且纯元子性格也是极为开朗，所以两人说话已经是毫无顾忌，如同相交多年的老友一般。

　　当然二人对话，铃铛和王成是听不到的，不过此处的确是风景秀丽，虽然三人赶了一天的路，但此刻却没有任何疲态，沿着一段石阶上山，终于是看到一个古朴的道观出现在前面。

　　这里大树参天，很是荫凉，脚下铺着青石板，几片落叶在上，平添一股出尘韵味。前面道观门匾上写着“纯元宫”三个字，林微是书法大家，遇到好字都要看看，只不过林微扫了一眼，就准备上前叩门，这时候纯元子突然道：“林师弟，这门匾上的题字，你看如何？”

　　纯元子这么问，是因为这字就是当年他写的，自问写的好，不然也不可能挂在上面当做门面，只不过在见识过林微的字后，纯元子就没有那么有信心了。林微的字，连仙朝苏文圣的题字都能比下去，他当然是拍马都赶不上。不得不说，有的时候就得认命，虽然纯元子早在数百年前就已经成名，更是只差一步就能成为仙人，但在书法这一块上，的确是不如林微，他也知道，所以才想要听听林微怎么说。

　　“好字！”林微只说了两个字，却是已经让纯元子如沐春风，大为受用，甚至是感觉到一阵激动，犹如当初修炼好术法展示给恩师时，被恩师夸奖的心情一样。

　　“无量天尊，贫道好不争气，被这小毛头一夸，竟然是有些飘然，哎，真是越活越回去了！”纯元子自己叹息腹诽，而这时候，林微、铃铛和王成已经到达道观门前。王成上前叩门，等了许久，大门才微微开启，一个小道士探头看了一眼，见到林微三人，还没等林微他们说话，就不耐烦道：“三位居士，纯元宫今日不接香客，请改日再来。”

　　说着，就要关门。

　　林微有灵耳，听觉极佳，在门开之时就已经听到纯元道观当中有人大声喧闹，甚至听到污言秽语，不用问，现在纯元宫肯定是出了麻烦。

　　纯元子虽然寄神念在六道珠串之上，但也可以听到纯元宫里的喧哗，当即是让林微进去看看。

　　林微也正有此意，他直接伸手挡住门，冲那小道士道：“这位小道长，我与刘炳权道长是好友，更有要事相商，还请行个方便。”

　　说完不待那小道士反应，已经是推门而入，那小道士立刻就急了，当即道：“你这人怎么这样，说了不见客，还不快出去。”

　　说着就要去推林微，不过还没碰到林微，铃铛已经是嘻嘻一笑，脚步一动，施展了一招移花接木，在那小道士手上一搭，后者便是晕头转向，扑向一边，等到回过神来，林微三人已经是跨步而入。

　　里面是一个大院，此刻正有两拨人对持，其中一拨人正是纯元宫的道士，以刘炳权为首，不过显然在气势上是远不如和他们对持的那一拨人。

　　对方，也是一群道士。

　　不过这一群道士的服饰却和纯元宫的道士很不同，衣袍上绣着金色麦穗，林微知道道家视谷物为祥瑞，甚至有很多术法都是由此而来，而谷物春播秋收，契合天道，也有道生一，一生二，二生三之解。

　　此刻这一群道士明显气势更胜，此刻纯元宫内，修为最高的就是刘炳权，但他也不过是仙道明心大境，至于其他的弟子，能踏入仙道明心小境的都不多，至少有一半都没有修炼入门，怪不得纯元宫衰败如此。

　　这些道士有十几个，林微灵眼扫去，也是略微吃惊，这些道士的修为明显要比纯元宫的道士强上一筹。带头的那个中年道士已经是仙道聚灵小境，比刘柄权还要高一个境界，另外灵动大境也有两个，其余的，竟然都是明心小境。此刻这些道士一个个趾高气扬，见到林微等人进来也是丝毫不在意，或许是看出林微等人只有王成是修士，所以并没有当回事。

　　“柄权道兄，你们纯元宫已经是一代不如一代，早已经丢了传承，再占据这一处山门就是暴遣天物，我掌门师兄早在数年之前和治渊道兄打过赌，两个门派一年一比，若是我天谷门连赢三次，你们纯元宫便将山门让给我们天谷门，过去的二年，我天谷门人才辈出，已经连赢你们纯元宫两次，今天我们还会赢下第三次，不知这次，是柄权道兄下场，还是治渊道兄亲自下场呢？不过记住，要是再输，那就得将此处让给我天谷门了。”那带头的中年道士虽然面带笑容，但却是咄咄逼人，看样子，竟然是要逼迫纯元宫让出宗门之地。

　　听到这里，不说已经在六道珠串里怒哼一声的纯元子，就是林微也是眉头一皱。

　　无论是用什么法子，夺别人门派的宗门之地，这可是绝对的挑衅了，甚至是奇耻大辱。林微料想到纯元宫没落，但没想到竟然没落到这种地步。

　　纯元子更不用说，此刻已经是怒极反笑，出声道：“好啊，想不到贫道所创立的门派会如此没落，竟然被别的门派逼的要让出宗门之地，那个天谷门，贫道连听都没听说过，现在什么鱼虾蟹将都要来，若是贫道不死，将来必上天谷门，将他们的宗门毁掉。”

　　听得出来，纯元子的戾气很重，这也正常，修为到达当年纯元子的境界，做事当然是没有任何顾忌，一言不合，都是大打出手，杀人灭宗的事情，纯元子又不是没做过。


第八十五章 你动我试试

　　仙道，崇尚道法自然，当然不会玩什么假慈悲，该打就打，该杀就杀，逍遥自在。不过仙朝严禁之事却是不能做的，否则就算是纯元子这等修为，也只有死路一条。

　　不过纯元子现在显然是没有这等能力，说了一句狠话，这才叹气道：“林师弟，这件事你不能不管啊。”

　　林微也对这天谷门的做法极为不满，说是赌约，显然是强迫纯元宫定下的，毕竟这世上哪有这等赌约，赢了，占人家山门，输了什么都不出，简直就和强盗无异，而且这些天谷门的道士早不来晚不来，偏偏在刘治渊身死之后跑来，这不是乘人之危是什么。或许，他们并不知道刘治渊已经身死，但肯定知道刘治渊不在纯元宫，否则派来一个聚灵小境捣乱，当真以为刘治渊不敢杀人吗。

　　“放心，怎么说我也答应了师兄你，不说重振纯元宫，但也不能看着纯元宫道统消亡！”林微这时候是斩钉截铁地说道。

　　那边刘柄权显然也看到林微等人，不过现在他们被天谷门咄咄逼人的态势已经逼到了墙角，自然没法子招呼林微。

　　刘柄权此刻那个气啊，这老道脾气本来就火爆，但他不傻，现在掌门刘治渊不在，只凭他一个人若是和天谷门这些家伙发生冲突，吃亏的指定是他们纯元宫。

　　所以虽然恨不得立刻拔剑相向，但也只能忍着。

　　“侯志宏，你少和贫道称兄道弟，贫道高攀不起。你们天谷门贼人心思，早就窥视我纯元宫宗门之地，当年更是逼迫我们定下赌约，虽然如此，我纯元宫也按约比斗，只是此番我掌门师兄不在，想要比试，只能是改天再说。”刘柄权这时候压着怒气说道。

　　对面那叫做侯志宏的当即是冷笑连连：“刘柄权，你别敬酒不吃吃罚酒，你当我愿意和你称兄道弟吗？哼，既然你们纯元宫给脸不要脸，那就别怪侯某不客气。你说刘掌门不在，我不信，该不会是你们纯元宫怕了，故意躲起来吧？哈哈哈！”

　　一声狂笑，对面纯元宫众道士立刻是睁眼欲裂，几个年轻气盛的门人弟子已经是气的拔剑而立，对方出言不逊，侮辱刘治渊，也就是侮辱纯元宫，他们又如何能忍下这口气。

　　当下刘柄权也是在再也忍耐不住，只是他也知道，若是自己真的冲动动手，等于是中了对方了奸计，到时候真的打起来，纯元宫必然会被毁于一旦。

　　只是让他忍他也实在忍不住了，刘柄权只希望他师兄刘治渊可以早点回来，凭借师兄的修为，或许还有转机。不过刘柄权也知道，天谷门的掌门修为已经是突破到神关小境，就是师兄怕也不是人家的对手。

　　想到这里，刘柄权就是叹息一声，是自己不争气，修为不济，倘若纯元宫的传承断在他们手里，那就是死了，也绝对不会瞑目。

　　就在这时候，一直旁观的铃铛也忍不住了，她的性格很直爽，向来是有什么说什么，眼见这什么天谷门仗势欺人，当即是出声道：“什么天谷门，简直就是一伙强盗，蛮不讲理，强占别人山门竟然也如此理直气壮，连强盗都不如。”

　　王成也是那种天不怕地不怕的主儿，又或者知道有林微这个阴官撑腰，这时候也是冷笑道：“既想当婊子还想立牌坊，无耻。”

　　两人这一前一后说话，冷嘲热讽，当即是让天谷门那几个道士勃然大怒。

　　侯志宏立刻是扭头怒视林微三人，眼神里带着杀气道：“什么狗东西，也敢在这里大放厥词，给我滚！”

　　显然这侯志宏心胸狭小，而且完全没有什么道义可言，他的身份在天谷门很高，此刻竟然是动用了震音法门，最后一声滚，声带劲气，直奔铃铛而去。

　　“侯志宏，你还要不要脸，竟然对一个小娃娃出手！”那边刘柄权是很的忍无可忍，立刻是拔剑一甩，想要用手中三尺青锋剑替铃铛裆下那一道“音法之击”，只不过显然还是慢了一步。好在铃铛本身武艺不凡，虽然那侯志宏是仙道修士，但也没有下死手，铃铛深吸一口气，运转真气，抬手一掌，和那音波劲气撞在一起。

　　砰地一声响，即便是在数米之外的人也是感觉到一股劲风拂面，衣衫都被吹起，再看铃铛后退三步，脸色有些苍白。

　　“混元掌，原来这女娃娃是你们纯元宫的人。”候志宏冷声说道，脸上带着浓浓不屑。

　　“铃铛姑娘，你没事吧。”刘柄权此刻压根不理那候志宏，急忙跑来，不过林微早已经是一步上前，将铃铛护在身后。

　　看出林微脸上的焦急和关切，铃铛摇了摇头道：“我没事，只是受了一点轻伤。”

　　林微这才松了口气，刚才事情发生的太快，况且林微肉身并没有修为，所以根本反应不及，不过此刻，就是纯元子不求林微，林微要讲这件事管到底了。铃铛从小跟林微长大，在林微眼里，铃铛就是自己的亲妹妹，也是林微唯一的亲人，此刻林微杀那候志宏的心都有。

　　“天谷门，很好，你们会为今天干的事情而后悔的。”林微冷冷一句，这时候刘柄权也是赶过来，一脸愧疚，急忙取出一粒丹药递给林微道：“林差官，这是疗伤丹药，铃铛姑娘是被劲气伤了脏腑，吃了丹药静养两天便可无碍。”

　　林微这时候也不客气，直接接过来闻了一下，入鼻是浓郁药香，当下是塞入到铃铛嘴里。

　　那边王成早已经气的面容扭曲，此刻走过来低声道：“林大人，要不要我施法，招来一些阴府的弟兄帮忙？”

　　“不用！”林微摇了摇头，这时候还是大白天，烈日当头，阴府的大鬼小鬼都不可能白天跑出来，况且这件事也不是公务，林微也不想事事都借助阴府的力量。

　　铃铛是他的逆鳞，是他的妹妹，妹妹受了欺负和委屈，林微这当哥哥的又怎么可能袖手旁观。

　　“林差官，你们来的不巧，这是我们纯元宫和天谷门的事情，还请下山，改日贫道会专门拜访。”刘柄权怕牵连到林微一行人，所以急忙出言说道。

　　而那边天谷门当中早有人听到刚才林微的话，此刻一个小道士跳出来骂道：“哪来的小兔崽子，是不是以为在官府当差就敢目中无人，竟然敢在道爷面前口出狂言，活腻歪了吧，有种别走，等我们收拾完了纯元宫的人，再找你的晦气。”

　　这天谷门的道士简直和强盗流氓差不了多少，竟然是如同泼皮无赖一般叫骂，可想而知这天谷门都是一群什么货色。刚才他们也听到刘柄权称呼林微为林差官，还以为林微是官府之人，不过修炼界的人，又何曾惧怕过官府。

　　林微自然不可能和这些人呈口舌之快，当下是阴着脸冲着王成道：“王成，给我废了这小杂毛。”

　　林微话音刚落，王成就扑了上去，速度极快，毕竟王成走的是阴差，学习的道法也都是偏向诡异，包括身法和道法。那个小道士修为刚刚到明心小境，虽然修为一样，但根本比不上王成的经验和手段，一个照面就被王成的术法打飞出去。

　　王成这是一种符印，种入人体，可吸纳周围阴气和煞气，轻者让人重伤，重则直接毙命。

　　虽然这天谷门当中有一个聚灵小境的候志宏坐镇，但王成下手却是一点都不留情，那小道士死是死不了，但修为也保不住了，而且今后再也无缘仙道。林微看到这里才略微解了一些气，若不是知道自己和王成都不是那个候志宏的对手，这次对付的就是那候志宏本人了。

　　林微可不是什么好脾气，铃铛被打伤，他就废对方一个人，绝对不吃亏。

　　“找死！”王成出手极快，眨眼之间就废了那小道士，候志宏也是没想到对方在自己眼皮子底下都敢这么猖狂，当即是勃然大怒，就要动手。

　　这候志宏是聚灵小境的仙道修士，林微不出阴身根本不可能和对方匹敌，可林微依旧是以一种强势废了对方的人，就是因为林微有阴府这一尊大靠山。

　　看到候志宏就要动手，林微直接取出他的官印，甩手一丢，就丢在候志宏手里，冷声道：“睁开你的狗眼看清楚，再决定要不要动手，不过你考虑好，你敢动手，我保准你们天谷门一夜覆灭，不信，你动我试试！”

　　林微并不是在说瞎话，对方真的敢对自己下手，那就是袭击阴府阴官，若对方是一个仙宗大派，诸如空山玄宗、龙虎山或者鬼王殿那一个级别的，倒也不会特别怕阴府，但若是天谷门这么一个小门小派，修为最高的也不过是一个神关小境，那动了林微，就是自寻死路。

　　候志宏看到林微的官印，立刻是面色大变。他也是识货之人，知道阴府存在，但却不知道能不能动林微，不过看林微气势强横，一副你敢动我试试的表情，他也是不敢冒险，万一真的得罪阴府，这责任他可是担不起。

　　这候志宏也算是能屈能伸，此刻讪讪一笑，道：“原来是阴府的林大人，失敬，失敬，刚才全都是一场误会，现在没事了。”

　　说完，冲着身边几个道士摆了摆手，当即那个受伤的小道士就被抬出去医治。


第八十六章 师叔祖

　　“不过，我天谷门和纯元宫的事，却是和阴府无关，阴府也管不到我们头上，还请林大人不要掺和，否则，贫道说不得要去阴府告你一状。”话锋一转，候志宏就出言威胁道，他自然知道阴府掌管阴界，人界，尤其是修炼界的事情，阴府可没权过问。只要不对阴官出手，那就没有任何问题，相反，对方虽是阴官，但也得遵循阴府的规矩，擅自干涉修炼界宗门之事，那也是占不到理的，所以候志宏才会有这般底气。

　　之后候志宏眼珠一转，冲着刘柄权道：“姓刘的，你们纯元宫当真没有一个是有卵的汉子，我看你们是真的怕了，想要耍赖不认账，要不然怎么会叫来一个阴官撑腰，真是给你们祖师爷丢脸。”

　　现在已经是撕破脸了，候志宏是极尽侮辱之言，想要挑逗纯元宫的道士动手，而他显然也快要成功了，这句话一说，刘柄权和纯元宫的道士是再也忍不住，一个个拔剑而出。

　　“贼人，我纯元宫上下可杀不可辱，今日便和你们天谷门拼个你死我活！”

　　眼看事态要失控，林微此刻却是突然大声道：“谁说我是多管闲事，都停下，自我介绍一下，本人不光是阴府八品阴官，也是纯元宫第六代掌门，你们跑我的门派捣乱，我俨有不管的道理？”

　　这一声林微是吼出来的，不光是将纯元宫刘柄权以及天谷门候志宏等人镇住，就是铃铛也王成也都是“啊”的一声，目瞪口呆，不清楚林微这是唱的哪一出。

　　纯元子代师收徒授法的事情只有他和林微知道，连铃铛都不知道，不过林微倒也不怕别人质疑自己的身份。纯元子作为纯元宫创派祖师，又怎会不留一些手段，就如同是纯元宫的掌门人，也是要有凭证的，而且这凭证是别人假冒不了的。

　　而惊讶过后，天谷门众人就是一阵大笑，笑声里带着嘲讽之意，候志宏更是出声道：“有趣，有趣，那贫道就要看看，林大人，哦不，林掌门如何处置此事了。”

　　说完一幅看好戏的表情。

　　那边刘柄权惊骇过后，也反应过来，立刻是神色一正，严肃道：“林大人，贫道谢您仗义出手，不过此事却不能乱说，更不是开玩笑的事情。”

　　显然刘柄权并不相信林微所言，这也是林微和他们关系不错，而且身份特殊，否则换成其他人，哪怕是至交好友敢这么说，这刘老道都会翻脸，毕竟这关系到一个门派的根基和脸面，又岂能儿戏？

　　可偏偏林微还真不是儿戏，他也懒得多说，因为说什么对方也未必会相信，倒不如将凭证亮出来。

　　而这凭证，便是林微手腕上戴着的六道珠串。

　　此刻林微一抬手，刘柄权就看到林微手腕上的珠串，自然是大吃一惊，不光是他，纯元宫的其他道士也都是惊骇无比。

　　“六道珠串，林大人，怎么会在你这里，这究竟是怎么回事？”刘柄权出声问道，不过林微没有回答他，而且按照纯元子教授的秘法，念动秘言，下一刻，六道珠串上发出一阵朦胧光芒，而下一刻，在纯元宫深处，突然传来一声悠扬的钟声，钟声足足响了九下，这才停下。

　　这时候刘柄权已经是惊的浑身颤抖，饶是他修行数十载，此刻也是结结巴巴道：“是……是镇派神钟，‘六道灵光现，神钟声绕谷’，这是只有我派掌门才能激发的异象，难……难道林大人你真的成了我派掌门？”

　　刘柄权实在是不相信，可是偏偏这种事情只有纯元宫的掌门才能做到，因为只有历代掌门，才能知晓催发六道珠串的秘法，这也是纯元宫的绝密，只有掌门人才能知晓。

　　“当然是真的！”林微没好气地说道，暗道这刘柄权别的倒好，就是脑筋不太会转弯。

　　这时候林微扭头看了一眼那边天谷门众人，出声道：“天谷门的各位，你们仗势欺人，逼迫我们纯元宫应下那赌约的事情我就不说了，既然答应了，那我们纯元宫便愿赌服输，不过本掌门今日初到纯元宫，还有诸多事宜要办，各位便住一夜，明日，咱们再依照约定进行比斗。”

　　林微这番话说的没有丝毫商量的余地，况且林微是八品阴官，背后还有阴府撑腰，天谷门也不敢逼迫太甚。他们只是好奇，林微竟然真的是纯元宫的新任掌门，这一点从刘柄权和一众纯元宫道士脸上的惊骇之色就能看得出来。

　　这时候天谷门一个修为在明心大境的道士走过来小声和候志宏道：“猴师兄，掌门师兄以五谷卜算法算出那刘治渊多半已经命丧黄泉，也就是说纯元宫是群龙无首，我们这才来痛打落水，怎么又冒出了一个掌门，我看这里面有猫腻啊，干脆一不做二不休，直接动手，他们这些人不是咱们的对手。”

　　“不可！”候志宏摇了摇头，换成其他人跑来搅局，他早就动手了，可是偏偏对方还有另外一个身份，阴府阴官。这样一来，就不能来硬的，毕竟阴府并不禁止阴官当掌门，若是起了冲突，万一阴府干涉，那就是给天谷门惹来灭门之祸，他们窥视纯元宫的山门，不就是为了将门派发扬光大。

　　当初他们发现纯元宫山门之地灵气充裕，风水极佳，若是山门立于此地，必然可将门派发扬光大，这才费尽心机要夺纯元宫之地。此事筹划已久，自不可能半途而废，但现在也不能来硬的。候志宏眼珠一转，知道还是要从当初那个赌约上做文章，况且对方已经答应明日比试，那么多等一晚也没什么。

　　想到这里，侯志宏便冷笑着问道：“看来这位林大人的面子上，可以将比斗推迟到明天，不过请问贵派要派出那位下场，这需提前讲明，不然你们明日再找一些外人说是纯元宫弟子，那就是耍无赖了。”

　　“放心，明日比斗，我派刘柄权会下场，和你比斗，你可敢应战？”林微这时候扬声说道，一脸挑衅。

　　“刘柄权？”候志宏冷笑不止，别人他不知道，但是刘柄权是什么修为，有什么能耐，候志宏比谁都清楚。那老家伙天资一般，修了这么多年仙道，也不过是明心大境，虽然也同修武道，武艺强横，但修士对决，法术却是比什么武技强了太多，而候志宏本身是聚灵小境，对上刘柄权，不说有十成胜算，但八九成那是没有问题的。

　　想到这里，他哈哈一笑道：“哼，好，那就说定了，明日贫道就要领教柄权道兄的手段了？咱们走。”

　　说完，带着天谷门众人离去。

　　这些人一走，立刻就有人将大门关闭，而刘柄权这时候带着一帮道士走过来，神色也是说不清道不明。

　　但林微能做到‘六道灵光显，神钟声绕谷’，也的确是只有纯元宫历代掌门才能做到的事情。这时候刘柄权想到了一种可能，立刻是眼睛一亮，急忙问道：“林大人，莫非你见过我掌门师兄，他现在在哪？”

　　显然刘柄权以为传给林微衣钵的是刘治渊，林微苦笑一声，这件事他终究得说，当下是道：“你师兄刘治渊已经羽化。”

　　“什么？”刘柄权惊的后退几步，一脸不敢置信，林微知道这件事早晚得说，所以是将刘治渊遇害之事讲出来。

　　听完之后，饶是纯元宫这些道士平日修身养性，此刻也不禁悲泣，刘柄权更是老泪纵横。

　　刘柄权也算是一个人物，片刻之后就忍住悲痛，然后神色肃穆，冲着林微跪倒，以见掌门人之仪行大礼。他后面，纯元宫的弟子以辈分排开，分别跪下，跪拜他们的新掌门人。

　　林微倒也是坦然受了他们的大礼，毕竟纯元宫如今也算是大难临头，稍有不慎，就会被人夺走山门，倘若真的如此，那纯元宫的道统就不是衰败，而是彻底完蛋。

　　事关门派兴亡，林微抗下这担子，受他们一礼也是理所应当，况且按照辈分，纯元子是代师收徒，和林微以师兄弟相称，那林微的辈分就高的吓人了，刘柄权这老道，也得尊称林微为‘师叔祖’，受这大礼就更是理直气壮。

　　这时候刘柄权突然反应过来，出言问道：“掌门，既然我师兄是遭人毒手，那他是何时传你衣钵的？”

　　“谁说这掌门之位是你师兄传给我的？”林微呵呵一笑，然后又道：“都起来，想必你们也是心存疑惑，无妨，我就将事情和你们说清楚，免得你们心怀芥蒂，怀疑我是骗你们。”

　　林微看得出来，纯元宫里不少人依旧是怀疑自己，当下是将六道珠串中纯元子神念之事讲出，更讲明纯元子是代师收徒。

　　这一下就不得了，刘柄权听的是目瞪口呆，谁能想到，在他们眼中应该早已经羽化的纯元子，竟然还残留一丝神念，而且就在六道珠串当中。

　　显然，他们不理解，为何六道珠串留在纯元宫有数百年，都没有人发觉这一点，不过这件事，涉及林微最大的秘密，林微自然不会多说。

　　而在林微讲出一些纯元子的经历，甚至是道出只有纯元宫少数人才知道的派中隐秘之事，饶是如此，刘柄权还是将信将疑，毕竟这件事实在是不可思议。

　　“你们都记住，此事是纯元宫绝密，绝不可泄露出去，违者，按叛教处理。”林微这时候叮嘱一句，却是纯元子当年也有不少仇家，他们若是知道纯元子还留有一丝神念，说不定就会找来，到时候就麻烦了。

　　刘柄权等人自然知道利害关系，都立誓不泄露只字片语，而且他们大都是从小在纯元宫长大和修炼的，忠诚也是毋庸置疑。

　　不过现在刘柄权也是哭笑不得，心情复杂，他已经六十多岁，修道五十多年，现在还得冲着一个十四岁的娃娃尊称“师叔祖”，这要多别扭就有多别扭。

　　不过规矩不能废，辈分就是辈分，哪怕是一个婴儿，和纯元子祖师是师兄弟，他也得行大礼，称呼师叔祖。况且，纯元祖师若是真的还有一丝神念存在，对他们纯元宫意义就大了。


第八十七章 传道解惑

　　“师……师叔祖，如今本派遭逢大难，天谷门虎视眈眈，窥视我派山门，倘若真的被他们得逞，我等都无言苟活于世，还请师叔祖请示纯元祖师，接下来该如何做。”刘柄权这时候恭敬说道。

　　如何做，林微早已经胸有成竹，从他刚刚说出明日让刘柄权出去比试，就已经有了计划，而这计划，还是纯元子想好的。

　　“柄……柄权，你随我来！”

　　别说刘柄权叫林微不适应，就是林微叫他也觉得怪怪的，不过辈分摆在那里，直呼其名当然没有任何问题。眼下林微就准备按照纯元子所说的进行，不过又想到什么，又道：“稍等一下。”

　　扭头看去，铃铛和王成此刻依旧没有回过神来，实在是刚刚发生的事情太过匪夷所思，林微竟然成了纯元宫的掌门，而且还是什么师叔祖。

　　“少爷，你刚才说的都是真的，不是骗这帮傻道士的吧？”铃铛这时候反应过来，拉过林微小声问道，一脸的担心。

　　一旁王成虽然没吭声，但也是一脸怀疑，估摸也认为林微是在忽悠别人。

　　“当然是真的，不过这事你们知道就行，别乱传，我还有要事要做，你们在这里随意，但不要出去，我估摸天谷门的人就守在外面。”林微交待二人几句，就和刘柄权进了纯元宫大殿。

　　纯元宫大殿当中立着一个雕像，是一个仙风道骨的道人，手戴六道珠串，另外一个手持着长剑，不用问，这塑像就是纯元子。虽然纯元宫在这数百年时间里逐渐势微，甚至整个纯元宫有不少地方都是年久失修，但是这里的塑像却是相当整洁，神台前有香烛，常年不灭，可见纯元子在纯元宫的地位。

　　刘柄权不知林微叫他进来做什么，刚想询问，却听林微出声道：“柄权，你修习本门功法‘纯元一气功’也有数十年了，如今卡在明心大境，是不是因为在聚灵时总是在即将成功时突然后继无力，就算是用丹药、甚至灵石都难以支撑？”

　　“师叔祖，你怎么知道？”刘柄权大惊失色，的确如同林微所说，他仙道修为卡在明心大境已经有十五年之久，每一次想要突破，都是后继无力，差了那么一点点。刘柄权知道，这是因为他自己天资不足，灵根杂乱，所以虽然遗憾，但也不会强求，这才专研武道。而其中的细节只有他自己清楚，连他师兄刘治渊都不甚了解，如今被林微一语道破，自然是吃惊。

　　“别那么惊奇，是纯元师兄说的！”林微说的没错，这的确是纯元子告诉他的，而林微之所以敢答应天谷门明日比斗，也是因为纯元子告诉他，有法子用一晚上的时间，帮助刘柄权提升到仙道聚灵小境。

　　另外，这么说也是为了让刘柄权相信之前所说的是真的。

　　一直以来纯元子都想和自己的徒子徒孙沟通，但数百年没有人能听到他的声音，好在现在有了林微，自然，纯元子想要重振纯元宫雄风。

　　听到林微这么说，刘柄权又信了几分。

　　“林师弟，你告诉他，就说他天资虽不足，踏入仙道时凝结的明心不过是浊玉明心，而且是那种最差的，但须知道勤能补拙，这十五年的修炼不会白费。我有一些口诀借你之口告诉他，让他依法修炼，一夜时间必可突破。”纯元子这时候说道。

　　林微按照纯元子所说的，告诉刘柄权，后者是又惊又喜：“纯元师祖当真是这么说的？那师叔祖，你快把口诀告诉我，我好修炼，明日去对付那候志宏。”

　　刘柄权六十岁的人，此刻竟然和小孩一样。

　　“不急，你怎么说也叫我一声师叔祖，多少我也得给你一点见面礼，而且既然要玩，就玩大的，十五年苦修，纯元一气功你已经是修炼的十分熟练，倘若配合口诀，再加上一些东西，就算是连跳两级，提升到聚灵大境也不是没有可能。”这时候林微说完，直接取出几样东西。

　　那是一枚灵石，一粒聚灵丹。

　　林微也看那候志宏不顺眼，今天若非是知道不是对方的敌手，林微早废了那老小子了，敢打伤铃铛，这已经是触碰了林微的逆鳞，所以林微不光是要让刘柄权赢那么简单。

　　反正比武斗法，出现损伤也正常，更何况前两次比试纯元宫下场的弟子都是重伤，有一个更是成了废人，因此两派积怨早已经是无法化解。既然如此，那还不如直接废了候志宏，也算是斩断天谷门一条臂膀。

　　所以，林微才会大方的送出这一份见面礼。

　　刘柄权也是识货之人，说实话，无论是灵石还是聚灵丹，纯元宫立也有十年没有见过了，尤其是聚灵丹，那是有钱都买不到的东西。

　　“谢师叔祖！”老道士一脸激动接过东西，有这一枚灵石和一粒聚灵丹，刘柄权还真有把握突破，若是在加上纯元祖师的口诀，或许真有可能连跳两级。

　　盘膝做好，林微便按照纯元子所说，将一段段口诀念出。

　　大殿外，几名纯元宫弟子守着入口，因为林微吩咐过，不准任何人进去打扰。铃铛和王成在门口等待。铃铛性子急，几次想要进去，都被几个道士好言好语拦了下来，气的铃铛连连跺脚。

　　倒是一旁王成相对老成：“铃铛小姐，别着急，林大人做事自然有他的打算，而且我看他说的也是真，能成为纯元宫的掌门，那也是好事，毕竟这纯元宫可是正统的道门，这对林大人今后的仕途都有益处。”

　　铃铛秀眼一瞪，立刻道：“我当然知道，我只是担心少爷，他的本事都在阴身上，肉身很弱，也不知道他们在里面做什么，会不会有危险。”

　　王成也不知说什么，他看了看天色，已经是日落西山，这时候有道士准备好了饭食，请二人去吃，铃铛想给林微送去一些，但那守门的道士都是死脑筋，根本不让进，气的铃铛差一点动武。

　　不过这纯元宫是仙武双修，仙道传承虽然一般，可武道修为却是颇为有名，那守门的两个中年道士武道都不差，至少比铃铛要高那么一筹，所以就算是来硬的，她也没辙。

　　而在纯元宫外的一个帐篷里，候志宏也是盯着纯元宫的山门微微皱眉，一脸若有所思。

　　“候师兄，吃点东西吧，明天还要和那刘柄权比武斗法呢。”一个天谷门道士拿着刚刚热好的饼馕递给侯志宏。

　　而一旁一个道士则是极为不屑：“那刘柄权又怎么可能是候师兄的对手，师兄便是施出一半实力都能完胜，明日一战，我天谷门便能彻底将纯元宫踩在脚下，将这帮无能之辈赶出这里，此处风景秀丽，灵气充裕，也只有咱们天谷门才有资格在这宝地开宗立派。”

　　候志宏点了点头道：“说的没错，刘柄权只有明心大境，他不是我的对手，但也不能小瞧这老家伙，刘柄权的七龙剑法倒也厉害，而我最担心的是纯元宫的镇派绝技，天阳正法雷诀……”

　　“哈哈，师兄放心，据我所知，整个纯元宫会天阳正法雷诀的，只有那老道刘治渊。可掌门师兄早已经用五谷卜算法算出那刘治渊已经丧命，至于纯元宫的其他人，根本不足惧也，因为他们根本不会施展天阳正法雷诀。”之前说话的那中年道士此刻十分肯定地说道。

　　“恩，此事我也早有耳闻，若是刘治渊还在，他懂天阳正法雷诀，怕是只有掌门师兄才有可能与之斗法，至于其他人，应该不会施展正宗的天阳正法雷诀，我的确没有必要怕他。如今刘治渊已经身死，那咱们又有何可惧？咱们就早些吃东西，然后休息，养精蓄锐，明天一举将提纯元宫击垮，将这帮废物赶出此地。”候志宏说完，也是进帐休息去了。

　　纯元宫大殿之内，吞下聚灵丹的刘柄权盘膝而坐，浑身灵气充裕，有如实质，这就是聚灵丹的功效。

　　丹药珍贵，这一次若非要对付那个侯志宏，林微也不会给这些好东西，以后，他还打算自己用呢。

　　此刻刘柄权已经到了突破的关键，他这十几年来可谓是刻苦修炼，从没有一日怠慢，此刻竟然是厚积薄发，按照林微说出的口诀，不断修炼，聚集灵气。而在刘柄权掌心当中握着那一枚灵石，此刻也在极力吸收当中的灵气，协助提升刘柄权的灵气等级。

　　本来若是这刘柄权用天地奇木，可以更快的修炼，不过天地奇木也是林微的一个大秘密，若无必要，林微必然不会暴露和示人。

　　修炼当中一遇到问题和晦涩难懂之处，刘柄权都会立刻询问，而林微也是如实回答，反正自己也不过是替纯元子在传法解惑而已。

　　便在这时，刘柄权头顶之上涌出一团碗口大小的漩涡，就算是肉眼也可以看到，周围的灵气在被这漩涡吸入。首先是刘柄权手里那枚灵石，竟然是咔嚓一声，碎成粉末，当中蕴含的灵气已经是被刘柄权吸纳一空。

　　下一刻，刘柄权张口一盆，一道肉眼可见的白气呼啸而出，如同利剑，喷出两三丈远。

　　“突破了！”林微一看刘柄权头顶，原本只有两道灵纹，此刻，第三道灵纹是已经浮现，而且瞬间就凝实了起来。


第八十八章 大胜（一）

　　刘柄权资质不佳，但好歹苦修纯元宫的功法，身体当中已经是容纳了足够多的灵气，他迟迟不能突破只是欠缺一个助力，一个契机，而现在，林微给了他这些。纯元子教授的口诀可以说很好的弥补了“纯元一气功”的缺陷，再加上聚灵丹和灵石，刘柄权突破也就是顺理成章的事情。

　　“恩，这刘柄权倒也是勤奋之辈，他天资一般，但数十年来并没有中断修炼，纯元一气功更是让他练的炉火纯青，若非如此，就算有我的口诀和丹药灵石，他也突破不了。”纯元子这时候说道。

　　而这个时候，刘柄权身上的灵气依旧没有减弱的迹象，竟然是在继续提升。

　　“呃，难道他打算连续突破？”纯元子这次的声音里带着一丝惊喜，这刘柄权也算是他的徒子徒孙，若是能修炼到聚灵大境，那自然胜算更大。

　　“突破是能突破，不过可能今天不行了。”林微这时候说道，他有灵眼，自然可以看到刘柄权头顶第四道灵纹正在凝结。

　　不过虽然刘柄权正在努力，他所积蓄的灵气倒也足够，可是林微看得出来，这第四道灵纹怕是无法成型了。

　　刘柄权果然没有凝结出第四道灵纹，也就是说，他没有直接提升到聚灵大境，可即便如此，他也已经是相当高兴了。

　　起身之后，先是对着林微一拜，又冲着大殿之外跪拜，眼眶湿润道：“师兄，柄权愚笨，幸得师祖指点，今日终于突破明心，到达聚灵境，师兄放心，柄权就是凭着性命不要，也要击败那候志宏，护住本派山门。”

　　虽然刘柄权第四道灵纹没有成型，但林微看得出来，他第四道灵纹已经有了一个淡淡的影子，这说明只要继续修炼，很快就可以再次突破。

　　“林师弟，让他施展一下本门术法，我看看！”纯元子这时候说道，林微依言传话，刘柄权当即是将纯元宫道法和武技施展一遍。

　　“道法稀疏平常，七龙剑法倒还有些火候，要赢那天谷门的弟子倒也够了，但修士还是以道法为主，而我纯元宫以天阳正法雷诀闻名于世，不过我看他是施展不出的，这样，我看他会掌心雷诀，我教你一些口诀，可提升掌心雷法的威能，你告诉他吧。”纯元子这时候说了一连串口诀，林微记下之后，便教给刘柄权。

　　刘柄权和林微都是一夜未睡，到了清晨时分，刘柄权已经是将他的掌心雷法威力提升了三成以上，再加上修为已经是到达聚灵小境，距离聚灵大境也只有一步之遥，所以是信心十足。

　　“行了，天快亮了，你就养精蓄锐，若是这都赢不了，那纯元宫也就解散算了。”林微这一晚上也是累的够呛，他毕竟还没有踏入明心境，精力有限，不过成果却是让林微很欣慰，他嘴上虽然这么说，但林微有八成把握刘柄权可以赢。

　　林微也没出去，盘膝坐地，开始修炼起来。一般情况下，林微清晨都会用来修炼仙道功法，面朝东方，日起月落，阴阳交替之时衍生出的一丝拂晓紫气，那是修士最好的补药。道书有云：太上仙君坐南宫，紫气东来补不穷，凡人食谷凝气血，吾仙纳气化神通。

　　其中所谓“紫气东来”，便是指这阴阳交替，朝阳初升之灵气，对修士那是最有益处。

　　林微此举，自然也是让纯元子连连点头：“林师弟，你倒是懂得不少，不过师兄早就探查过你的资质根骨，那都是上佳，更不用说，你还有那个可以帮你吸纳灵气的木棍，理应早就步入明心小境才对，若是修炼上有什么不懂的尽管问我，师兄一定帮你，倒不是师兄我说大话，就算你是初次修炼，资质一般，师兄也有法子让你两月之内步入明心小境。”

　　纯元子当年便是一个修炼天才，不知将多少大宗门的所谓天才弟子比了下去，如今虽然只剩一缕残破的神念，但以他修炼的经验要帮助林微，可以说还是不费吹灰之力的。

　　林微也是心中一动，暗道对啊，自己虽然有天地奇木，可以做到“万法为基，奇木为径”，但如果能有人指点修为，也会少走很多弯路，最重要的是，林微不担心纯元子将自己的秘密说出去，毕竟只有自己能听到纯元子的声音。

　　“师兄，你真能帮我？”林微问了一句。

　　“当然。”

　　林微一听，索性是将自己决定修炼“无瑕仙道”的事情告诉纯元子。

　　“什么，这……这怎么可能，你以为无瑕仙道那么好修吗？就算是一些超级宗门的精锐弟子都做不到，便是你师兄我当年天资卓越，更有名师指点，凝结的明心也只是一色明心，那已经是万中无一了，无瑕明心，只是传说而已。”纯元子立刻说道。

　　“文载道，道解法，法承意，意难明。明心之道意，在乎于悟，了然于心，心如止水，意如流金。一知半解为浊玉，明悟强行必裂心，天资卓越成一色，千锤百炼出真金。”林微索性是将他当初用灵耳听到的天地玄音背诵出来，反正也不担心纯元子传出去，而且经过接触，纯元子也值得信任。

　　听完林微背诵这一段口诀，纯元子立刻是哑口无言，随后细细品味，许久之后竟然是惊呼道：“原来如此，没错，没错，若说凝结无瑕明心，获取就只有这一种方法，千锤百炼出真金，精炼，精炼啊，林师弟，这……这是你领悟的？”

　　灵眼灵耳之事，算是林微最大的一个秘密，因为就连林微自己都解释不清楚，索性是点头道：“没错！”

　　“师弟，大才！”纯元子赞叹一声，他这时候反倒是觉得庆幸能遇到林微，要知道纯元子很少佩服别人，就是那些真正的仙人，纯元子也未必是佩服，但此刻偏偏对连明心境都没有踏入的林微是佩服的五体投地。

　　当年他也想过凝结无瑕明心，但却是百思难入其窍门，最后不得已，凝练出一色明心，饶是如此，纯元子也算是千万修士中的佼佼者了，也因此纯元子更有一丝得意和自傲。可现在，他感觉自己远不如林微，光是刚才那一段修炼之道的口诀，简直是将整个仙道修炼总结的完美无缺，更是将浊玉、裂心、一色、无瑕说的极为透彻，若非大才，谁能说出这等话来。

　　林微听到纯元子称赞，难得的脸红了一下，这一段口诀可不是他悟出来的，而是来自天地玄音，不过林微也没有解释，而是问道：“虽然明悟出修炼无瑕明心的法门，但在修炼时终究是差了一点，若是师兄能指点一二，那就最好不过。”

　　纯元子当下赞叹道：“无瑕明心，我也想见识一下，据说一旦修成，同境界中无敌，甚至可以硬抗高一级的修士，更是打了一个完美的基础，将来成就也是难以估量。好，此事我必然全力支持。”

　　林微也是放下心来，日后修炼当中有纯元子指导，自己肯定会少走不少弯路，最重要的是，纯元子可是不缺功法，有他在，自己也不用到处寻找仙道功法了。

　　“林师弟，你现在修炼的功法是明心诀吧？”纯元子既然要指点林微，当然要知道林微修炼的是什么功法，他见识广博，只是看林微将吸入了那一缕东来紫气在体内运行了几个周天，便看出的端倪。

　　“是！”林微答道，明心诀是古法，已经在修炼界流传了万年之久，纯元子能看出来也属正常。

　　“林师弟选的对，当年师兄我也是修炼的这明心诀，虽然相比较其他功法，这明心诀最难入门，但打下的根基却是要更加牢固，师兄我当年对这明心诀也有一些明悟，这就讲给你听，看看能不能帮你得悟大道！”纯元子说完，直接道出他当年修炼的感悟，林微听的仔细，竟然是豁然开朗，一些原本不理解的地方，也是明悟，下一刻，林微竟然是差一点要凝聚明心。

　　不过这一次林微依旧是按下，现在突破，依旧没有十成把握凝结无瑕明心，既然决定要走无瑕仙道，就要做出足够准备再来突破。

　　就在这时候，外面初阳已经彻底露出山峦之间，便在这时，纯元宫外已经传来了天谷门的叫骂声，显然候志宏那些人已经是等不及了。

　　林微看了一眼不远处正在精心打坐的刘柄权，就见这老道气质较昨日已经是大为不同，显然这一夜的修炼收益极大。此刻，刘柄权也听到外面传来的叫骂，却是睁眼，念咒掐诀，伸手一张，手掌之上立刻是冒出一团雷光。

　　“祖师果然大才，我修炼掌心雷法也超十年了，但总是觉得寻不到门径，却没想到祖师几句口诀，指点几下，就讲我十年的疑惑和瓶颈突破，有这掌心雷法，我定然可胜那候志宏。”刘柄权此刻也是双眼精光闪现，信心十足。

　　“那好，走吧，咱们就去会会天谷门。”林微也是其身而立，刚刚修炼几个周天，再加上纯元子教导，林微对凝结无瑕明心更是有了几成把握，心情自然极佳。

　　大殿外，那两个守门弟子果然是站了一夜，不准任何人进入打扰林微和刘柄权，此刻见到二人出来，都是急忙行礼。

　　这时候铃铛和王成都跑了过来，尤其是铃铛一脸担忧，看到林微没事，这才松了口气，就要上前询问。

　　林微冲着铃铛摇了摇头，后者知道现在不是说话的时候，没有继续上前，林微然后才道：“让天谷门那帮人进来吧，今日，咱们纯元宫便和他们一决胜负。”


第八十九章 大胜（二）

　　纯元宫大殿之前的空地上，两帮人相对而立，除此之外，竟然还有第三波人存在。

　　这是附近另外一个修士门派赤霞观的门人，除此之外，更有几名散修界的名宿在场，这些，都是候志宏连夜派人找来的。

　　候志宏盯着对面纯元宫众道士，脸色依旧带着浓浓不屑。

　　“莫要拖拖拉拉，赶紧比试吧，今天有赤霞观和几位散修名宿当做公证人，你们纯元宫休想不认账，刘柄权若是不敢下场，那纯元宫就得认输，让出山门。”候志宏冷声说道，昨夜他并没有睡着，虽然认为今天的比试是十拿九稳，但心里总觉得什么地方不对劲。想到万一那叫做林微的阴官借用身份死不认账，那可如何，所以就派人找来公证人，就是想要对方认赌服输。

　　在修炼界，信用第一，尤其一个门派若无信用，言而无信，一旦传开又如何在修炼界立足。

　　有了这些公证人，候志宏觉得心里踏实多了。

　　这次前来纯元宫，他可是在天谷门掌门师兄那里保证过的，绝对可以赢过纯元宫，本来这一次天谷门的掌门也要来，但掌门受一位好友相邀离去，分身乏术，所以这一次候志宏才会代表天谷门前来。

　　要说天谷门近年来可谓是发展迅速，而这都多亏了天谷门现任掌门焚谷道人。

　　焚谷道人绝对称得上是天资卓越，在天谷门修炼不到二十年，就踏入到神关小境，也是因为他，天谷门才能在近几年声名鹊起。

　　只是天谷门根基一般，也没有什么像样的山门，这才盯上了纯元宫。焚谷道人当年亲上纯元宫，以实力逼迫纯元宫答应三次比试的赌约，这一次精通卜算之法的焚谷道人更是算出纯元宫掌门刘治渊已经不在人世，所以这才放心去办事，只让候志宏前来。

　　在他看来，纯元宫死了刘治渊，只剩下一个刘柄权，可以说已经是毫无威胁，只要三场比试赢了，那就算是动用武力将纯元宫占了，道理上也能站住脚。

　　但那焚谷道人显然也不可能洞彻天机，他不知道刘柄权经过一夜修炼已经是脱胎换骨，但天谷门的卜算之法也是相当神妙，便在朝阳初升之时，距离纯元宫数千里之遥的一处险恶之地，一名身着谷衣的道人正盘膝而坐，他手里抓着五种不同的谷物，正在手中把玩，便在这时，他手中一粒谷物突然开裂，这道人活动的手指立刻是停了下来。

　　“呃？”道人微微睁开眼睛，神色冷峻，却是立刻用手里剩余的谷物起了一卦，当下是面色一变：“不好，暗势转明，事情有变。”

　　说完就要起身，不过想了想，还是摇了摇头，重新坐了下来。

　　“我就算现在赶回去也来不及，倒不如先将眼前的事情解决，等我回去再作打算。”这道人喃喃自语，说完之后竟然是将手里剩余的几种谷物收好，闭目养神。

　　纯元宫大殿之外，面对候志宏的叫阵，刘柄权持剑而出。他代表纯元宫和天谷门候志宏进行比斗，若是输了，那纯元宫就得让出门派之地，这对纯元宫绝对算得上是灭顶之灾，所以这一战称得上是生死之战，只能赢不能输。

　　除了刘柄权和林微，其他人都知道候志宏赢面最大，毕竟候志宏要比刘柄权高出一个境界，光是这一点，就是一座难以逾越的大山。

　　那些被候志宏请来的公证人，此刻也都是神色各异，他们自然知道候志宏为何要请他们来这里，就是怕赢了纯元宫不认账，但他们当中绝大部分都对天谷门和候志宏这等行径感觉到不齿。

　　夺人山门，等于断人根基，谁会答应这种比斗？不用问，肯定是被逼迫的，但如今天谷门势大，况且事不关己，他们也比没要得罪候志宏。

　　候志宏看到刘柄权出阵，当下冷笑一声，就要动手，不过他还没动，就听到那边林微喊道：“等一下！”

　　候志宏眼睛一眯，冷声道：“怎么，莫非林掌门要反悔？”

　　“那倒不是！”林微摇了摇头道：“我只是听说这一场比斗，你们若是赢了要如何如何，夺占我纯元宫山门，但倘若我们赢了，又该如何？之前，候道长你也没和我讲清楚啊，既然有公证人在，那你还是说清楚比较好。”

　　“哈哈，莫非，你们纯元宫还能赢不成？”候志宏立刻是不屑大笑，却见对面林微脸色一冷，也是吓了一跳。还别说候志宏也算是见多识广，但此刻竟然是会被林微一个眼神给吓住，想了想，也知道若是不说出个所以然来，对方定然会抓住这一点不放，万一反悔就不好了，当下是眼珠一转道：“那林掌门说，要如何？”

　　“简单！”林微一字一句道：“我要天谷门人从此见纯元宫门下弟子，都要退避三舍，就算是遇到，也要鞠躬行弟子礼，怎么样，不过分吧？”

　　“你……”候志宏大怒，暗道这还不过分，不过又一想，他可以说是赢定的，就让对方逞一时口舌之快又如何，所以是点头道：“行，我答应。”

　　“好，这话众位都听到了，若是反悔，休怪本官不留情面，那么，开始吧。柄权，本掌门令你将这候志宏废了，做不到，就逐你出山门。”林微也懒得再废话，说完一甩袖就走了回去。刘柄权早就怒气冲天了，此刻冲着林微躬身一礼，道：“请掌门放心，柄权定不辱使命。”

　　说完，提剑而上。

　　周围赤霞观和几个散修名宿见状都是大吃一惊，想不通林微一个少年郎是如何成为纯元宫掌门的。

　　而这时候，候志宏早已经按耐不住，同样是提剑而上，不过他最擅长的还是术法，而他也知道刘柄权擅长的并不是术法，而是武道，所以是先下手为强，就是要彻底封住刘柄权动手的可能，更想一举将其拿下。

　　他立刻是施展了天谷门的道法，撒豆成钉。

　　抬手就是一把谷物甩出，这些谷物都是加持了术法，一个个如同钢钉一般，被打在身上，立刻就能刺入体内，而因为数量众多，简直如同狂风骤雨一般。

　　一般修士遇到这种情况还真是无计可施，只有挨打的命，不过刘柄权丝毫不惧，他的七龙剑法已经是炉火纯青，比道法还要强横，此刻手中紫檀宝剑当即是施展出一道剑墙，将面前那些谷物尽数当下，发出叮叮当当的声响和火星。

　　“一介武夫，不足道哉，看我不废了你。”候志宏此刻狞笑一声，第二道术法已经是施展而出，伸手一抬，一股强横的旋风平地而起，将刘柄权包裹在其中，硬生生的悬在一米当空，看样子是动弹不得，随后候志宏狞笑着提剑冲了上去。

　　“这候志宏倒也有些手段。”

　　“看来是他赢了！”

　　“可惜了，刘柄权术法不精啊，不过也没法子，他毕竟境界差了一级！”

　　不少人都是摇头叹息，认为刘柄权必输无疑，候志宏得意无比，冲着刘柄权腹部一剑刺出，同时道：“可惜，你武道再强也是凡人手段，境界不如我，又怎么可能赢，我一道罡风附体咒就让你动弹不得，这可是聚灵境修士的术法，你区区明心大境是挣脱不开的。放心，我不杀你，只废你修为即可。”

　　便在候志宏剑尖已经刺破刘柄权衣衫之时，纯元宫等人都是一声惊呼，赤霞观和几个散修也是连连摇头，只是下一刻，刘柄权冷哼一声，候志宏施展的困身术法直接被一股强横气势冲破，再看侯志宏的长剑也没有刺破刘柄权身体，竟然是被刘柄权两根手指牢牢夹住。

　　“你……你怎么可能？”候志宏懵了，一脸的不可思议，他根本没想到刘柄权可以破开他的术法，毕竟境界之间的距离，可不是那么容易能逾越的。

　　“聒噪！”刘柄权修为提升，连带心境也提升了许多，此刻根本不和候志宏做口舌之争，他双指灌力，就听到啪一声脆响，候志宏手里那一口精钢宝剑竟然是应声而断，候志宏也是反应极快，他立刻是弃剑而退，同时掐诀念咒，施展“太乙困兵咒”，刘柄权立刻感觉手中那紫檀宝剑如重千金，难以挥动。

　　这是候志宏知道刘柄权的七龙剑法了得，所以早就准备好咒法，在他看来，没了长剑的刘柄权威胁不大。

　　但候志宏注定要失望了，刘柄权也是松手将剑丢下，口中念念有词，掌心雷光闪耀，直接一掌打出。

　　“掌心雷诀！”

　　这一下来的极为突然，一道手指粗细的雷光如同一道裂缝，直击过去，轰在候志宏身上。后者腰间有一玉牌，乃是一件防身灵器，足以抵挡明心大境修士全力一击，但此刻竟然是啪一声成了粉碎。候志宏惨叫一声，被打出去七八米外，摔在地上，身上冒出烤肉一般的味道，身上的道袍也是在焦黑一片。

　　“聚灵境修士！”看到这一幕让人瞠目结舌的反转，众人都是目瞪口呆，现在他们才反应过来，一直以为是明心大境的刘柄权，已经是聚灵小境的修士。

　　他什么时候提升的修为？

　　这个问题谁都想知道，尤其是已经目瞪口呆的天谷门人。候志宏结结实实中了一招掌心雷决，这还是刘柄权手下留情，饶是如此，候志宏也是被一招打成废人。

　　结果自然是刘柄权大胜，纯元宫大胜。


第九十章 功过相抵（一）

　　候志宏被打成废人，面如金纸，连坐都坐不起来，天谷门众弟子当下是慌作一团。

　　“走！”

　　候志宏勉强从牙缝里蹦出一个字，天谷门人急忙将他搀扶起来就要离开。现在他们是不敢再和纯元宫叫嚣，连聚灵小境的候志宏都被一道掌心雷决打残，他们就算硬来也是白费。修炼界讲究的是谁的拳头大谁就有话语权，技不如人，再多说那只能是自取其辱，当下是一个个忍气吞声，灰头土脸的带着候志宏就走。

　　林微也不阻拦，他只是冲着候志宏道：“你输了，记住约定，从此以后，天谷门人见纯元宫弟子，都要退避三舍，就是遇到也要行弟子礼，若不履行，后果自负。”

　　噗！

　　估摸是气火攻心，候志宏听完林微这一句话竟然是喷出一口血，气晕了过去。天谷门那些人更是一身冷汗，不敢多说一句话，当下是加快脚步，逃一般的离开。

　　天谷门的人离开，那些被请来当做公证人的修士也都是如坐针毡，也是纷纷恭贺纯元宫获胜，然后告辞离去。

　　对于这些人，林微和刘柄权也都是待之有礼，等到这些人都下山之后，林微这才叫来刘柄权和几名管事的弟子，道：“之前要应对天谷门，如今危机暂除，就要做一些正事了。”

　　说完，冲着刘柄权道：“你师兄遗骨已经难以取回，不过我有他所持乾坤袋，就以物代人，为他举羽化之礼。”

　　刘柄权也早有此意，没想到林微竟然是主动提出，心中也是十分感激。现在他对林微已经是毫不怀疑，不说林微可以让纯元神钟响起，就说指点自己修炼功法的弊端，在一夜之间帮助自己突破数十年都没有突破的瓶颈，怕是只有创立纯元宫的纯元子才有这种手段，也就是说，在六道珠串当中的确有一丝纯元祖师的神念，林微现在便是代表纯元祖师执掌纯元宫，此乃纯元宫大幸。

　　也因此，林微已经成了纯元宫辈分最大的一个。

　　又想到师兄刘治渊，刘柄权也是眼眶含泪，当下安排弟子办祭堂，祭拜刘治渊。

　　本来刘柄权和一众门人都想为林微举办正式的掌门接任仪式，却是被林微给按了下来，说实话林微并非想将这件事闹的路人皆知，更不用说现在纯元宫只是暂时安全，天谷门那边可是有神关境修士的，若是对方来找麻烦，他们谁能应对？

　　所以最好一切低调行事，林微想了想，也不打算回临县小院了，纯元宫灵气更足，在这里无论修炼仙道还是鬼道都要更合适，况且有自己在这里坐镇，也能依靠阴官的身份震慑一些宵小之辈。

　　正午时分，林微穿着纯元宫掌门道衣在大殿受纯元宫三十一名弟子跪拜大礼。纯元宫如今势微，除刘柄权这么一个聚灵小境的修士之外，就再没有聚灵境的人了，明心大境无一人，明心小境有五人，其余弟子都没有踏入明心境。

　　说实话，这些年来若非有一个玄道大境的刘治渊撑着，纯元宫早就完了。

　　林微也是苦笑不已，这纯元宫的实力，怕是连一些散修家族和势力都不如，究其原因，一来是没有灵石丹药辅助修炼，二来，也是最重要的一条，那就是收不到资质上佳的弟子。

　　无论仙道鬼道，资质是最重要的，那些愚笨之辈修炼一辈子，都比不上天资卓越者修炼一年的成效。

　　林微灵眼不光是可以看到修士头顶的灵纹，也可以看到他们身体之内的灵根，这也是林微最近几日才发现的灵眼神通。

　　无论凡人还是修士都有灵根，灵根有好有坏，那些天资卓越之人的灵根在林微眼中，如老树盘根，蛛网密布，遍布身体脏腑四肢，粗如溪流，细如发丝，蕴含无限生机。而那些灵根一般者，体内灵根脉络却是少之又少，如干枯的河床，只有细小的溪流，甚至连细小的灵根脉络都没有，如同岩石一般。

　　此刻林微张目扫去，所见纯元宫三十一名弟子，包括刘柄权，可以说没有一个是天资卓越之辈，非但如此，连低劣灵根之人也不多，就如同刘柄权，便是那种低劣灵根体质，更多的是压根没有灵根，根本不适合修炼的人。

　　这些人注定不可能有什么成就，就算是勉强修炼到明心境，但这一辈子也只可能止步于此，就算有一些人有奇遇，可以提升到聚灵境，甚至玄道境，但这世上，有那么多奇遇的人又有几个？

　　所以纯元宫要壮大，得有一些天资卓越的弟子存在才行。

　　要说资质，铃铛和王成都要比刘柄权他们强，铃铛灵根算得上是中品，而王成虽然差了一点，但也要比这里大部分弟子要强。于是林微做主，将铃铛和王成都收入纯元宫，当成记名弟子。

　　以林微在纯元宫的地位，那绝对只比纯元子低一点，他要做的事情，自然无人能拦，也无人敢拦。

　　不过壮大纯元宫不是一朝一夕能办成的，当然得从长计议，好在林微也不需要太过操心，有纯元子想法子，他只需按纯元子说的做就好。

　　忙了一天，入夜之后，林微坐在纯元宫最好的修室之内，这里十分简陋，除了一个已经十分破旧的蒲团，就只有一张木桌，一个书架，还有墙上挂着的一个“道”字。

　　纯元子开始正式传给林微纯元宫的修炼功法，林微要做的就是融会贯通，感悟“无瑕明心”。

　　一连三日，林微都在纯元宫闭门不出，他除了修炼仙道之外，还需要修炼鬼道，不光如此，每日清晨到正午两个时辰的时间，林微都要在大殿之内替纯元子给纯元宫众弟子讲道解惑。

　　此事也是纯元宫掌门要做的事情，据说在一些仙门大宗当中有专门的传功长老来做这种事，不过纯元宫这小门小派，一切事务，都得林微这个掌门亲力亲为。好在有纯元子的神念在，讲什么，说什么，如何回应门下弟子修炼的疑惑，林微只需要按照纯元子所说念出来即可。

　　连带着林微也是获益良多，对修炼之道更是有诸多体会。

　　这日入夜，林微照例要修炼鬼道，他鬼道境界距离噬灵大境只差一线之隔，快则三日，慢则十日，必能突破。

　　这种修炼速度就连纯元子也是相当羡慕。

　　“怕是当年我一身法宝加在一块都比不上这一根木头，此宝神通闻所未闻，竟可强行吸取周围灵气，加速修炼。寻道，不外乎谋求长生，有了这根木头，等于是平添了十倍修炼寿元，林微将来成就必然难以估量，至少要比我走的远。”

　　纯元子在六道珠串中也能感应到周围灵气波动，林微一人，竟然是将纯元宫周围数十里范围的灵气都能搅动，实在是匪夷所思。要知当年纯元子修炼，步入神关境，才能搅动十里灵气。

　　鬼道修炼也可用灵石，而且林微修炼，根本不计代价，所以他的鬼道修炼速度，已经是堪称恐怖了。

　　夜深，万物沉睡，只剩凉风星空，月照墨幕，就在这时纯元宫外阴风呼啸，随后守夜弟子便听到几声叩门之声。那名守夜弟子开门一看，却不见外面有人影，正觉奇怪，突然感觉有人在他双眼拂过，一股清凉入眼，再看门外，立刻是心惊肉跳，连退三步瘫坐在地，若不是日夜研读道经，早被眼前这一幕吓破胆子了。

　　纯元宫外，此刻站着数十个大鬼小鬼，后面更有几名披鬼甲的鬼兵，都是穿着差衣官服，这些小鬼一个个凶神恶煞，丑陋无比，但偏偏都是喜笑颜开，有的手里拿着唢呐皮鼓，又敲又吹，好不热闹。带头的一个小鬼上前冲着那个被吓得瘫坐在地的纯元宫弟子作揖道：“这位小道长莫怕，我等是东城阴府鬼兵差官，后面那位是文判卫大人，我们乃是贵派林掌门下属，今得知林大人执掌纯元宫，特来贺喜，小道长快去禀报。”

　　那弟子好半天才反应过来，还没起身，就听到身后有人笑道：“你们这些家伙怎么都跑来了，咦，吴承兄，天逸兄，你们也来了？卫大哥，你……你也来了？”

　　回头一看，那弟子看到是林微过来，立刻是起身行礼：“师……掌门，这……”

　　林微不让纯元宫弟子称呼自己师叔祖，这弟子惊骇之下险些叫错，不过及时改正。

　　“好了，我知道了，你快去通知你柄权师叔，叫所有弟子施法开阴眼，然后来迎贵客！”林微轻声说道，虽然年纪和这小道士相差无几，但气势却不知已经超出多少，此刻已经有了一派掌门的风度。

　　那弟子急忙点头去叫人，林微则是立刻走出去，先是冲着一脸微笑的卫渊躬身一礼。

　　卫渊哈哈一笑，看出林微疑惑，道：“不用那么奇怪，阴府有律法，七品以上阴官无令者不许出阴界，我却是得了刘城隍的令牌这才能出来，专门来贺喜。”

　　看得出来，卫渊是真的替林微高兴，能执掌一个门派，那可是相当风光的事情，同样，也会给林微的官途增加一些筹码。

　　随后林微又冲着卫渊身边两个身穿鬼差官服的人拱了拱手，这俩人都是东城阴府府衙的九品鬼差，身高七尺面如紫玉的叫做吴承，另外一个留着山羊胡，老头打扮的是彭天逸，都是府衙之内的老牌鬼差。平日里，这二人和林微关系不错，此番得知林微成了一派掌门，竟也是跟着卫渊跑来道贺。

　　除了卫渊和这两名九品鬼差，其余的自然是鬼七和鬼老六他们，和林微都是老熟人，林微也没有那么多客套，直接请一众大鬼小鬼进入纯元宫。


第九十一章 功过相抵（二）

　　纯元宫灵气十足，山清水秀，不过这个时候却是黑云遮月，鬼气森森。便是阴府正德鬼那也是鬼，鬼属阴，阴聚秽，纯元宫的弟子此刻站在院中，也是感觉到一股股阴冷之气，即便是那些修炼武道，气血旺盛之辈也是如此。

　　因为林微已经吩咐，所以刘柄权带着纯元宫所有弟子开了阴眼等在此处，只见一帮子鬼物跟着林微谈笑风生，走了进来，迎面一股阴风鬼气涌来，饶是刘柄权这般岁数，也没见过此等场景。

　　不过刘柄权也是见过世面的，一眼就看出林微身边一个身着阴府官服，如同一个书生一般的阴官非同凡响，那一身官服和身上的阴神气息是他见过最大的，尤其是那一身官服，褐色为主，有黑云白蟒，当下明白这阴官至少是七品。

　　阴府七品阴官，那已经是相当了不得的存在了，再看林微对此人恭敬有加，刘柄权自然也不敢怠慢，当下是带领弟子恭迎。

　　几句客套话后，林微让刘柄权等人散去，却是因为这么一群鬼所带的阴气极重，仙道修士还是敬而远之，否则也会受其影响，况且，卫渊告诉林微，他有事要谈。

　　“吴承兄，天逸兄，今日招待不周，下次我去阴府咱们再好好聚聚。”林微冲着两个九品鬼差说道，这两人虽然都是老牌鬼差，但也不敢和林微托大，林微虽然资历尚浅，但已经是八品阴官，乃是他们上官，此次跟随前来道贺，也是为了交好林微，所以是赔笑道：“无妨，无妨，林大人客气了，只管和卫大人详谈，我等也是第一次来纯元宫，正打算夜游一番。”

　　交代完之后，林微才和卫渊入屋详谈。

　　“林弟，没想到为兄会来吧？”卫渊此刻笑道，神色轻松，他入阴府为官，这还是头一次重返人界。

　　林微点头，他的确没想到，而且自己执掌纯元宫的事情也没有告诉别人，不过又一想，便知道肯定是王成告诉鬼七的。

　　“卫大哥好不容易来一趟，那就多待几日再回去，这纯元宫当中灵气充裕，对修炼鬼道也有益处，我在这里住了几天，修为就快要突破了。”林微说完，卫渊便摇头道：“我倒是想，不过我只能出来几个时辰，府衙公务繁忙，一会儿就得回去。”

　　随后又压低声音道：“我这次一来是给你道贺，二来是和你说一下要紧事，你的官位要有变动了！”

　　林微听完是心头一跳，这次因为通冥山的事情，他暂时就歇在家中，虽然还是八品巡游的官位，但林微猜测这次可能会有变动。

　　只是他不知道是好是坏，本来这次他布下大阵，阻止古魔地尸出世，应该算是大功一件，但林微知道阴府怕是会追问大阵之事，毕竟自己的修为和阅历，又如何能布下那种大阵，本来林微已经是想好了说辞，却没想到阴府并没有询问。

　　这几天下来阴府也没有任何消息传回来，也是让林微心里七上八下，现在有了消息，不管好坏，林微都算是松了口气。

　　“卫大哥，我的官位有什么变动？”林微将心态摆正，静心问道，语气平淡。

　　卫渊看林微如此沉稳，也是心中佩服：“不错，心境沉稳，山崩于前而不惊，荣辱不动其心，这才是做大事的料。”

　　“昨日刘城隍大人找过我，交代了很多事情，阴府下了严令，通冥山之事列为机密，不可透露半句，而知道通冥山事情的阴官也是极少，只有城隍大人，还有你我知道，至于内情是什么，怕只有城隍大人知晓。我找你的第一件事，就是告诉你不可泄密，不过说实话，你应该也不清楚内情，连我都不知道通冥山中究竟是什么情况，这件事你我都不要问。刘城隍还说，你是有功的，可你毁了仙朝苏文圣亲笔题字的门匾，擅自调用值守阴兵，这是大罪，好在他从中周旋，勉强让你功过相抵，不过巡游之职是保不住了，准备调你去阴司鬼部做文官编撰，也是八品阴官，但权势就远不如巡游官了。”卫渊说完，面带愧色，他还因为这件事和刘城隍理论，只是刘城隍显然心意已决，卫渊多方努力也没法子，他帮不到林微，自然是有些愧疚。

　　林微当然看得出来，虽然也是有些疑惑对自己的安排，但也清楚卫渊并不知情，所以笑道：“都是八品阴官，没什么不一样，况且文官好啊，不需要东奔西走，也乐得清闲。”

　　卫渊苦笑不语，显然他和林微都知道，做那编撰文官，怕是今后很难再有晋升的机会，要知道在阴司鬼部中，当了几十年数百年的阴官大有人在，平日里没有人关注，同品阴官中也是地位最低的那种。

　　“林弟，你先在阴司鬼部将就一段时日，等卫兄找机会，再将你调出来。”卫渊这时候安慰道，他这一次是真的有心无力，毕竟他自己也不过是一个七品阴官。

　　“卫大哥，不用介怀此事，我就是做那编撰文官，也可出人头地。”林微依旧是雄心壮志，卫渊叹了口气，又问起纯元宫的情况，却道：“林弟，你名入地卷，能同修仙道和鬼道，这是机缘。而这纯元宫虽然是小门小派，但也是有传承的，如今你成了纯元宫的掌门，这也是机缘，一定抓住这个机会好好修炼。对了，你的调令还有几日才会下达，而明天便是阴界地灵果树结果之日，明日入夜，我派鬼七来接你，咱们去碰碰运气，倘若真的能弄到一枚地灵果，对你鬼道修为可是有天大的好处。”

　　林微自然是点头应下，反正调令没来，他都没有什么事做，而卫渊说那“地灵果”是阴界奇物，活人吃了，可不受阴气反噬肉身，这对自己的用处可就大了。

　　毕竟自己仙道无瑕明心还不知何时才能凝结，但鬼道修为也不能因此而停滞不前，眼下只是鬼道噬灵小境，就让林微肉身受损，倘若鬼道修为再提升，那林微真的就要折损阳寿了，到时候无论吃多少天材地宝都补不回来。

　　和卫渊又说了一会儿话，卫渊这才告辞离去，林微相送，那几名阴兵跟随卫渊回阴府，但鬼七和其他人却是留下，正好王成也在，都是熟人，大家畅谈一夜，直到天明时分鬼七他们才返回阴界。

　　王成明显兴奋无比，他的收获很大，借林微的光，这一次他可是结识了不少阴府的鬼差和小鬼，今后他在阴府的路子自然更广。

　　“林大人，天快亮了，我去叫人给你准备一些吃食！”王成现在对林微更是恭敬无比，他今天可是见到一位七品阴官，这在以前根本就是不敢想象的事情，平日里一些小鬼对他都是吆五喝六，而这次，就连九品鬼差对自己也是颇为恭敬。

　　不用问，这都是因为林微，当下王成心中做出决定，那就是以后跟定林微了。

　　“好，准备一些粥饭，加草药熬制，铃铛她知道怎么弄。”林微吩咐了一句，王成就跑了下去。

　　此刻林微看了看天边已经隐隐有赤色涌出，索性盘坐在纯元宫外一棵大树之下，面迎朝阳，开始修炼。

　　等到林微将那一缕东来紫气在体内运行两个周天，将这灵韵之气彻底炼化，才听到纯元子的声音：“看不出来，林师弟你人缘不错，有这么多阴府之人跑来贺喜，这是好事，既然是要在官场混，没有一个好人缘是不行的，而且不光要有好人缘，还得上面有人帮你才行。”

　　感慨一声之后，纯元子又道：“只可惜，这道理我之前不懂，极刚易折，现在明白，已经是晚了。”

　　显然纯元子也是有故事的人，而且是有兴致想要说说，不过林微压根没问，弄得想要吐露一下心声的纯元子极为郁闷。

　　林微当然知道纯元子的意思，不过他修炼的时候不喜欢分心，无论仙道鬼道都是艰难险阻，世间多少修士都难踏大道，自己同修仙道和鬼道，一心二用，想要有所成就更是难上加难，自然在修炼的时候，是不允许分心的。

　　修炼完毕之后，天色已经是大亮，吃了铃铛熬制的补气养身的粥饭，林微才去给纯元宫众弟子讲道授法。说来也是好笑，林微连仙道明心小境都未曾踏入，但此刻却是为被人讲授仙道修炼，虽说实际讲道之人是纯元子，但也是一个有趣的场景。

　　入夜之后，鬼七就跑来接林微入阴府，这次直接去往千里魂塔，卫渊早已经等候多时，见到林微，急忙道：“快走，地灵果树马上就要结果，如果去晚了，怕是真没有机会了。”

　　说完，拉着林微就踏入千里魂塔。

　　千里魂塔，瞬息千里，只是片刻，林微和卫渊就到了距离东城阴府数千里之遥。塔外阴界极为荒芜，乃是一处苍凉平原之地，入眼所见都是平坦无边，只是在远处，竟然有一株硕大的鬼树耸立。林微灵眼所见，立刻是被眼前一幕惊的说不出话来。


第九十二章 再遇孟天弓

　　地平线上出现的那一株大树十分庞大，枝干众多，密密麻麻不计其数，但偏偏没有一片树叶。

　　这是一个巨大的枯木，可林微分明看到方圆数百里的灵气，都被这一棵大树掠夺一空，这才导致荒芜百里，寸草不生。

　　而让林微惊奇的并不只是如此，他看到在这大树头顶，赫然飘着五个巨大人影，每一个人影身高都超过十丈，如同巨人一般。五个人影头顶，都是鬼火涌动，密密麻麻，让人敬畏。只是这五道人影在自己看过去之后，似乎有所察觉，立刻就消失无踪，恍若幻觉，但林微知道，那不是幻觉。

　　这一幕卫渊显然是丝毫没有察觉。

　　“阴界之地，荒芜凄凉，没有日月星辰，只有永远的暗无天日，一些地方更有阴风呼啸，如刀风剑雨，所过之处土石崩碎，若是鬼道修为不足，阴身不固的鬼修，被这种阴风吹到，也会立刻魂飞魄散。好在咱们阴官有官服护体，而且名入地卷，有地卷护魂，所以不惧这些阴风，不过也要小心，若是遇到一些凶猛阴兽，又或者乱跑掉到深渊鬼穴里，就是咱们阴官，也是吃不消的。”卫渊讲解了一番，便带着林微快速赶了过去。

　　刚刚那一幕林微并没有讲给卫渊，实在是他自己也不清楚是怎么回事，说了也解释不清，倒不如不说，免增烦恼。

　　卫渊告诉林微，那一株大树，便是地灵果树。这地灵果树五年开花，三年结果，吃了地灵果之后，可保肉身不受阴气侵蚀，除非凝结魂丹，进入鬼道魂丹境，否则鬼道魂丹以下境界，都无需担心腐蚀肉身的问题。

　　“不光如此，我听说吃了地灵果，还能滋养阴身，好处很多，每一次地灵果结果，都会引来各方争抢。只可惜这地灵果树归一个鬼修大宗所有，就是阴府也很难干涉，所以能不能得到地灵果，只能凭借个人实力和运气了。”卫渊和林微边说边走，等到了地灵果树下，林微抬头一看，才知道这果树比自己想的还要巨大。

　　这哪儿是果树，简直就是一座大山，树冠离地高度超百丈，根须虬结，粗如怪蟒，细如盘丝。树干可百人怀抱，树枝密密麻麻，遮天蔽日。林微暗道怪不得这一棵树就能让方圆数百里都荒芜，要让这一株大树长成今天这般模样，的确是需要掠夺周围的灵气。

　　想到刚刚这巨树之上的五道人影，林微就知道这地灵果树不会那么简单，所以也是小心翼翼，但一直跟随卫渊进入这地灵果树当中，也没有再见到那些古怪人影。

　　地灵果树之内，也是另有乾坤，此刻已经可以看到许多鬼修齐聚于此。

　　“占据这地灵果树的是鬼修大宗天鬼门，这是阴界顶级鬼修宗门，阴府中不少阴官都是天鬼门弟子，甚至西城阎罗也是出自这天鬼门。一会儿进去要小心行事，不要多说，免得招惹事端，便是阴官身份，在这里也不好使，能有机会来争夺地灵果的，都是阳寿未尽，肉身尚存且名入地卷的阴官，有不少比你的官位还要高。”卫渊在这里显然也是小心谨慎，他已经是七品阴官，尚且都是如此，林微自然知道刚才他所言不虚。

　　沿路果然是遇到不少阴官鬼修，当中不乏七品，甚至六品和五品的阴官，至于八品和九品，就更多了。

　　这些阴官鬼差都站在树洞内，头顶之上却是郁郁葱葱，有数百道藤条垂落，当中有的藤条上空无一物，有的，却是有花有果，那果实，便是地灵果。

　　林微是第一次见到地灵果，果实如鬼脸，拳头大小，透着墨绿之色，不像果实，倒像是一块精雕细琢的翡翠。不得不说这地灵果树也是神奇，开花结果不在外，却在树干之内，林微扫了一眼，头顶结出的地灵果不过百枚，而在场的鬼修何止数百，看起来，想要得到地灵果绝不是一件容易的事情。

　　“这不是卫大人么，怎么？你也想要争一争这地灵果？我记得你肉身已毁，要这地灵果也是暴遣天物啊。”一个声音响起，林微看去，那边一个阴官这时候冲着卫渊说道，语气不善。

　　卫渊瞅了那人一眼，眉头微微一皱，却是哈哈一笑道：“原来是樊大人，你还不是和我一样只剩阴身，樊大人既然能来，卫某自然也能。”

　　两人说话夹枪带棒，明显是不对付，那樊大人一听，就冷声道：“说的也对，一会儿抽签，若是你我都中签，不如借这机会切磋一下鬼道术法，不知卫大人敢不敢？”

　　林微眉头一皱，比试鬼道术法，卫渊怕不是那阴官的对手。卫渊修炼到现在，加上阴德法的加持，头顶也不过有三道鬼火，只是噬灵小境，而对面那阴官头顶的鬼火足足有四道，那是鬼道噬灵大境。

　　比卫渊，要高了一级。

　　林微刚想开口，卫渊已经是道：“既然是切磋，又有什么不敢的。”那樊大人听罢立刻抓住这个话柄道：“那咱们说好了，一会儿中签就上台比试，谁不来，谁是这个……”

　　说着，伸手比了一个乌龟王八的造型，这显然已经是在挑衅了，卫渊也是心中恼火，但此刻已经是说到这里，骑虎难下，若不接茬，今后何以立足？所以笑道：“好，那就说定了。”

　　卫渊说完，扭头看了一眼林微，却见林微和对面那姓樊身后一个身穿九品鬼差服饰的鬼修正在对视，看得出，两人也是有仇怨的。

　　林微刚刚才看到，跟在那樊姓阴官身后的，竟然是当初在通冥山造谣害自己那空山玄宗两个弟子之一。

　　林微记得，这人叫做孟天弓。

　　虽然对方此刻是阴身出游，但那相貌林微却是记得清楚。当日林微取走丹果，这孟天弓怀恨在心，所以和同门张彬造谣，将二品丹果生生说成是四品，还故意隐去林微阴官身份，让林微遇到不少麻烦。

　　冤家路窄啊。

　　那孟天弓显然也是认出林微，他比林微还要激动，眼睛死死盯着林微，面容扭曲，满是恨意。却是因为那日之后，他和张彬曾被一个叫做胡三娘的鬼修袭击，张彬一个不慎，当场被那胡三娘灭杀，更毁了魂魄。孟天弓的修为要高很多，胡三娘奈何不得他，不过那胡三娘也是一个狠茬，不知从哪儿学来的“咒毒之术”，竟然是趁孟天弓不注意，施展咒毒术法，腐蚀了孟天弓的灵根。

　　虽然孟天弓第一时间就降服胡三娘返回师门，请一位前辈替他破解了这咒毒术法，但被腐蚀的灵根却是难以恢复。

　　也因此，孟天弓已经失去了进入空山玄宗内门的机会，甚至，他今后在仙道上也难有起色，那名前辈就说他继续修炼仙道，撑死修到神关境。此事对孟天弓来说可以说是巨大的打击，比杀了他还要痛苦，虽然之后他寻到一个在阴府当鬼差的机会，可以名入地卷修炼鬼道，但他清楚，鬼道又如何能与仙道相提并论？

　　孟天弓对那胡三娘自然是恨之入骨，足足将胡三娘的魂魄折磨了十几天才将其灭魂，而他曾问过胡三娘，知道事情起因在那个取走丹果的阴官身上，自然是怀恨在心。不过他并不知道林微姓名，虽然探查许久，但一无所获，此番跟随他结交的一位阴官前来争夺地灵果，没想到就遇到了林微。

　　仇人见面，分外眼红。

　　孟天弓此刻盯着林微。虽然恨不得立刻动手，但他知道场合不行，况且他阴身并没有什么修为，肯定不是对手，于是眼珠一转，想到一个法子恶心对方，当下道：“是你这强盗，当真是天网恢恢，可让我找到你了，就是你，害得我师弟身死魂灭，你可敢告诉我你姓甚名谁？”

　　林微当然不怕，只是觉得奇怪，这孟天弓看自己简直如同是对待杀父仇人一般，就算是为了一个丹果，也不至于如此。

　　转念一想，林微就知道定然是胡三娘做了什么事情，而且这孟天弓是吃了大亏。

　　想到这里，林微就觉得好笑，暗道这世上的事情有因才有果。具体这孟天弓吃了什么亏，林微并不知道，但无论是什么结果，都是这孟天弓自找的，若是对方不知死活，林微也不会客气。

　　此刻林微和孟天弓对持而立，已经是引起了周围鬼修阴官的注意，不少阴官都投过目光关注起来。

　　“莫非，你连姓名都不敢说？”孟天弓追问道。

　　“我叫林微！”林微说完，倒想看看这孟天弓要做什么。

　　孟天弓这时候盯着林微冷笑一声，突然大声道：“林微，林大人，你真是卑鄙无耻，你在通冥山夺走我的丹果倒也罢了，但你为何怂恿那胡三娘偷袭我和张彬师弟，害的我张师弟身死魂消，我孟天弓虽然只是九品鬼差，甚至没有修成鬼道灵动小境，无论官位还是修为都远不如你林大人，但兄弟之仇却是不能不报。我在此立誓，三年之后，必来讨教林大人你的术法，到时候林大人可敢和我签生死状，一决生死？”

　　最后四个字，孟天弓是咬着牙吼出来的，言出，众人哗然。单听孟天弓的话，可谓是句句在理，而且是将林微说成一个夺人宝物，偷袭他人的卑鄙小人。当下就有不少阴官鬼修看向林微，露出不喜之色。

　　尤其是带着孟天弓前来的樊姓阴官，此刻看向林微和卫渊是一脸鄙夷：“天弓，竟然还有这种事？哼，这卫渊就不是什么好东西，和他一起的人又能好到哪里，果然是一丘之貉，一个不如一个，夺人宝物，偷袭灭口，这简直是禽兽不如。”

　　就是卫渊也是一愣，他知道林微之前在通冥山巡游，莫非这个叫做孟天弓的鬼差说的是真的？

　　若是如此，那自己可就是错看了林微，夺人宝物已经不是君子所为，更不用说怂恿恶鬼偷袭他人，这更是品行低劣。当下卫渊也顾不上反驳那樊姓阴官，而是看向林微，小声道：“林弟，这……这可是真的？”


第九十三章 争夺地灵果（一）

　　林微也没想到这孟天弓竟然是倒打一耙，甚至连卫渊都因此怀疑自己。不过林微何等心境，又岂能被孟天弓这疯狗咬到实处。

　　当下林微出声道：“大家身为阴官，应该知道口说无凭的道理，若是三言两语就深信他人片面之词，那还修什么道，当什么阴官，又和三岁小儿有什么区别？”

　　一句话，顿时让不少人清醒过来，众人暗道对啊，那孟天弓的确是口说无凭，若是如此就信他，岂不是真的和三岁小儿一样，容易被蒙骗。没有人承认自己笨，尤其是这些阴官鬼修，那都是一个个心高气傲之辈，仔细一琢磨就知道这件事是怎么回事，无论那孟天弓说的是不是真的，现在都不能妄下定论，不然就被人当枪使了。

　　卫渊也是反应过来，暗自惭愧，心道自己不相信自己的兄弟却要相信一个外人，当真是愚笨的可以。

　　那边樊姓阴官还想说话，林微却是抢在前面道：“倒是这位樊大人，不问青空皂白就妄加定论，说我杀人夺宝，说卫渊大人不是好人，那我倒想问问，你可有真凭实据，证明我杀人夺宝，证明卫大人不是好人，若有，我和卫大人绝不辩驳，若是没有，那你就是胡说八道，说不得要去你上官那里告你一状。”

　　说完，又冲着孟天弓不屑道：“对你这小人，我还是那句话，你若是觉得我林微害了你，大可去各城府府衙去告状，找城隍大人告状也行，最好是去城殿阎罗那里，本官问心无愧，不怕事情搞大，到时候谁是谁非就清楚了，你若是不去，那就是心里有鬼，若是再用恶语中伤，休怪本官不客气。另外，你和我定三年之约，说实话，你什么打算我也清楚，放心，我林微不会背地里对付你，因为我不像你这小人那般龌蹉，不过你非要决斗也行，我林微顶天立地，又岂会怕你这一个无能小人？”

　　这番话林微说的是义正辞严，一派正气，却要比那孟天弓气势还要强。

　　“你……”孟天弓竟然是被林微驳的哑口无言，他自然不敢真的去告状，更不敢真的将事情搞大，毕竟他比谁都清楚事情的经过，如果真的去城隍或者阎罗那里告状，倒霉的一定是他自己。此外，林微更是将他的心思看穿，这也让孟天弓之前的计划彻底破产，不过话已经说出去了，孟天弓也是开弓没有回头箭，只能硬着头皮道：“好，那就三年后，咱们手底下见真章吧。”

　　说完，却是不提刚才去告状的事情，周围不少有心人一看孟天弓哑口无言的架势，就知道刚才对方所说的多半是胡扯的。原本同情他的人也都是露出鄙夷之色，对林微，当然都是投去敬佩之色。

　　樊姓阴官脸色铁青，他自然看出来自己带来的孟天弓多半是没有真凭实据，所以也没有多说，而是狠狠瞪了林微一眼，又看向卫渊，冷声道：“卫大人，别忘了你我的约定，一会儿若是中签，咱们场上见真章。”

　　说完，转身离开，孟天弓自然不会留在这里丢人现眼，他也是用怨毒之色瞪了林微一眼，跟着离开。

　　“说出去的话，泼出去的水，孟天弓，你三年后若不来找我决斗，那就是自食其言，这是胆怯，也是你的心结，除非你和我决斗解开这一道心结，否则，无论仙道鬼道，你都不会有什么成就，你自己好自为之吧，记住一句话，多行不义必自毙。”林微的声音飘出去，听在孟天弓耳朵里如同一道精神鞭挞，让他身子一震，随后孟天弓脸色难看，逃一般离开，却是因为林微这一句话才是给孟天弓种下心魔的种子，将来他若想有所成就，就必须来找林微决斗，否则就会如同林微所说，修为再难有寸进。

　　林微也懒得去看那孟天弓，经过这一次，他的心境竟然是有所提升，却是因为他压根没有将孟天弓当成是一个威胁。而且三年后的决斗，也算是可以激励林微向上的动力。

　　一场危机，竟然是在林微轻描淡写之下化解，不少阴官都是对林微佩服无比，上前攀谈结交，这算是林微得到的另外一个好处。

　　打发了那些人，林微才去问卫渊。

　　“卫大哥，你和那个姓樊的……”

　　卫渊一听，就立刻道：“林弟，我和那家伙有些积怨，早看他不顺眼了，他是西城阴府的阴官，和我一样，是七品，修为比我要高一些，不过大哥我有刘城隍赐的法器无生笔，未必怕了他，你且放宽心。对了，若是大哥赢了，也能给你夺一枚地灵果，大哥我出手，把握可是要比你大多了。”

　　林微点头，他的鬼道修为虽然和卫渊一样，但是真的动起手来，却未必是卫渊的对手，就是因为卫渊手里有一件法器。

　　法器是比灵器更高一级的宝贝，灵器取天地灵气制作而成，自然是蕴含灵气，而法器不同，便是寻常之物，但经由修士法力加持，便称得上是法器。

　　法器分上中下三级，但就是下品法器，也要远超一般上品灵器，自然，修为越高的修士制作出的法器威力就越强。

　　卫渊手里的“无生笔”是刘城隍加持法力的，刘城隍是什么修为？那可是正经的鬼仙，就凭这一件下品法器，卫渊就可轻易战胜比他修为高一级的修士。

　　正因为如此，卫渊才敢和那姓樊的斗法。

　　不过林微想了想却道：“那姓樊的知道大哥你有无生笔，但还是激将你和他斗法，怕是他也有所依仗。”

　　卫渊一听，也是点了点头，道：“我也想到了，不过大哥鬼道术法也不差，我修阴德法，名入地卷的时候，阴德化为鬼道修为灌注我阴身，我才能在短时间内步入鬼道噬灵小境，修为比得上修炼鬼道十几年的鬼修，这段时日，也是研究术法略有心得，再加上无生笔，就算那姓樊的修为高我一级，有其他法器，但不会比无生笔要强，你大哥我的胜算还是有的。”

　　“那就好！”林微也是松了口气，既然卫渊如此有信心，那他也没有必要多说其他的。想了想，林微将碧空伏鬼图取出来递给卫渊，道：“卫大哥，这图你拿着，或许用得上。”

　　卫渊眼睛一亮，他自然认出这碧空伏鬼图，毕竟这图陪伴他身边有十几年了，自然是有很深的感情。而且他知道，这图对鬼物阴身都有效果，所以也没有拒绝，而是郑重的接过来道：“好，那大哥就暂借着图一用，对了，林弟你神画师道也不能荒废，这神画师道一旦修成，成就未必比仙道和鬼道差。”

　　林微点头，对这话也是深以为然，不过和仙道和鬼道不同，神画师道林微只有得自卫渊的残篇来修炼，可以说是摸着石头过河，到现在，也只能做到笔墨入灵。

　　这时候天鬼门那边也是来了一些修为高深的鬼修，当中更有一名头顶有九道鬼火，那是鬼道修为步入魂丹小境界的鬼修，一来，就气压全场。

　　“诸位都是为了这地灵果而来，天鬼门也不会独吞好处，和往年一样，结出的地灵果，五成归我天鬼门，另外五成可分发给各位，不过僧多粥少，谁能得这一份机缘，就看各位的实力了，还是那句话，既来争夺地灵果，那就要遵守规矩，无论是何等官位，都要先抽签，中签者方可参与争夺，没有中签的，就请回吧。”

　　这魂丹小境的鬼修说完，伸手虚抓，就取来一个竹筒，当中有数百根竹签，不过每一根上面都被用术法蒙蔽，看不到上面的字眼。

　　林微看了看，这里足足有数百人，而五成地灵果也不过五十多枚，可想而知，光是这抽签，就得将大多数人拒于门外。当下林微也知道为何卫渊之前说能不能得到地灵果是看运气，现在他才知道是什么意思。

　　这的确是需要运气，就算是懂得卜算之法，也不可能算得到会不会中签，据说这竹签是有天鬼门鬼仙加持术法，直接蒙蔽天机，神算子都算不出那根能中签。

　　“诸位，就请各抽一签，若签头是红色，代表中签，若无，就请八年后再来一试。”那名鬼修说完，立刻就有人施展手段抽取竹签，林微和卫渊对视一眼，分别施展手段，从那漂浮在空中的竹筒当中抽取一根竹签。

　　林微看自己这一根签上并无红色，心中一沉，知道自己是没希望了，再看卫渊手里那一根竹签这才松了口气。

　　卫渊竹签为红，中签了。

　　“哈哈，看来我和卫大人是注定要斗一场法了。”那边樊姓阴官也是阴声笑道，他抽出来的也是一个红签，至于孟天弓也是一样没有中签。

　　显然，林微得到地灵果的希望都放到了卫渊身上。

　　“未中签之人，请离开，中签之人留下，两两争斗，赢者得地灵果。”说完，就有鬼修清场，林微无奈，只得先行离去。虽然担心，但转念一想，卫渊曾经修阴德法，受地卷嘉奖，得以传功，修为在短时间内突飞猛进，稳固到噬灵小境。再加上法器无生笔和伏鬼图，还是有胜算的。


第九十四章 争夺地灵果（二）

　　到了地灵果树外，林微并没有离开，而是等在外面，那孟天弓也是一样，显然他和樊姓阴官关系不浅，要不然，对方也不会为他争夺地灵果。

　　“林微，那个七品阴官就是你的靠山吧？可惜，他绝不是樊大人的对手，地灵果你不要想了，等我吃了地灵果，修为提升上去，三年之后，便是你的死期。”孟天弓有恃无恐，竟然是在一旁挑衅林微。

　　林微已经是懒得理会这孟天弓，直接施展手段，以阴气凝结出一个巴掌，直接将孟天弓打翻在地。

　　这一下直接将孟天弓打懵了，周围不少鬼修也是见状止步，围了过来。

　　“孟天弓，你区区九品鬼差，见我八品巡游不说恭敬之词，竟然处处诋毁，口出不敬之言，更是直呼本官名讳，莫非真以为本官不敢治你的罪吗？”林微眼睛一瞪，身上一股气势骤然提升。

　　他的阴身已经是鬼道噬灵小境，而孟天弓连鬼道灵动小境都不是，自然是抵挡不住。不过这一巴掌也是将孟天弓打的清醒了，暗道失算，不管怎么说，林微的官品都要比他大，有樊大人在还好，如今樊大人不在身边，自己去挑衅林微，对方自然会借题发挥，虽然不可能对自己下杀手，但整治一番，也没有人会给自己出头。

　　想到这里，孟天弓压下心中的戾气，他也是能屈能伸的主儿，此刻见情况不对，不再口出狂言，而是道：“好，林大人，之前是我失言，风水轮流转，咱们走着瞧。”

　　说完，直接远离林微，在远处一脸阴沉的等着那樊姓阴官。

　　周围那些鬼修阴官一看没有热闹看，也都是悻悻离去。

　　对那孟天弓，林微自然不会听之任之，只是现在并不是对付这人的时机，再者，孟天弓如今已经是鬼差，虽然只是九品，但也是名入地卷的阴官，要解决他，只能是用阴府的规矩。

　　现在林微在外面等卫渊，刚刚孟天弓的话，还是让林微心中有些担心，不知道卫渊和那樊姓阴官谁赢谁输。

　　心中有些烦躁，林微索性是抬头看向空中，这一看不要紧，却是险些吓得林微叫出声来。

　　此刻在林微头顶不过一丈之地，赫然飘着一个人影，这人影模模糊糊，看不清模样，但林微却有一种对方正在注视着自己的错觉。

　　而在这人影头顶，有密密麻麻十几道鬼火，看的林微头皮发麻。

　　“你果然能看到我们！”这人影突然开口说话了，不过那声音却像是直接响在脑中一样。

　　林微这时候也反应过来，心中惊骇莫名，在这人影面前，他突然感受到了极度强大的压力，相信对方若是存了对自己不利的心思，自己怕是连反抗的能力都没有。

　　修炼界强者为尊，当下林微就要行礼，却被这人影阻止：“别人看不到我们，你只需用念头和我们说话就行，不要惊扰别人。”

　　林微点了点头，果然是没动，而是用念头想道：“请问前辈是什么人？为何要盯着我？”

　　显然林微将这人影当成了鬼仙前辈，实在是对方头顶的鬼火太多了，林微见过刘城隍，刘城隍也是堂堂鬼仙，但刘城隍头顶的鬼火，都没有这位的多。

　　“前辈？说的也是，按照年岁和修为，我们的确也当得起这个称呼，不过我们想要知道，你是如何能看到我们的？要知道，就是一般鬼仙都不知道我们的存在。”这人影一口一个“我们”，听得林微有些不明所以，暗道这就只有一个人影啊，有心询问，但又怕对方不喜，要知道鬼仙手段，绝不是自己现在所能对抗的，稍有不慎，就可能引来杀身之祸。

　　林微立刻想到，或许对方就是自己之前看到的五个巨大人影中的一个，当时对方肯定是发觉自己注意到他们，暗道这种敏锐感实在匪夷所思。

　　不过灵眼的事情，林微是不可能透露的，所以此刻只是装傻道：“我……我也不知道，怪了，别人看不到前辈吗？为什么我能看到？”

　　那人影显然也是信了林微的话，喃喃自语道：“莫非是天生的神通，或许吧，诸界之内，能人异士无数，有能看到我们的人也不足为奇。”

　　说完，又道：“既然如此，那就算了。”

　　看样子，这人影竟然是打算离去，不过就在这时候，这人影突然有所发现，林微立刻感觉到对方的注意力，集中到了自己后腰上的天地奇木上，下一刻，林微后腰一空，天地奇木竟然是到了那人影的手里。

　　林微大惊失色，自从得到天地奇木，他是一刻不离身，将其当成至宝，眼看宝贝到了别人手里，林微第一反应就是夺回来。

　　不过看到对方脑袋上那十几道鬼火，林微硬生生的压住怒气，他知道，就算是他拼尽全力，也不可能是这人影的对手，贸然动手，只能是自寻死路。

　　那人影拿着天地奇木，许久之后才一声叹息，这一瞬间，林微竟然是从对方的声音当中听出了一声寂寥。下一刻，人影将天地奇木递还给林微。宝物失而复得，林微也说不清是什么心情，他实在没想到，对方竟然还会将天地奇木还给自己。

　　“怎么？你以为我们会夺你的宝物？呵呵，天地奇木的确是至宝，但我们拿来也没用，况且这也是我们一位老朋友……的遗物，我们只是睹物思人，不过这东西能到你手，你能和我们相遇，就算是缘分，我们就教你一个口诀，待你仙道修为到玄道或者鬼道修为达阴泉，可以将这天地奇木炼为本命法器，到时候大可及山岳，小可匿无形，别人连察觉都察觉不到。”

　　这人影说完，林微立刻是听到对方传来的一段口诀。以林微目前的修为，绝对可以做到过耳不忘，用心记下，仔细品味，就知道这一段口诀非同小可，就算是放到一些大宗门当中，也绝对属于不传之秘那一类的。

　　虽然林微不知道这古怪人影为何会教自己这一段口诀，但不管怎么说，这都是一个机缘，而且这人影说这天地奇木是他一个老朋友的遗物，这也让林微好奇心起，于是出口问道：“这天地奇木也是我无意中得到，前辈，您说的老朋友是谁？是这天地奇木之前的主人吗？”

　　“说了你也不认识，不要多问了。本来我们在此潜修，只是觉察有人窥视我们这才现身一问，也是有些太寂寥了，这才跑了出来。你来此也是为了地灵果吧？既然相逢便是有缘，就再送一些东西当做见面礼吧，去吧，不要和别人提起我们……”人影说完，已经是消失无踪，似乎从没有出现一样，林微自然是啧啧称奇，伸手一摸，竟然是在口袋里摸出几个东西，取出一看，林微眼睛瞪大，自己口袋里竟然不知什么时候多了几枚地灵果。

　　“那究竟是什么人？”林微惊奇不已，刚刚和那人影说了这么长时间话，周围的阴官和鬼修竟然是丝毫没有察觉，可见对方修为之高。只可惜这次没有带着六道珠串，否则纯元子的神念在这里，或许可以知道一二。

　　不过这些人影对自己也并没有丝毫恶意，甚至还给了自己机缘，林微知道，自己算是欠了人家的人情，虽说这几个人影并没有想要自己回报，但林微今后若是修炼有成，有机会也一定将这人情还上。

　　便在这时，前面树洞入口大开，里面的阴官鬼修陆续出来，林微一眼就看到卫渊，当下心中一沉。

　　卫渊阴身不稳，头顶鬼火晃动，明显是吃了亏。

　　“卫大哥！”林微立刻是迎了上去，卫渊见到林微摆摆手：“什么都别问，先回东城阴府。”

　　说完，立刻和林微离开，一直进入千里魂塔，返回到东城阴府之后，卫渊才点燃一根养魂香，滋养阴身。

　　“林弟，这次是大哥我失算了，没想到那姓樊的还留了一手，我败给了他，没有替你夺到地灵果。”卫渊颇为无奈地说道，林微早就猜出结果，不过他已经得了地灵果，而且不止一个，所以并不在意。

　　“卫大哥，你阴身受损如何？”林微关切的问道，卫渊待他如兄弟，林微这次是真的担心，同时眼中闪过一丝杀气，倘若卫渊有什么闪失，林微定然会想方设法将那姓樊的阴官灭掉。

　　“我没事，只是损伤了一些阴身，用养魂香修养几日就没事了。虽然我败给了他，但那姓樊的也没有捞到什么好处，他也是惨胜而已，只可惜地灵果……”卫渊一脸懊悔，他自然知道，那姓樊的得到地灵果，肯定会给那个叫做孟天弓的，而孟天弓和林微又是敌人，这等于是给敌人增添实力。

　　“大哥不用介怀，那孟天弓就是得了地灵果，鬼道修为也不可能比得上我。”林微有心将自己得到地灵果的事情告诉卫渊，不过他想到那个给他地灵果的人影告诫过他不要讲他们的存在透露出去，所以也是忍了下来。

　　林微既然答应了别人，自然就会做到。

　　“说得对，林弟你天资卓越，只要好好修炼仙道，仙道修为提升上去，阴身再强，也不会反噬肉身。”卫渊此刻也只能如此说道。


第九十五章 八品编撰

　　“地灵果的效果的确不凡！”

　　林微从入定当中缓缓睁开眼睛，感受着身体的变化，原本因为阴身过强而导致的肉身隐疾也是根除，这对修炼仙道也是有极大的好处。地灵果，可中和阴身散发出的阴气，这样就不会对肉身造成损伤，如此一来，林微只要在鬼道魂丹境之下，都无需担心阴身对肉身的反噬。

　　当然地灵果的功效还不止如此。

　　“出窍！”

　　林微轻喝一声，阴身立刻离身而出。此刻林微阴身上荡漾着一丝碧绿之色，这也是吃下地灵果的好处，那就是巩固阴身，肉身有洗髓伐体之说，阴身也有，地灵果便有这等功效，若非如此，也不会有那么多阴官鬼修去争夺地灵果了。

　　“有天地奇木，我有把握在三个月内突破到噬灵大境，而这种速度换成别人，已经是相当快了，不过那人影说的也对，天地奇木是至宝，虽然知道它的人不多，可但凡能认出来天地奇木的无一不是仙道或者鬼道的大修，看来天地奇木还是少拿出去为妙，若是能修到仙道玄道和鬼道阴泉境，便能修炼那一段淬炼本命法器的口诀，到时候才能藏宝于体。”林微喃喃自语。

　　回到纯元宫的第五天，林微得到阴府的调令，正式调他去阴司鬼部当编撰官，也是八品阴官。

　　林微接到调令之后，当下就赶往阴府。阴司鬼部主要是文官居多，统管东阴界鬼修，登记造册，编写名册，在阴府地位不高，属于可有可无的地方，自然在其中当差也是相当清闲。

　　这些都是卫渊告诉林微的，林微来了一看，才发现卫渊所言不虚，相比其他的阴府司部的忙碌，这了果然是冷清的可怕，一个破旧的阁楼便是鬼部司，门口竟然没有阴兵守卫，里面摆着几个文案，一个穿着阴官服饰的鬼修竟然是趴在上面打瞌睡。

　　林微这时候轻轻拍了拍那个九品阴官，等到对方醒来，这才道：“本官是新来的编撰，请问穆大人可在？”

　　穆大人，便是这里的编审官，官居七品，是这里的官位最大的一个。

　　那打瞌睡的只是一个九品文修，本来被人拍醒还有些恼怒，不过挺清楚林微的话后，立刻是反应过来，急忙躬身行礼：“原来是林编撰，穆大人就在后堂，我引你去见他。”

　　说完，带着林微穿过堆满各种卷宗的大堂，来到后堂。

　　这里同样有几个桌案，此刻，一个身穿七品阴官官服的鬼修正端坐在一个书案前写着什么。

　　这鬼修看上去如同老叟一般，十分干瘦，头顶上的鬼火也只有四道，显然只是噬灵大境。

　　“穆大人，林编撰来了。”那九品文修恭恭敬敬地说道。

　　当下，那穆大人才停笔抬头，看向林微，不过只是看了一眼，就又低头书写，同时道：“以后，你坐在那边，每日整理华文递来的卷宗，审验无误后，抄录成册。”

　　用笔一指旁边一个文案，说完便不再理会林微，林微还从没有见过这种阴官，连一句客套话都不会说，一时间也是有些发愣。

　　“林编撰，这边。”旁边那个九品文修急忙引着林微过去，同时用极小的声音道：“穆大人生性淡漠，对谁都这样，林编修你待时间长了就知道了。”

　　说完，开始给林微整理文案书桌。

　　林微知道这九品文修叫做景华文，很快就将桌子收拾好，并且摆上笔墨纸砚，当然，这些都是鬼器，可供阴身使用。

　　见到那景华文收拾好就要走，林微急忙拉住对方，然后一起走了出去。说实话，林微初来乍到，什么情况都不熟悉，绝对是两眼一抹黑，那穆大人看上去不太好说话，所以只能问这景华文了。

　　景华文倒也热情，可以说是有问必答，不一会儿，林微就将这里的情况摸清楚了。敢情这里，算上自己，也就只有三个阴官。每日做的事情也不多，只是将外面送来的卷宗名册整理抄写，制定成册，倘若有人来查，将对应内容交给对方便可。

　　在林微看来，这相当于是人界的户部一样，不过职权却是差了太多。

　　弄清楚情况之后，林微就坐在那里思考了起来。毫无疑问，这地方绝对属于清水衙门那一级的，捞好处是不用想了，至于升官，从景华文刚才说过他在这里任职已超过二十载便可窥一二。至于那位穆大人，据说已经在这里超过五十载，那是一点晋升希望都没有。

　　基本上被打发到这里，就等于是被打入了冷宫。

　　这显然和林微的想法不符，林微再世为人，当然要做出一番轰轰烈烈的事情，上一世，他就是死在仙朝仙官的强势之下，所以这一世林微要进入仙朝，成为仙官。

　　不过眼下也只能暂时待在这个地方，入职前几天，林微都会阴身出窍赶来，不过很快林微就发现，这阴司鬼部压根就没有那么忙，也并非每日都会送来更迭的卷宗名册，有的时候那穆大人和景华文都不在，偌大个阴司鬼部，竟然是只有林微一个人。

　　显然没有事情做，就绝不可能捞到功绩，没有功绩，如何升官？

　　这是一个死循环，林微知道这一点后，知道去了也没用，也懒得每日都跑，隔三岔五去一趟就可以，平常时间，就待在纯元宫修炼。

　　修炼之余，林微和铃铛也回了一趟临县，将小院中自用的东西带走，有纯元宫这山清水秀，灵气充足的地方，自然没有必要再回小院，如此一来，小院反倒是空置了下来。临走的时候，林微和铃铛去了一趟曲府，曲无双和两人都有交情，尤其是和铃铛简直是如同姐妹一般，这次离开临县搬到纯元宫，自然是要和曲无双说一声。

　　林微这还是头一次来曲府，以前只有铃铛来过。此刻林微喝着茶，打量着曲府，心中暗道在这临县，曲府绝对算得上是家大业大了，光是这府邸，就不知道比卫渊留下那小院大了多少，那是三进三出，前后七八个院子，有二十多间屋子，内院还有假山楼阁，十分惬意。

　　林微和铃铛来访，曲无双显然很高兴，让下人张罗泡茶，更是取来点心，不过在听到林微和铃铛要从临县搬走，曲无双脸上笑容立刻凝固，手里刚刚端起的一杯清茶也是失手落到地上，看她的样子显然是相当惊讶。

　　“林大哥，铃铛，你们要搬走？”曲无双一脸失魂，紧接着问了一句。

　　“曲姐姐，是这样的。”铃铛和曲无双感情很好，见曲无双的样子，自然也是有些舍不得，于是便将林微成了纯元宫掌门的事情讲了出来，当然，林微交代过，他是从上任掌门刘治渊那里接过衣钵，执掌纯元宫的。

　　曲无双立刻是目瞪口呆，显然不敢相信林微小小年纪，竟然已经是一派掌门。她也是书香门第，很快就平复情绪，勉强道：“林大哥，这是大喜事，为何不早告诉我，我也好前去观礼。”

　　林微苦笑一声，道：“我也是临危受命，当时刘治渊道长跟前就我一个人，他只能将纯元宫交到我手里，说不定，这掌门我做几天还得还给人家。”

　　“林师弟，你也是胡扯的没边了，想撂挑子啊？没门，你要是敢这么做，我就不指点你仙道了。”六道珠串里的纯元子这时候反倒叫了起来，林微知道这老道是没话找话，自然不会理他。

　　就见曲无双却是十分认真道：“林大哥，你这话就不对了，既然有此机缘，你就要把握住，我听文伯说纯元宫也是传承数百年的仙道门派，始祖纯元子也是一代仙道大修，那也是有底蕴的，林大哥你既然已经成了掌门，就要好好修炼，壮大山门。”

　　“哈哈，林师弟，你还不如一个女娃家懂事，这女娃倒是很入我的眼。”纯元子也是在六道珠串里憋了太久，简直就是一个话唠，听到有人夸他，立刻是得意起来。

　　林微没理纯元子，而是对着曲无双道：“曲姑娘说的对，倒是我不懂事了，哈哈。”

　　林微、铃铛和曲无双三人年纪相仿，话也投机，自然是聊得兴起，尤其是曲无双精通书画之道，林微更是深得其蕴，谈古论今，不知不觉就已经是日落西山。

　　虽然兴致正浓，但林微和铃铛也不好在曲府过夜，只好起身告辞，曲无双显然是有些伤感，似有心事，铃铛心直口快问了一句，曲无双才道：“我已考入京城文圣书院，过几日就要离开，想到今后难以和铃铛妹妹相见，不免有些伤感。”

　　林微和铃铛一听，也是立刻出言恭贺。

　　当今仙道势强，但儒道也不弱，况且儒道也算是仙道分支，尤其是吴国出了一个苏文圣，更是对儒道尊崇无比，那文圣书院，便是苏文圣门生所创，旨在教化民众，以文入道，在列国之中也是颇为有名。

　　文若成，便是从那文圣书院出来的儒道强者。

　　自然，要入文圣书院就读，也不是谁都能去的，所以林微和铃铛才会贺喜曲无双。


第九十六章 阴山经

　　“曲姐姐，你书画无双，文采出众，去那文圣书院是再适合不过了，说不定你将来还能成一个女文圣呢。只是你去了之后，咱们就更见不上面了。”铃铛说着说着，竟然是吧嗒吧嗒掉起了眼泪，刚开始她是替曲无双高兴，不过一想京城距离临县至少千里之遥，立刻是伤感了起来。和曲无双的内敛不同，铃铛喜怒都在脸上，当下是一脸的不舍。

　　林微见状苦笑一声，这一来，今天是走不成了，铃铛听说曲无双过几日要去京城，那是有说不完的话，当天就借宿在曲府，好在曲正乾也知道林微便是让文若成看中，而且是无可奈何的那个大才子，所以也是十分欢迎，老头子更是请教了林微一番书画之道，相谈甚欢。

　　到了第二天正午，林微和铃铛这才告辞离去，曲无双一直送出临县，这才不舍分开。到了纯元宫山脚下的时候，铃铛突然取出一物交给林微。

　　“少爷，这是曲姐姐临走时托我交给你的东西。”铃铛虽小，性子也直，但却不是愚笨之辈，她自然看得出，曲无双对林微有意，而她待林微如兄，视曲无双为姐妹，当然是乐得做这个媒介。

　　林微一愣，看着手里的东西，那是一个玉佩，林微曾经见过曲无双戴过，可以说是不离其身，没想到这丫头将这东西送给了自己。

　　“那曲丫头倒是对你用情很深，林师弟，咱们修道之人不戒婚俗，你可别辜负那丫头的痴心，不要像你师兄我，遗憾终身……”纯元子这时候传音道，他说这话的时候，带着一丝沧桑，显然也是有故事的，可惜，等了半天也没见林微问他，险些没憋出内伤。

　　林微自然没时间和纯元子瞎扯，他两世为人，又何尝看不出曲无双对自己的情谊，只不过在林微眼里，曲无双和铃铛一样是个小丫头，没有怎么上心。况且林微心向大道，志在仙朝，也就故意装傻。

　　不过此刻，想到临别时曲无双那清秀又略带伤感的面容，林微也是心中不好受，不过想到将来还有相见之日，也就释然了。

　　入夜，林微阴身出窍，悬浮于纯元宫主殿之上三丈，俯瞰纯元宫。此刻脚下是山峦道观，头顶是浩瀚星空，林微感受着山风吹拂阴身，沉思不语。他鬼道噬灵小境，可浮空六丈，依靠阴官官服，勉强抵挡罡风，若是再高，阴身恐受不住，当然若是修为高了就另当别论。如今林微有天地奇木，修为上无需担心，就是官职上有些棘手。

　　虽然有卫渊关照，但一个八品编撰，若无功绩，卫渊就是想帮忙也使不上力。对于别人，八品阴官已经是了不得了，但对林微，这还远远不够。

　　林微沉思，就是在思考如何升官这件事。

　　终于，林微想到了法子，他既然是编撰官，那就要从这官职上入手。上一世，林微曾听说有一位阴府阴官，耗费心血写出一部“奇经”，叫做“阴山经”。

　　何为“阴山经”？

　　乃是记载阴界地理和鬼物的文集，据说那阴官本来名不见经传，但写成这一部奇经，官位是连升几级，声名大噪。

　　而恰巧，林微就拜读过那“阴山经”，记得这是在林微被灵仙判罚斩首前十年的事情。按照时间算，现在那阴官还没有开始写这一部著作，当下林微心中就冒出了一个想法，何不自己写下那一篇著作。

　　林微上一世虽然拜读过“阴山经”，但并没有读全，也是这本文集共有三卷十八册，林微只是读了其中一卷六册，但正所谓窥一叶而知秋，林微自信，自己也能写出“阴山经”，而且比原著更好。

　　想到这里，林微心中大定，相信只要书成之日，自己借助这一份功绩，再加上卫渊的活动，官位绝对可以动一动。

　　不过要写成“阴山经”也绝非易事，好在现在林微除了修炼之外，不缺时间。接下来，林微便是在纯元宫修炼，每隔三日去一趟阴司鬼部，其余时间，都在整理资料，阴司鬼部当中藏书无数，虽没有修炼功法，但其他诸如地形地貌，鬼物种类的杂书还是有很多的。这些文集内容散乱，难成体系，而林微要做的便是汇总统筹，重新编写。

　　眨眼之间，两月过去。

　　两月时间，林微除了修炼，基本上将心思都放在了整理“阴山经”这件事上，由他整理过的文集文册足足有半个屋子那么多。当然林微翻阅藏书是瞒不过阴司鬼部主官穆大人，不过林微早就想过说辞，所以是没有引起其他两个阴官的注意。

　　按照林微的打算，再有一月，他便可开始动笔，编写这一部足以震动阴界的“奇经”。

　　这日林微阴身出窍，到达阴司鬼部，刚进门就看到穆大人沉着脸坐在里面，景华文一脸忐忑站在一旁，看到林微进来，景华文急忙打了个让林微注意小心的眼色。

　　“穆大人！”林微急忙行礼，这穆大人是这里的主官，官位是七品，乃是林微现在的直属上官，当然是不能有不敬。

　　“哼，林编撰，你来阴司鬼部也有两月了，可你瞧瞧你，毫无作为，你虽是文官编撰，无需每日坐堂，但面上也要过得去，连续两日都见不着你人影，实在是有些放肆了。”穆大人一开口，就是直接训斥。

　　林微自知理亏，也只能是点头称是，当然，林微心里却是想着上梁不正下梁歪，你这老小子也是好几天不见人影，我都是跟你学的好不好。

　　“好了，下不为例，最近需要你编撰阴府几位六品阴官的履历文册，一月之内完成，华文给你打下手，若是完不成，你这编撰官也就不要当了。”穆大人说完，拂袖而去，等到他离开，景华文才凑过来道：“林大人，你别放在心上，穆大人只是说说而已，不必当真。”

　　林微笑着点了点头，官场上的事情，还真没有什么能难得住他，那穆大人只不过是借机敲打自己而已，这也是上官之道，要让下属敬畏有加。不过要编写履历文册却是有些意外，一问，才从景华文那里知道详情。

　　“最近咱们东城阴府五品阴官空出一个位子，那几位六品大人自然是一个个眼红想要上位，而要上位，当然需要履历文册，这事情肯定是要落到咱们头上的，不过这差事并不好做，一个不小心，就可能得罪那几位六品阴官，所以穆大人才将他自己从这事情里摘出来，让你我负责此事。”景华文叹息一声，林微点了点头，他自然知道其中的关键。编撰阴官履历文册，那是要写给城隍一级甚至是城殿阎罗看的，说不得选贤纳才就靠这文册，万一写不好，那可是要吃罪的。

　　不光如此，就算是写好，选了一个人上位，但那些没上位的说不定就会将事情怪到自己头上。

　　可以说这是吃力不讨好的事情，怪不得那穆大人躲的那么快，感情是因为这个原因。

　　不过穆大人可以躲，林微却不行，他是编撰官，干的就是这个活儿，就算是想要推脱，也不可能推脱到景华文身上，对方不过是一个九品文修，还不够资格编撰阴官文册。

　　想到这里，林微虽然心里暗骂姓穆的老奸巨猾，但还是笑道：“既是咱们职责之内，那就没有二话，将文册取来，咱们这就开始编写。”

　　景华文打的是下手，主编还是在林微身上，好在林微上一世也做过几年编撰官，很有经验，此刻也是不慌不忙，翻阅收集上来的文册。

　　“原来朱大人也在候选名单当中！”林微看到府衙主官朱永伦的阴官文册，心中暗道倘若这朱大人上位，那倒也不错，毕竟这朱大人对自己也不错，况且阴府阴官是一个萝卜一个坑，朱大人若是上位，那不用问，他六品府丞的位置就空了出来，而要接替其位的阴官，很有可能会从府衙三个判官那里挑选一人。

　　想到这里，林微心中一动，或许，这件事卫渊也有机会，若是卫渊能上位，做到六品府丞，那权势就大了。

　　暂时将这心思按下，林微和景华文忙碌许久，林微一看时辰，便道：“头一天就不用这么忙了，先歇一歇，明日咱们正式开始编撰文册。”

　　既然穆大人将这件事主导权交到林微手上，如何安排林微说话那是管用的，景华文一听，也是笑道：“全听林大人安排。”

　　从阴司鬼部出来，林微直接去找卫渊，这会儿卫渊正在审案，等了片刻，林微才见到一脸意气风发的卫渊。

　　“林弟，怎么样，那穆丰没有刁难你吧？”卫渊口中的穆丰，便是阴司鬼部的主官，林微笑着摇头：“怎么会，穆大人还是很关照下属的，这不，刚给我安排了编撰阴官文册的事情。”

　　卫渊也是聪明人，一听就反应过来，当即是挥手，一股阴风吹过，房门紧闭，更是用他自身阴气布下禁制，防止别人窥听。


第九十七章 成了香窝窝

　　“阴官文册的编撰可是非同小可，虽然不算麻烦，但却是不能出丝毫差错，用词用句都要恰到好处，虽说所写的文册可入城隍和阎罗案前，但城隍大人和阎罗大人眼光也高，想要出彩可是难如登天，我听说上一次编写文册，就被城隍大人找出了问题，将那穆丰臭骂一顿，怪不得这家伙要将这差事交给你办，他是怕再办砸啊，哈哈。”卫渊听完林微讲述，当即是哈哈大笑。

　　“原来穆大人在编撰阴官文册上吃过亏啊。”林微也是恍然大悟，暗道怪不得，卫渊此刻也是收起笑容，一脸严肃道：“这差事的确容不得一点马虎，穆丰也是很有才华，但偏偏城隍大人和阎罗大人文采更高，试想，秀才写文给状元看，当然是满篇错漏，此事，你可是要上心，不求有功但求无过。”

　　林微笑笑，这编撰文册他最擅长，上一世吴国第一才子可不是浪得虚名。

　　“另外，这官员晋升所用的履历文册不同于其他，东城阴府六品阴官皆要包含其中，对他们来说，这可是一个在城隍大人甚至阎罗大人那里露脸的机会，说不得会有人找你通融，让你笔下留情或者笔下生花，这一点你也要注意，好处收一点没有关系，但切不可贪心误事，所写之事都要有理有据，不可夸大其实。”卫渊这时候告诫了一句，听的林微目瞪口呆，问道干这差事莫非还能收好处。

　　“当然，你不收，那些上官就会觉得你瞧不起他们，那是平白得罪了人，适可而止就行。”卫渊一幅理所当然。

　　林微想了想，就将他之前所想的事情问了出来，那就是倘若府丞朱永伦能上位，卫渊能否接替府丞官位。

　　卫渊一听，也是沉思片刻，点头道：“你有心了，若是别人问我，我必不会答，但林弟你问我，我可以告诉你，眼下府衙三个判官里，柳延乎虽然资历最老，但因为上次楚幽崩魂的事情，他算是没有再向上的机会了，剩下的就是我和武子贡两人，武子贡是武判官，掌管府衙刑司，资历和修为都要远超于我，但要说机会，为兄并非没有，要知道，朱大人的举荐也是很重要的，若有朱大人的举荐，我事可成。”

　　这是正经事，所以卫渊是一脸的严肃，林微听完立刻是明白其中的关键，那就是倘若朱大人上位成功，他这原府丞的话可是相当重要。也就是说，想要让卫渊升官，就得让朱永伦上位，而且还要让他推举卫渊。

　　虽然明白了这个道理，但说实话，无论林微和卫渊，都无法左右谁来上位，林微能做的，也只是尽量将朱永伦的阴官文册写的漂亮一些。

　　和卫渊又聊了一会儿，人界已经是天亮鸡鸣，林微告辞返回纯元宫，整整一天都在想着阴官文册的事情。

　　显然要编撰这阴官文册，写“阴山经”的事就要向后推一推了，好在林微现在有的是时间。

　　等到入夜他再次返回阴司鬼部的时候，没有看到穆大人，只有景华文和另外几个阴官在场。

　　那几个阴官都是生面孔，不过都是八品阴官，见到林微过来，都是上前行礼。

　　“林编撰，我是阴司礼部王茂才，可否借一步说话？”

　　“王大人，什么事都要讲究一个先来后到，我可是比你先来的，林大人，可否叨扰你一会儿？”

　　“各位，我这可是急事要和林编撰商议，你们还是等等再说吧。”

　　“凭什么，我的事情也很急。”

　　几个阴官七嘴八舌，倒是弄的林微有些目瞪口呆，不过他转念一想就知道怎么回事了。卫渊说过编撰阴官履历文册也算是一个“肥差”，果然，自己一个无人问津的编撰，此刻也是成了香窝窝。

　　林微调整心情，拱手道：“各位，可是为了那阴官文册的编撰之事而来？诸位请宽心，编撰文册乃是我份内之事，必然不敢粗心大意，况且这编撰时限是一月，时间还很宽裕，各位若是有事，改日再来吧。”

　　那几个阴官一听，都是了然于胸，显然他们今天来的是有些急了，就算是要给自家的上官说情，这么多人也没法开口。有几个反应快的，已经是反应过来，知道林微话里有话，所以是告辞离去，其他的阴官也是陆续反应过来，告辞离开，当然，也有死心眼的，等到其他人走了，他也不走。

　　一个五大三粗，胡须虬结的阴官等到其他人都走了，才上前道：“林编撰，我是奉阴司工部徐大人之命前来拜会林编撰你的，我家徐大人说林编撰文采了得很是敬佩，神交已久，只是徐大人公务繁忙，所以差我来拜会，这是一点小意思，不成敬意。”

　　说着，递过来一个雕琢的十分精美的骷髅头。

　　“这是聚灵鬼器！”景华文在一旁说道，脸上露出向往之色，林微自然也看出来，这是用一块阴界开采的玉石雕琢而成的鬼器，若是在修炼鬼道的时候持拿在手里，可以提升一些修炼速度，算是一件不错的东西。

　　不过也仅此而已，林微有天地奇木，自然是看不上这东西，不过就如同卫渊所说，这东西虽然不算什么好东西，但也是人家徐大人托人送来的，若是不收，岂不是瞧不起别人？

　　那徐大人也是六品阴官，林微现在自然是招惹不起，况且这么一个聚灵鬼器，也算不得是贿赂，所以林微很是大方的收下了。

　　那阴官见状，也是哈哈一笑，他目的达成，于是拱手一礼告辞离去。

　　林微看了看手里那雕琢精巧的骷髅头，暗道这东西实在没什么用，要论功效比天地奇木差了何止百倍。

　　想了想，林微将这一件聚灵鬼器递给了一旁的景华文。

　　“林编撰，您这是……”景华文早就羡慕林微，心中正暗骂那些家伙为什么不给自己送一些好处，没想到林微竟然将这一件聚灵鬼器给了自己。

　　“咱们可是同僚，有福同享有难同当，有好处，既然少不了你的！”林微说的十分义气，让景华文好感大增，要知道他跟着穆丰这么些年，可是从没有得到过什么好处，文修这九品官职本来就没有权势，可以说升官无望，可连好处都捞不到也是让景华文心中颇有怨气，如今这新来的编撰官竟然如此大方，当下是让景华文有了遇到明主的感觉。

　　将那聚灵鬼器收好，景华文急忙对着林微道：“林大人，以后华文就听林大人的。”

　　这算是表忠诚了，林微自然也有他的想法，以后编撰“阴山经”，可是需要有人替自己收集阴界山川海岳，各种鬼物的资料，所以景华文这人还是要拉拢过来的。

　　“以后只要好好协助本官，好处少不了你！”林微说完，景华文更是激动，他想了想，终于是道：“林大人，这编撰阴官文册虽说能捞一些好处，但风险也很大，若是写不好，不光是那些阴官会记恨咱们，就是城隍大人那里，也会骂咱们，上次穆大人就是因为编撰文册这件事，被城隍大人骂了个狗血淋头。”

　　林微知道，景华文是真的替自己着想，这才将事情告诉自己，不过林微心里早已经有数，所以是点头道：“无妨，咱们做好自己的事情就好。”

　　接下来开始整理阴官各种文册事迹，接下来几天，林微几乎天天都要见客，手里也是收了不少好东西，虽然都不贵重，但一般人也弄不到，包括养魂香，聚灵鬼器之类的。林微并不推脱，照单全收，心里却想着朱永伦什么时候会来找自己。

　　名单上的六品阴官，几乎都已经派人来见过林微，也就只差这位朱大人了。

　　正想着，鬼七这家伙是鬼头鬼脑的探头张望，看到林微，笑呵呵的跑过来，冲着林微作了一个大大的揖：“林大人，鬼七来了。”

　　“你小子！”林微哈哈一笑，自然知道鬼七跑来做什么，不用问，肯定和朱大人有关。

　　“林大人，卫大人有事找你！”鬼七这时候笑呵呵地说道，看到景华文在一旁，这才小声道：“林大人，其实是朱大人找您。”

　　林微一听，立刻是明白什么事了。

　　两月不见鬼七，这家伙修为也是提升了不少，已经是鬼道灵动大境，说起来，鬼七算得上是林微的嫡系手下，忠诚度毋庸置疑，当初若非是林微保住他，鬼七早就被周旭整死了。

　　“好，我这就和你去！”林微将东西收拾了一下，和景华文打了个招呼，就跟着鬼七离开。半路上，林微见鬼七欲言又止，就知道这小鬼有什么事情，当下是问道：“鬼七，是不是遇到什么麻烦事了？”

　　鬼七有些心虚一般的看了一眼林微，然后才道：“林大人，小七的确是有事情求你，就是不知道会不会麻烦林大人。”

　　看着鬼七那可怜兮兮的样子，林微哈哈一笑，拍了拍鬼七的肩膀，道：“你不说我怎么知道能不能帮你？说吧，以咱们的关系，若是能帮得上忙，我一定全力相助。”


第九十八章 打赌

　　鬼七听到林微的话，脸上涌出一股激动，暗道自己跟对了人，当下道：“那小七就说了？”

　　“说！”林微说完，鬼七立刻道：“是这样，您晋升八品阴官之后，算上阴爷和周旭，府衙鬼差的位置一下子空出来三个，这几个月府丞大人都没有定下人选，小七我在府衙当差也有十年了，我是想……”

　　鬼七小心翼翼地说道，他是来请林微帮他的，毕竟林微在鬼七眼里那也是神通广大，有卫渊这尊靠山，若是能替自己说几句话，上位的机会还是有的。

　　实际上要说资历和修为，鬼七都达到标准了，只不过就是上面没人替他说话，这次好不容易有一个上位的机会，鬼七必须要抓住，否则要等到再空出鬼差之位，还不知道要猴年马月。不过鬼七也没有报太大希望，他自然知道，盯上这三个鬼差之位的人可是太多了，不说那些小鬼，就是其他阴官那里，也有不少关系，还有许多仙宗修士在知道这个消息之后都在活动。

　　正因为如此，三个鬼差之位才迟迟没有定下，背地里，围绕三个鬼差位置已经产开了争斗，而且是愈演愈烈。鬼七也是为了试试，这才来找林微，看看能不能抓住这一个机会，若是抓住了，他自然可以上位，若是不行，那鬼七也就死了这条心了。

　　林微一听也是愣了愣，他还真不知道这情况，不过想到自己当初争夺鬼差之位那般艰辛，也就体会出鬼七的难处。

　　鬼差和小鬼，那真的是天壤之别，一个是名入地卷，有品阶的阴官，另外一个什么都不是，鬼七能这么患得患失，也属正常，换做自己，也是一样。

　　这时候林微突然想到，若是三个鬼差位置还没有人选，那自己未必不能帮帮鬼七，鬼七是自己人，上位对自己和卫渊也有好处。而且不光是鬼七，林微还有另外的人选，一个是王成，一个便是管奕。

　　当然，如果不是阴府有令，担任阴官之人不可是女子，否则铃铛和白奴也有机会。

　　林微所想的是，若是能将鬼七、王成和管奕他们三人召为鬼差，那自己在阴府的势力就有了根基，不像现在，林微能依仗的也只有卫渊一人，可以说是孤掌难鸣啊。

　　这件事如果是平常，林微还真没法子插手，他不过是一个八品编撰，没什么权势，不可能左右这种任命，就算是卫渊，也只能任命接替自己位置的鬼差人选。可是现在，林微有一个机会，府衙的鬼差，决定权自然是在府丞朱永伦手里，只要能搞定朱永伦，那么未必不能将此事办好。

　　假如这一次朱永伦能晋升到五品阴官，而且临走前推举卫渊做六品府丞的位置，那就什么事都解决了，到时候作为府丞，鬼差的任命自然是可以做主。

　　林微一路上思前想后，一个计划慢慢在脑海里成形，到了府衙之后，林微已经是胸有成竹。虽说这件事听上去有些难度，甚至是异想天开，但林微却知道这世上的事情，没有绝对，所谓事在人为，要尝试的，还是得去尝试，万一成功了呢。

　　这一路上林微也没有多说，倒是让鬼七忐忑不已，鬼七还以为这事不好办，一脸的沮丧。林微准备进府衙的时候看到鬼七的表情，想了想，小声告诉鬼七：“这事我替你想法子。”

　　虽然只是一句话，但鬼七却像是打了鸡血，一下子精神了起来。鬼七知道林微性格，一般不会给你承诺，可是一旦承诺，定然是一诺千金，在骨子里鬼七是十分信任林微的，当即是喜形于色。

　　“谢林大人！”鬼七急忙作揖，林微摆了摆手道：“你先回去吧，好好当差，不要出错。”

　　说完，林微才走入府衙之内。

　　见到卫渊，卫渊告诉林微，府丞朱大人要见他，不用问，肯定是为了阴官履历文册的事情。

　　林微既然身为文册编撰，如何写，肯定是他来决定，虽说官员履历文册内容不可能无中生有，但若用一些言词润色，肯定也会在上官那里加分不少，所以，林微这么一个小小的八品编撰，才会被各方六品阴官大人们重视。

　　朱永伦，也是为了这件事。

　　到了朱永伦的书房，此刻这位府丞大人正在批阅府衙批文，见到林微和卫渊进来，也是将手里用阴魂狼尾制成的笔放下，笑着道：“林微来了，来，坐。来人，给林编撰沏一壶上好的养魂茶。”

　　话语之间很是客气，这也让林微一脸受宠若惊。

　　说起来朱永伦对林微的印象很好，当初顾家灭门的案子，就是林微解决的，更是给他在一个对头那里争了一口气，之后离虻之案更是依靠林微才化险为夷，若不是林微最后揪出真凶，光是楚幽崩魂的责任，就够朱永伦喝一壶了。

　　暗地里，朱永伦可是将林微当成福将的，原本林微在通冥山出了岔子，他是想将林微调回府衙，只是没想到上面下令，让林微去当什么八品编撰官，虽然心中疑惑，但朱永伦也不敢多问。

　　这次上面一个五品阴官入了仙朝，当了仙官，空出一个五品阴官的位子，朱永伦自然是有想法的，毕竟无论资历还是鬼道修为，朱永伦都合格，不过其他竞争者也是半斤八两，如何能上位，就看一些细节了。

　　而需要给城隍大人和阎罗大人审阅的阴官履历文册，就是一个可以做文章的地方，能不能再城隍大人和阎罗大人那里留下印象，履历文册很重要。在知道林微竟然是这文册的编撰官后，朱永伦也是大喜，他和林微也算是相识，所以不需要像其他阴官那样派人接触，他直接就将林微召来。

　　朱永伦是六品阴官，林微也是十分拘谨，朱永伦让他坐了好几次，林微才坐在椅子上，但身体也是挺直，一副恭敬模样。

　　没法子，无论仙朝、阴府还是人官，面对上官都要恭恭敬敬，毕竟官大一级压死人，不能得罪的。

　　卫渊知道一些事自己不便在场，从朱永伦没有让他坐下，也没有给他沏茶就能看出来，卫渊也是逐渐适应了官场，此刻是借故告辞，只留下林微和朱永伦谈事。

　　没有了别人，朱永伦也是客套了几句，随后直接步入正题。

　　“林微，听说这次对阴官履历文册的编撰事宜是由你主持的？”朱永伦开口问道。

　　林微暗道果然找自己是为了这件事，当即点头道：“回朱大人，的确如此，也是穆大人器重和信任，将这差事交给下官来办。”

　　“好啊，年少有为，我早听卫渊说你才华横溢，相信编撰出的文册也定然不凡，不过这文册将来可是要呈给阎罗大人看的，可不能有丝毫闪失啊，用词借句都要谨慎再谨慎，我听说上一次编撰文册，穆丰就被责罚了，就是因为用词不佳，还有病句。”朱永伦说了一句，他这算是给林微提个醒，不要重蹈覆辙。

　　林微急忙躬身行礼，道：“谢朱大人提醒，林微必然是仔细斟酌，不敢出错。”

　　“恩！”朱永伦点了点头，又道：“若是有些地方吃不准，可以拿来让我看看，我可以替你斟酌审视，你以前在府衙当差，说起来，也是自己人。”

　　这就在拉关系了，林微暗笑一声，不过表面上却是一脸感激，行礼道谢。只是心中暗道，若是拿来让你审阅，定然是将你自己的履历润色一番吧。

　　接下来林微喝茶，陪着笑脸，却不说话，朱永伦则是等着林微表态，暗道自己姿态已经做出来了，而且还是屈尊刻意交好，这林微不可能看不出来自己的目的，应该是主动提出要好好给自己写履历，更是专门突出，期望入了上官之眼。

　　只是等来等去，却等不到林微表态，心中顿时有些着急，暗道这林微不会蠢到连这一点都看不出吧？

　　林微当然明白朱永伦的意思，不过这件事，林微早有打算，所以是不急不缓，因为他要用这件事，和朱永伦谈一笔交易。

　　既然要谈条件做交易，就得多酝酿一番。

　　朱永伦等不到林微表态，心中也是有些不喜，眉头一皱，道：“编撰之事，林微你可是要多多上心，尤其是履历这一块，用词不同，那蕴意也不同，需要多多斟酌用词，另外，官吏的排名顺序也很重要，谁排第一，谁排第二，也是需要考虑的。”

　　这句话算是直接提醒了，就是再愚笨之辈，也知道自己的意思，显然朱永伦是有些着急了。

　　林微就怕对方不着急，看到朱永伦的表现，林微明白，火候差不多了。

　　当下林微起身，躬身一礼，道：“林大人，其实林微早已明白文册该如何写，请朱大人放心，林微定然将文册写得滴水不漏，而且林微有把握，无论城隍大人还是阎罗大人看了，都只会记住朱大人的文册，而忽略其他大人的。”

　　朱永伦听罢心头一跳，却是林微这话说道他心坎里了，若是诸多阴官文册，上官只能记住自己的，那上位的机会就大多了。

　　当下朱永伦有些激动，饶是他修炼鬼道百年，也是难以控制激动的情绪，出声道：“若是真能如此，本官绝不会亏待你，只是林微，你真的能做到吗？”

　　“空口无凭，若我是朱大人也的确是难以相信，不如这样，朱大人可否和下官打一个赌？”林微笑道。

　　“打赌？有趣，打什么赌？”朱永伦则是一脸严肃，他发现，林微可不是无缘无故说这些话的。

　　“若是我能借助文册，让朱大人您一枝独秀，让城隍大人和阎罗大人对朱大人你另眼相看，甚至帮助朱大人争夺到那五品阴官，朱大人可否在走前推举卫渊卫大人做接替您府丞的位置？”林微一字一句道。


第九十九章 神画师道的妙用

　　林微说完，书房内，顿时是鸦雀无声。

　　林微身子前躬，表示出适当的恭敬，说实话他心里也是有些七上八下，朱永伦可是六品阴官，位高权重，自己对方谈条件，打赌，实在是有些“大不敬”。

　　但林微却也明白一个道理，人为财死鸟为食亡，现在朱永伦要的是如何增加上位的机率，而这一点，恰好是自己能给予的，所以才会装着胆子，说出这么一个条件。

　　说是打赌，实际上是在谈条件。

　　朱永伦此刻盯着林微，面沉如水，也不知道在想什么，换做一般人，肯定在这一股压力之下是手足无措，不过林微是沉着自若，可以说恭敬有加但又不失分寸。

　　许久，朱永伦才收回那一股压力，收回目光，喝了一口茶水道：“你可知道，就算是本官推举卫渊接替府丞，也未必能成事。”

　　林微则是微微笑道：“朱大人，这一点林微自然知道，只要您推举卫大人便可，若是卫大人能上位，也说明朱大人慧眼识珠，就算不能成事，林微也不会说什么。”

　　言外之意，那就是你只管举荐，其他的事情无需担心。

　　朱永伦这次是真的感兴趣了，他看得出来，林微不是在开玩笑，而是真的有法子帮助自己上位，林微不蠢，他一定知道若是敢和自己开玩笑，那势必要遭受惨重的代价，就连卫渊都救不了他。

　　“倘若我答应你，你会如何做？”朱永伦心中终于有了决断，问了一句。

　　林微二话不说，直接走到桌前，借用朱永伦的那一只狼毫笔，分别在两张纸上写下了同一个字。

　　写完之后，林微将两张纸抬起，道：“朱大人，请看。”

　　朱永伦心中不解，但还是凝目看去，这两个字都是一个“鬼”字，字体都是一模一样，初看不觉得什么，但仔细一看，朱永伦是面色大变。

　　“怎……怎会如此？”朱永伦何等人物，此刻竟然也是被惊的说不出话来，伸手指着右边那个“鬼”字，当真是如同见鬼。

　　这两个字虽然一模一样，但偏偏，右边那个字却是有一股独特的灵韵，让人情不自禁的看过去，引人注目，至于左边的那个字，却是毫无吸引力。就如同同样一个人，一个衣衫褴褛脏兮兮如同乞丐，另外一个则是华衣锦服粉黛红颜，谁给人印象深，自然是毋庸置疑。

　　以朱永伦的聪明才智，自然明白林微的意思，他仔细一想，立刻是感觉呼吸急促，可以想象，林微作为编撰官，若是用普通的字书写别人的履历文册，用刚才那种蕴含灵韵的字体书写自己的文册，那么自己的文册必然会脱颖而出，一枝独秀。

　　能不能上位，在城隍和阎罗一级，只在人家一念之间，况且自己资历和修为都足够，和别的竞争者比起来差距不多，这种情况下，决定权就在城隍大人和阎罗大人那里，而这履历文册就是最后一个露脸的机会，可以说是至关重要。

　　如果到时候借用这文册在城隍大人和阎罗大人那里留下很深印象，那这件事就有了八成把握。

　　越想，朱永伦越是激动和兴奋，当然他也是久居官位，很快就调解好了心情，再看向林微，已经是满脸笑容。

　　“看不出来，林微你竟然有这等本事，快说与我听听，这两个字为何会有天差地别感觉，明明是同一个字，但偏偏有一个我看都不想看，另外一个却是百看不厌，真是怪哉。”朱永伦惊奇不已，林微自然知道是怎么回事。

　　写这两个字的时候，林微动用了神画师道的笔墨入灵。笔墨入灵，不光是绘画，就是书法也可以运用，再加上林微的书法已经是达到一个非常高的境界，即便是不用笔墨入灵，也能将善恶喜怒之意写入字中，一笔一划，自有意境，可以引导观字之人的情绪。

　　林微简单一说，朱永伦便是拍案惊奇，大声叫好：“了不起，想不到书法之道竟然还有这等神妙之处，同一个字，差别竟然如此之大。”

　　朱永伦原本叫来林微，只是为了让对方在撰写自己文册的时候多用一些美词点缀，将名字排前一些，却没想到林微竟然有这等鬼神不及的手段，心中也是活跃起来。

　　斟酌一番，朱永伦有了打算，当即是笑道：“好，很好，本官今日便与你林微打了这个赌，只要你能助本官升官晋级，本官保证，不光举荐卫渊顶替我府丞的位置，还会确保他升官，如何？”

　　林微也是大喜，他急忙起身道：“那就一言为定。”

　　“好，一言为定！”

　　两人击掌为誓，这件事就这么定下了。事情讲完了，林微自然是不会多待，而是告辞离去，朱永伦很罕见的送到门口，要知道一般的阴官，尤其是品级不如他的，朱永伦可是从不会相送。

　　这次破例，也是因为林微给出的条件太过诱惑，就算是朱永伦的心境，也不免患得患失，失了一点方寸。

　　出来之后，林微看到卫渊一直在外等着，这时候走过来，两人离开之后才找了一个地方，林微将这赌局一说，卫渊则是惊出一身冷汗，小声道：“林弟，你胆子也太大了，竟然敢和朱大人讲条件？万一朱大人治你一个罪，又该如何是好？”

　　林微也是一脸后怕，道：“卫大哥，我当然也怕，但怕归怕，有些事不能因为怕就不去做，我相信，朱大人对升官更看重，所以才会用这条件和他打赌。”

　　卫渊摇了摇头：“这件事你有些操之过急了，实际上，如果朱大人调离，你大哥我还是很有机会的，就算不打这个赌，大哥我也有信心拿下府丞这个位子。”

　　“若有朱大人相助，卫大哥你的把握岂不是更大，大哥你放心，这件事我心里有数。”林微说完，卫渊就道：“我怕的就是这个，你如何能让朱大人的文册脱颖而出？”

　　说到这个，林微是哈哈大笑：“这还要多谢卫大哥你给我的神话师道……”

　　林微将笔墨入灵之法运用在书法上的事情一讲，卫渊也是目瞪口呆，沉默许久才叹道：“林弟你天资卓越，兄不如也！”

　　卫渊修炼神话师道也有十几年了，却是比不上林微修炼数月之功，不光如此，林微竟然是可以举一反三，将神话师道运用到书法之上，更是惊才艳艳，他拍马都赶不上。

　　“以笔墨入灵之字书写朱大人的文册，要从众多阴官中脱颖而出的确是易如反掌，怪不得朱大人会答应这赌局，好，若是这件事能成，大哥能晋升到六品府丞，林弟你可是居首功的！”卫渊此刻也是心情极佳，暗道当初选择林微当那鬼差，是作对了，如今林微不过八品阴官，就已经可以帮上自己。

　　“卫大哥，我可不是白帮忙啊，若是你当了府丞，可是要答应我一件事。”林微和卫渊关系如同兄弟，说话也无需在意繁文缛节。

　　“什么事，说，大哥肯定答应！”卫渊豪气无比，就如同已经是那六品府丞了。

　　“府衙现在空缺的三个鬼差位置，人选由我来定！”林微说起正经事，是将笑脸收敛，很是认真地说道。

　　卫渊也是一愣：“三个鬼差之位，林弟，你好大的胃口。”

　　想了想后卫渊又道：“好，大哥答应你，若是大哥真的可以当上那六品府丞，三个空缺的鬼差人选，你来定。”

　　一切准备都做好，林微回到阴司鬼部，开始正式编撰阴官文册。

　　只有一月时间，林微时间紧迫，日日入夜都要连续编撰书写，毕竟原本这编撰的差事就要得紧，编撰之后还需审验，挑错，确保万无一失。

　　一月时间转瞬即逝，林微最后几日可以说是日夜编撰文册，就连阴身都有些损耗，毕竟书写时还要使用神画师道笔墨入灵，对林微的修为也是一种考验。

　　等到最后一笔落下，林微已经是疲惫不堪，只是看着桌案上摆着的数十本履历文册，心中也是颇为自豪，一月时间编撰文册，而且每一个都是尽心竭力，不漏分毫，相信就算是城隍大人，甚至是阎罗大人亲阅，也挑不出一丁点的毛病。

　　这一点，林微有绝对的自信，旁边景华文已经是困乏无比，伏案酣睡，林微也没有叫醒他，明日才要将文册上缴，倒也不着急。

　　而这一月编撰文册，林微对神画师道的笔墨入灵也是有了一丝明悟，原本神画神道丝毫没有进展的境界，此刻也是隐隐有突破的迹象。

　　林微放下手中笔，走到一旁盘膝坐下，闭目冥思，体会那种玄之又玄的感悟，想要抓到那一丝明悟，提升神画师道境界。

　　短短时间，林微就已经入定，神入心府。

　　便在林微入定之后，这阴司鬼部之内突然降下一股气息，林微刚刚放下的笔尖之上，墨珠就要滚落，已经是悬空，下一刻，就会落下。

　　但就在这刹那之间，阴司鬼部之内一切似乎都被冻结一般，那已经落在空中的墨珠，也是静止不动，如同冰冻。

　　下一刻，殿内凭空出现一人，这人穿着城隍官衣，正是那刘城隍降临！


第一百章 笔墨入灵

　　这一次编撰文册，林微是戴着六道珠串的，随着刘城隍出现，六道珠串中的纯元子却是吓了一跳，暗道又是“刹那之术”，又是鬼仙手段，当下是缩到六道珠串的最深处，不敢放出神念探查。

　　不过和上一次纯元子直接被南城阎罗姬弘文发现揪出神念不同，这一次，刘城隍竟然是没有发现纯元子的存在。

　　虽然刘城隍也是鬼仙，但却是普通鬼仙，还未修炼到一变，姬弘文乃是三变鬼仙，不知道要比刘城隍强多少，自然能发现纯元子。再说纯元子虽然肉身陨落，只剩一缕残破神念，但这神念也是仙道法身境时所形成的，修为虽无，但神念级别却还在，刻意隐藏之下，竟然是让刘城隍毫无察觉。

　　毕竟修炼到仙道法身境的修士，已经可以和普通鬼仙相提并论了。

　　此刻纯元子锁在六道珠串当中，不敢用神念外出探查，但是心里却是暗道自己这位林师弟果然不是凡人，竟然可以接二连三的被鬼仙关注。自然，这件事纯元子也不会告诉林微，事关鬼仙，纯元子也不想惹这麻烦。

　　再说刘城隍，施展刹那之术后，立刻是现身，他修为远不如南城阎罗姬弘文，刹那之术的时间很短，所以显的有些急匆匆。

　　他跑过来看了看中了刹那之术一动不动的林微，然后就将目光头像桌案之上的文册。

　　“这小子的字写的那么好，不当编撰可惜了，我就先看看他写出的文册究竟如何！”刘城隍搓着手喃喃自语，他虽然贵为城隍，又是鬼仙修为，但却只有书法这一个爱好。平日里最喜欢做的事情，就是收集名家字帖回去临摹，并乐此不疲。

　　林微的字，刘城隍是特别喜爱的，要不然初次见到林微的字，也不会做出抢走试卷这种荒唐事。

　　而林微不知道，他写在通冥山阴府关卡上的“鬼门”二字，此刻依旧在，和别人不同，刘城隍官位高，修为也高，知道很多事情。通冥山的关卡门楼很不一般，那是两界交汇之处，必须要有蕴含圣意的东西镇压，所以才会去请仙朝苏文圣亲笔题字，来镇压关卡。

　　苏文圣的字，刘城隍也是极为仰慕，只是他万万没有想到，林微竟然可以写出和苏文圣比肩的字体，更是在书写之后夺了文圣之字一丝圣意。

　　有了圣意加持的“鬼门”二字，竟然是镇了通冥山一月，之后，阎罗大人才请来苏文圣重新题字。

　　只是当日的事情，刘城隍可是记忆深刻。

　　那日苏文圣被请来，阎罗大人便在周围布下大阵，就是不想别人打扰文圣，另外，苏文圣前来也是一个机密，只有城隍一级的阴官才知晓，所以在场的人不多。

　　苏文圣可是仙朝六品仙官，等同于三品阴官，比刘城隍这四品阴官还要高一级，更不用说，仙官地位本就在阴官之上。苏文圣乃是吴国，乃至多国读书人之领袖级人物，就是阎罗大人，也不敢怠慢。

　　在看到林微的鬼门二字之后，苏文圣竟然是愣了足足有十几息的时间，这才说了一句话：“笔墨入灵，好字！”

　　当时在场所有阴官和跟随文圣而来的仙官都被镇住了，却是因为苏文圣一向自傲，就算是看到仙朝其他几位文圣的字，也从不会说出“好字”这个评价。

　　可想而知林微的字是真好。

　　当时苏文圣就提出要见一见写下这两个可以夺取圣意之字的人，在刘城隍看来，这是林微一个天载难逢的机遇，若是能被苏文圣器重，将来成就不可限量，或许可以直接进入仙朝为官。

　　但是让刘城隍意外的是，南城阎罗姬弘文却是拒绝了苏文圣的要求，至于为何，刘城隍自然也不敢询问，只是可惜林微失去了一次机遇。

　　苏文圣何等人物，自然不会强求，他没有再问写字之人是谁，只是抬头看了看刻印在城门之上的鬼门二字，随后才呼气为笔，握于手中，在鬼门二字之后，又写了一个“关”字。

　　“鬼门关！”

　　这三个字，当即是相辅相成，圣气升腾，显然足以再镇压此处百年。

　　苏文圣只留下一句话，就是说等到这鬼门关三字圣气消弱，已经无需再找他，只需找写下“鬼门”二字的那个人便可，说完便返回仙界。

　　连苏文圣对林微的字都如此推崇，可想而知林微的字有多好了，刘城隍知道林微成了编撰官之后要编撰阴官履历文册，所以这才按耐不住，跑来先睹为快，因为刘城隍知道，东城阎罗大人也是爱好书法之人，倘若这些文册交到阎罗姜柏崖大人手里，怕是一卷都讨不来了，所以才会来先睹为快。

　　翻阅文册，刘城隍立刻是如痴如醉，头都不抬，手指虚空划着横竖撇捺，仿佛是在心中临摹这文册上的字体。

　　林微一月苦功亲笔撰写当前东城阴府所有六品阴官的履历文册，没有一个字是潦草书写，整篇看去，字体如星盘密布，比例恰当，字体飘逸，看上一眼都让人觉得如沐春风，浑身都透着舒坦。

　　而看到书写府衙府丞朱永伦的文册时，刘城隍立刻是瞪大眼睛，一脸的震惊。

　　“怎么会如此？明明是同样的字体，为何看上去会有天差地别之感？”

　　刘城隍这一次看的是极为仔细，而看完朱永伦的文册之后，却是压根没有兴趣再看其他的文册。心中自然是震惊无比，他想了想，取来刚刚看过的另外一册，仔细对比，许久之后，才突然发笑：“了不得，好一个林微，竟然会用这种法子来帮那朱永伦脱颖而出，别说是我，就是阎罗大人看了，也定然只会对朱永伦印象深刻……我明白了，朱永伦若是上位，得益的应该是卫渊，有趣啊有趣，说不得这一次我也要帮帮那朱永伦了，这次也算是他走了大运。”

　　对这一篇文册仔细又看了一遍，刘城隍知道刹那之术造成的时间凝固就要解封，恋恋不舍放下文册，这才化作一道阴风消失无踪。

　　悬在半空的墨汁这时候才滴落下来。

　　林微丝毫不知刚才的情况，毕竟他和刘城隍的差距太过巨大，就算是灵眼灵耳都没有任何警示。他还在感悟神画师道那一丝明悟，林微相信，这一次明悟，应该可以撬动早已经止步不前的神画师道修为。

　　一直到了那伏案酣睡的景华文醒来，林微才从那明悟当中跳出，此刻林微心情极佳，他的神画师道虽然没有真正的从笔墨入灵突破到一个新的境界，但也要比以前强了很多，或许下一次，他就可以突破了。

　　看到时辰差不多了，林微这才和景华文一起，将编撰好的阴官文册装入一个马车送走。

　　林微这一个月也是因为编撰这文册浪费了不少时间，不过若是真的能让朱永伦上位，从而帮助卫渊坐上六品府丞的位子，林微也觉得值了。

　　现在文册已经送走，只等城隍大人和阎罗大人审验，林微也不想等在阴府，和景华文说了一声，就返回纯元宫。

　　此刻正是清晨，林微阴身归窍，走出房间到达外面，开始吸纳东来紫气修炼起来。

　　这时候，大殿之外的院子里，纯元宫的刘柄权已经是在督促门下弟子们开始练功，他们不少人因为灵根很差或者没有，所以仙道修为进展很慢，只能专注于武道。

　　实际上修炼武道也是有出路的，就林微所知，当世就有不少武道地仙，肉身甚至强过一些仙人，武技更是能开山破石，真的打起来，未必斗不过那些修士和仙人。

　　这里面，铃铛也是灵根一般，不过她更喜欢武道，所以每日都和纯元宫其他道士一起习武，修炼纯元宫上乘武道功法。

　　王成和林微一样，更专注于道法的修炼，自从跟着林微学习到东来紫气的周天之法，每天早上也都是盘膝坐在院子里，修炼道法。

　　不过今日王成显得有些心不在焉，之前看到林微出来，就想走过来，不过又想到林微要修炼，所以又转身回去，脸上是犹豫不决，等到林微将吸纳的东来紫气在体内运转一个周天，长出了口气后睁开眼睛，他才走过来。

　　“有事？”林微看了一眼王成，现在他和王成也是相当熟络，知道王成性子比较直，有什么说什么，既然跑来找自己，定然是有事。

　　“林大人，是这样，我……我前几日碰到七爷了，说起来鬼差的事情，听说府衙那三个鬼差之位已经空了好久了。”说到这里，王成偷偷看了林微一眼，看到林微没有露出不悦之色这才继续道：“我就直说了，鬼差的位子谁都想要，思前想后，既然有空位子，那我为什么不去争一争？但我除了和七爷他们熟络之外，就只剩下您了，所以想来求林大人相助，无论成与不成，王成今后都只听林大人的，林大人说往东，我绝不往西，大人说打狗，我绝不撵鸡。”

　　这话说的林微笑了，看不出这王成如此风趣，他本来就有意让王成占据一个鬼差之位，没想到这王成心急之下竟然是自己跑来求自己。


第一百〇一章 府丞高升

　　要说能力，王成绝对是有的，而且修炼的资质也不差，若是能名入地卷，那也就可以修炼鬼道阴身，这对自己也是一个助力。至于品性，以林微接触的情况来看，王成绝对属于义气为上，这一点应该没错。

　　想到这里，林微就笑骂道：“王成，我就不信鬼七没和你说我已经答应他，想法子给他争取一个鬼差位子的事情，你该不会是和鬼七合伙来骗我吧？”

　　王成立刻是吓得摆手：“林大人，这……这……那我就实话实说了，七爷的确是说过，就是他让我来求你的，七爷说这世上能帮我的就只有林大人您了，若是您不帮忙，我王成这辈子都休想在阴府当一官半职。”

　　林微点头，王成说的没错，若是无人相助，他绝不可能成为鬼差阴官。至于鬼七告诉王成这些，不外乎希望自己人再拿下一个鬼差位子，所以才撺掇王成来求自己。

　　不过他们想不到，三个鬼差人选他心里已经有了打算，王成就是要占其一的。不过这事林微自然不会去说，倒不如让王成欠下自己这一份人情，这对将来也有好处。

　　“咱们也是有交情的，而且，你现在也算是纯元宫的弟子，这件事我会处理，快则数日，慢则一月，必有结果。”林微说这句话，就算是将事情应承下来，王成又怎么会听不出来，惊喜之下就要下跪拜谢，林微则是将他扶起来，也是因为现在林微心里还没有十成把握。

　　“丑话说前面，我只能尽力而为，但成与不成却不能保证。”林微说完，王成连连点头道：“有大人这句话，就是不成，王成以后也定然为大人您鞍前马后。”

　　林微点头，让王成下去，这件事的关键还在于府丞朱永伦，若是他能高升，卫渊才能接替成为府丞，眼下阴官履历文册已经编撰完毕送到上官那里批阅，或许三两天内就能有结果了。

　　林微想的没错，三天之后，他正在阴司鬼部编撰他的阴山经，这时候鬼七急匆匆的跑来，说是卫渊找自己。

　　卫渊此刻是春风得意，一看就是好事临近的样子，见到林微，急忙是拉着林微进屋，然后让所有手下撤去，才小声道：“朱大人高升了！”

　　听到这里，林微心里一直悬着的石头终于是落了地。

　　“小弟在这里恭贺卫大哥升官！”林微这时候冲着林微笑道，卫渊则是奇道：“我又没说我的事情，你怎么知道的？”

　　“看大哥你的面色就知道了！”林微哈哈一笑，朱永伦升官这件事林微并没有十足把握，一来朱永伦虽然资格够了，但比他优秀的六品阴官可是有不少，二来林微也不确定自己笔墨入灵，特意书写朱永伦的文册有没有效果。

　　不过现在朱永伦上位成功，林微反倒是觉得自己定然是出了一份力，否则这好事又如何能轮到条件并不优秀的朱永伦身上。

　　这次见到卫渊如此喜形于色，定然是那朱永伦临走的时候举荐了卫渊做下一任府丞，如此一来，这件事基本上已经是有了定论，谁也不会去驳如今已经是五品阴官朱永伦的面子。

　　卫渊仔细一琢磨，也是哈哈一笑，他也是太高兴了，这才难掩喜色，让林微看出的端倪。这也不怪他，要知道阴府阴官当中，能像他这么快就从七品判官晋升到六品府丞的可以说是前所未有，和其他阴官比起来，卫渊晋升的速度已经不可思议了。

　　“这件事基本已经定下了，过几天上面就正式下达文书封我做这六品府丞，林弟，这件事哥哥我也是沾了你的光，如果不是你帮了朱大人一把，他也不会推举我。对了，朱大人还等着你呢，你随我来。”卫渊这时候一拍脑门，急忙拉着林微就走。

　　到了原本府丞的府邸，此刻已经有不少得到朱永伦要高升的阴官守在外门等候拜见。

　　朱永伦升官，权势更大，想要巴结他的人自然是多了很多，林微和卫渊走过来的时候，正好看到柳延乎一脸难看的从里面走了出来。

　　这柳延乎当初可是府衙三大判官之首，以前也是府衙内二号人物，不过因为上一次楚幽崩魂的事情后，却是地位大跌。此番知道朱永伦官升一品，要调离府衙，所以立刻是带着厚礼前来，想要探探口风。

　　朱永伦一走，府丞之位就空缺了，对这位子，柳延乎早就窥视了，甚至一度将其当成囊中之物。

　　不过这一次见到朱永伦，对方却是没有给他什么好脸色，不但是将礼物尽数退回，还将他训斥一顿。

　　而且柳延乎还听说了一个让他癫狂的事情，那就是朱永伦已经推举卫渊接替他的位置，做那府衙首官。

　　这让柳延乎是差一点气的阴身崩溃，心里恨不得将卫渊千刀万剐。不过柳延乎也是见风使舵的主儿，知道自己再怎么做也是回天乏术，卫渊若是上位，将来便是他的顶头上司，他不但不能报复，还得尽心竭力的巴结讨好，否则哪有好日子过。

　　所以此刻见到卫渊和林微，柳延乎先是一愣，随后竟然是强压下心中的恨意，换上了一副笑容，冲着卫渊热情道：“卫大人，我正要找您禀报一些府衙内的事情，您若是有时间，可是要指正一下……”

　　“是柳大人啊，我有事正要去见朱大人，你那事情，要不等我回来再说？”卫渊见到柳延乎这个老对手，此刻也是有了底气，听着是商量，实际上就是没时间听你胡扯的意思。

　　林微在一旁也是暗乐，知道卫大哥是故意如此，试探柳延乎的反应，林微也想看看，这老家伙能不能咽下这口气。

　　让林微颇为意外的是，柳延乎竟然是生生吞下这口气，依旧是陪着笑容道：“卫大人和朱大人的事自然当紧，那我就不打扰了。”

　　说完，扫了林微一眼，然后赔笑离开，至于背地里会不会气的跳脚，卫渊可就管不着了。

　　“哈哈，这老家伙也有今天，当初他可是没少背地里给我使绊子！”卫渊也是一脸解气，盘算着上任府丞之后，如何整治对方。

　　林微也知道那柳延乎不足为惧，懒得提起。

　　这时候卫渊找守门的阴兵通报，很快，阴兵就将林微和卫渊接引了进去，这让守在外门等候拜见的众多阴官都羡慕不已。

　　里面，林微见到了朱永伦。

　　和之前比起来，此刻的朱永伦气势更足，五品阴官，在阴府当中已经算是一个高官了，这朱永伦也不愧是久居官位，更是鬼道黄道大境的修为，虽然遇到喜事，但从面上却是看不出什么端倪。

　　他的城府显然要比卫渊深的多，喜怒早已经可以随意控制。当然，朱永伦还是相当激动的，要知道多少阴官，都止步于六品，他能更上一层楼，以后的路子就算是打开了。而他也知道自己晋升的细节，据说就是城隍大人和阎罗大人看了自己的履历文册之后才最终选中自己。

　　要说林微那神妙的书法没有起作用，朱永伦自己都不信，所以见到林微来了，他也是露出少见的笑容，很是热情。

　　“林微，干的好，以后若有什么事，都可以来找我，你也不需要和我客气，你和卫渊以兄弟相称，也就叫我一声大哥吧。”朱永伦越看林微越是喜欢，之前林微是帮他解难，如今更是帮助自己上位成功，在朱永伦眼里，早将林微当成他自己的福将了。

　　朱永伦说出这话，却是让卫渊大吃一惊，显然没想到朱永伦竟然如此看重林微，不过他心中也是替林微高兴，朱永伦如今已经是五品阴官，交好自然是有益无害。

　　“那，我就叫一声朱大哥了！”林微盛情难却，不叫就是不给朱永伦面子，这一点人情世故他还是懂的，况且交好朱永伦对自己也有好处。

　　“好，好！”朱永伦很是高兴，然后又道：“我已经推举卫老弟接替我府丞的位子，相信过几日任命文书就下达了，我这一次来找你来，却是有其他事，林老弟，老哥我这里还缺一个随行八品阴官，你可愿意跟着我去上任？”

　　朱永伦说完，林微和卫渊都是吃了一惊，林微还没说话，卫渊已经是反应过来，恨不得替林微答应。

　　要知道阴司鬼部可是没有什么油水，东城阴府的阴官都视其为“冷宫”，可以说很难晋升，卫渊早就想法子将林微从这个冷衙门里捞出来，如今朱永伦愿意调林微到身边，虽然都是八品，但机会就大不一样了。

　　相信有朱永伦的照拂，林微或许可以在数年之后再次晋升，绝对好过在阴司鬼部那里浪费时间。

　　林微又何尝不知朱永伦这是好意，若是之前，他或许会答应，但眼下他已经开始编撰《阴山经》，上一世，编撰阴山经的阴官，可是借此名声大噪，升官不说，还获得了其他的好处。林微相信自己编撰的《阴山经》绝不必对方的差，到时书成之日，就是自己扬眉之时。

　　不过跟着朱永伦，似乎也是一个机会，所以林微吃惊之余，这才在心中思索利弊。


第一百〇二章 纯阳讲道

　　两世为人，林微眼界自然非比寻常，突然想到打铁还需自身硬，若是一味依靠旁人，就算刚开始可以顺风顺水，但成就也极其有限。况且朱永伦虽然现在对自己好，但未必能和卫渊一样待自己如亲兄弟一般，所以这寄人篱下的事情，最好还是不要做。

　　想到这里，林微已经是有了打算。

　　当下林微起身冲着朱永伦躬身一礼，然后道：“林微谢朱大人关照，不过林微还是愿意留在阴司鬼部，或许下次编撰文册，还能帮得上朱大人。”

　　朱永伦一听，也是一脸失望，不过既然林微不愿意去，他自然不可能强求。

　　“既如此，那就算了，不过你记着，有什么麻烦事，都可以来找老哥我，不然就见外了！”朱永伦说了一句客套话，一旁的卫渊却是摇头叹气，他不知道林微为何拒绝，不过他也知道林微定然有自己的想法，所以也没有劝说。

　　喝了几杯茶，一番畅谈后林微和卫渊这才告辞离开，临走时，朱永伦竟然是亲自送到门口，这让那些个在外面等着接见的阴官大吃一惊，他们何曾见过朱永伦会亲自送客人出门，当即是对卫渊和林微另眼相看。不过他们认为朱永伦是因为卫渊的缘故，毕竟卫渊接替朱永伦成为府丞，已经不是什么秘密了。

　　至于林微，他们只当是卫渊身边的一个跟班而已，只是他们做梦猜不出，朱永伦就是因为林微，才会送到门口。

　　卫渊也有很多事情要处理，林微告辞之后，回到阴司鬼部继续编撰《阴山经》。

　　拒绝朱永伦，留在阴司鬼部，这对林微来说是一个险棋，但自古历来都是富贵险中求，林微相信，等到自己这一部《阴山经》书成之日，定然可震动阴界。上一世那个编撰《阴山经》的阴官，便是如此，据说书成之日，经书之上透出灵光，书传开之后，引得城隍震动，阎罗震动，甚至引的仙官降临，将阴山经列为阴界第一经，那编撰阴山经的阴官也因此而名声大噪，从此飞黄腾达。而林微所编撰的《阴山经》，每一个字都是笔墨入灵，融合记忆中阴山经的内容，所写出的绝对不会比上一世那《阴山经》差，只会更好。

　　林微做事，在于一个专字，一旦决定的事情，便是无人能挡，此刻编撰阴山经，便是物我两忘，沉浸其中。不过林微知道这阴山经绝不可能短时间内编撰完成，按照他的估算，至少要两三年事件。

　　三年著书，其中艰苦可想而知，而且这也是相当枯燥之事，但林微却苦中作乐，乐在其中。

　　不过该休息的还是要休息，仙道和鬼道的修炼也不能拉下，所以一般没有什么事，林微根本不会去浪费时间。

　　就连卫渊接任府丞，晋升六品阴官，林微也没有去，一来他是阴司鬼部的阴官，府衙的事情已经和他没有关系，二来林微已经提前恭贺，并且送了一幅字画，去了反而惹人注目，所以是懒得去凑那个热闹。

　　……

　　清晨时分，林微端坐纯元宫中，修炼仙道功法明心诀，这段时日，他除了编撰，就是修炼，鬼道修为已经是在灵石帮助下突破到了鬼道噬灵大境，头顶的鬼火已经有了四道，修为已经稳固。可仙道修为，依旧是没有丝毫进展，无瑕明心，似乎还差了那么一点，而为此，林微已经耗费了足足四五块灵石了。

　　这时候，林微又感觉自己立刻就要突破，可以凝结明心，但他再一次忍住，散去功力，却是因为林微知道，自己依旧无法凝结出无瑕明心，若是不悬崖勒马，也只能凝结出上品一色明心。

　　虽然一色明心已经是千里挑一，但林微要的是万中无一的无瑕明心。

　　这一条仙路，再难，林微也要做到。

　　“怪了，我以那天地玄音所说的法门修炼，照理来说应该没错才对，为何这半年时间，都无法凝结无暇明心，这也是我，有天地奇木辅助修炼，换做一般人，又怎么可能凝结无瑕明心？”林微喃喃自语，百思不得其解。

　　“怎么不可能，自古以来修仙问道之人，修成无瑕明心的虽然万里无一，但还是有的，无瑕明心者，必然是天资卓越，灵根上佳之辈，而这只是前提，另外还需名师指点，林师弟，你资质不错，灵根也还凑合，好在有那根木头能弥补先天不足，可是这名师指点，你就差了很多，之前你只是按照功法自己修炼，走了很多弯路，虽然你懂得无瑕明心的修炼之法，但自己摸着石头过河，没有十年时间，你怕是难以真正凝结无瑕明心。”纯元子这时候出声说道。

　　这段日子，林微都戴着六道珠串，但纯元子却是很少开口，和前几天那话唠一般的样子截然不同，林微自然不知道纯元子是在替他思考无瑕明心之路。

　　纯元子的修为很高，虽然如今他只剩一丝残念，难以施展出法身境修士的神通，但他数百年修道的经验和眼界还在，自然，对林微口中所提的无瑕明心修炼之法也是理解不同。

　　就如同一座山，远近高低看过去都不同，这口诀也是一样，纯元子和林微所悟也不一样。

　　林微自然听出了纯元子的言外之意，当即是心中大定，笑道：“纯元师兄，你若是有什么法子就说吧，咱们毕竟是师兄弟，千万不能和我见外，别忘了我还得替你重振纯元宫呢。”

　　“得了吧，这时候想起贫道是你师兄了？也就是你，换做其他人都恨不得求贫道收他们为徒，你倒好，推三阻四，贫道只能代师收徒，实话告诉你，这段时日我潜心推算，感悟你说的那一段口诀，已经有所得，若我指点你，你定可凝结无瑕明心。”

　　纯元子说完，林微立刻是一愣，当下大喜，暗道对啊，自己现在什么都不缺，就是缺一高人指点，纯元子虽然只剩下一丝神念，但眼界和阅历却要比自己两世加起来还要多得多，对方这么说，定然有把握。

　　当下林微是正色，开口请教，对纯元子，林微开玩笑归开玩笑，但还是很敬重的，一开始是互帮有无，但接触时间长了，林微知道纯元子的确是一个值得敬佩的仙道前辈。

　　“现在知道求我了？也罢，你说的对，贫道也得指望你重振纯元宫，传承贫道这一身本事和道法。从明天开始，你就按照我的法子修炼，不光是要修炼境界，还要修炼咱们纯元宫的正统道法，修炼之时切记心无旁骛，阴府的事情，除了编撰你那阴山经，其他的就不要管了。”纯元子说完，林微当然是点头答应。

　　到了第二日，纯元子果然开始正式指点林微修炼和传授道法，林微也是沉心静气，按照纯元子的法门开始修炼。

　　纯元宫以北八十里外，有一个小山谷，这里稻田如海，风过，稻谷穗儿随风而动，数十名穿着道袍的导师正在田间地头忙碌。而在这山谷之前，有一个门牌，上面写着“天谷门”。

　　天谷门，最近数十年间崛起的一个道宗门派，修的是“五谷道术”，此处山谷便是天谷门宗门所在。因为崇尚五谷，因此天谷门门下弟子修炼之余都需播种种地，体会谷物四季生长，从中感悟天谷门的道法。

　　山谷之内，一处颇为简朴的道观之中，一个身形干瘦，如同农夫一般的道人正盘坐其中，听着候志宏哭诉。

　　这看上去如同农家老汉一般的道人，便是天谷门的掌门人，焚谷道人。

　　候志宏自从上次被刘柄权一记掌心雷击败，修为被废，这数月来人都瘦了好几圈，虽然伤势已经好了，甚至也可以重新修炼，但以后成就不可能再大，这等仇怨让候志宏此刻的表情带着一丝狰狞。

　　“掌门师兄，纯元宫欺人太甚，竟然是勾结阴府阴官，那刘柄权不知用了什么邪法，竟然是一夜之间修为晋升一级，若非如此，我也不可能大败而归。那林微，更是放出狂言，说……说以后咱们天谷门下弟子见着他纯元宫的人，都要退避三舍，实在躲不过，也得躬身见礼。”

　　“放肆！”坐在当中的焚谷道人听到这里，眼睛一瞪，竟然是精光闪现，他一怒之下屋子里竟然是突然刮起一阵狂风，连从窗外投射而入的阳光也是阴暗了几分。

　　不过这焚谷道人也是仙道神关境修士，修道数十载，很快就制怒，继续询问细节，候志宏答完，焚谷道人才道：“看来，问题都出在那个林微身上，此人真是阴府的阴官？”

　　候志宏急忙点头：“掌门师兄，千真万确，我看过他的官印，那是做不了假的，若非是这林微从中作梗，纯元宫山门早已经是咱们天谷门之地了。”

　　焚谷道人摇头：“照你所说，一个十来岁的娃娃，竟然能成为阴府阴官，而且还是八品之位，这本身就已经说明他不是普通人，而且还能成为纯元宫的新任掌门，不简单啊，此子定是人杰，你输给他也在情理之中，罢了，下去歇着吧，后面的事，师兄会处理。”

　　候志宏一听，却是跪在地上哀求道：“师兄，我修为被废，纯元宫辱我天谷门，这都是不同戴天的大仇，奇耻大辱啊，还请掌门师兄替咱们讨回公道。”

　　焚谷道人眉头一沉，道：“我说了，后面的事，我会去处理。”

　　候志宏听出师兄语气当中那一丝寒意，当下不敢再多说什么，急忙低头退下。


第一百〇三章 呼风唤雨

　　案前魂灯渐昏暗，墨汁浅浅露砚沿。

　　林微放下手中笔，却是没有一丝疲倦，《阴山经》他已经写完一册，如今他在编撰这一部著作之上也是渐入佳境，虽说距离《阴山经》的完成还有很长一段路要走，但林微相信，到时候自己必然可一鸣惊人，成就非凡。

　　阴司鬼部依旧是闲的要命，除了日常的文册编集，便是无事可做，林微也乐得如此，不然哪有时间编撰《阴山经》。

　　这时候林微听到外面有动静，抬头一看，就看到鬼七在外面探头探脑。见到自己，鬼七立刻是跑了过来，作揖道：“林大人，卫大人叫您去一趟。”

　　林微正好无事，跟着鬼七到了府衙。

　　如今卫渊已经是正式成为府衙主官，六品府丞，比原本的七品判官地位要高了太多，自然，身在高位，事情也比以往多了很多，可以说是公务繁忙，林微也有挺长时间没有见到卫渊。

　　府衙之内，卫渊身穿六品阴官服，正伏案批阅案册，见到鬼七带着林微进来，摆摆手，鬼七就立刻退了出去。

　　“卫大哥！”林微笑着上前，卫渊也是放下手里的笔，起身道：“你啊，比我还忙，前几日我让鬼七寻你，去了好几次都寻不到，有一次你明明在，却是不见外客，真不知道那阴司鬼部有什么好忙的。林弟，府丞之位我已经坐稳，你若是愿意，我随时可以向上官申请，调你回来，还做巡游官，再过几年，将你提成判官也是轻而易举之事，又何必待在阴司鬼部浪费时间。”

　　林微知道卫渊这是为了自己好，不过林微既有自己的打算，就不会轻易改变。

　　“卫大哥，阴司鬼部也挺好，我也还年轻，多多历练是好事，况且我和你说过，我正好趁这段时间写一部文集。”林微打了个哈哈，卫渊自然知道自己这兄弟的脾性，明白对方是有其他打算，至于林微口中所说的阴山经，卫渊很不以为然，还当是借口，所以也没有强求，而是道：“得，算我没说，大哥这次找你来，是因为那三个鬼差之位，你有什么人选，就赶紧说，大哥我说话算话，你说出人选，我就让人安排。”

　　那三个鬼差的位子也是空缺了太久了，之前卫渊刚刚上任，无暇顾及，如今事情步入正轨，自然是有精力处理。

　　林微一拍脑门，暗道自己差一点忘了这事，实际上三个鬼差之位，他早已经有了人选，那就是鬼七、王成还有龙虎山的管奕。

　　这三人都算是林微的至交好友，交情很深。

　　将人选一说，卫渊就点头道：“好，鬼七也当差十几年了，是时候提一提了，王成嘛，虽然资格差一点，但你开口，那也没有问题，至于管奕，龙虎山的弟子，够资格，就这么定了，我这就安排，最迟三日，他们就可以来上任。”

　　“那就有劳卫大哥了，这段时间我将时间都花在修炼上，也没有时间，管奕那边，大哥你派小鬼去通知就好。”林微这时候说道，本来应该是他亲自去，不过林微现在天天编撰阴山经，要不就是跟着纯元子修炼，压根没有时间。

　　“行，这事交给我。”卫渊大包大揽，以他和林微的关系，既然林微开口，那卫渊是一定会替林微做到的。

　　说话这当空，外面又有阴官鬼差求见，林微知道卫渊公务繁忙，也没有继续打扰，直接告辞离开。

　　回到纯元宫，林微连门都不出，直接开始修炼。这段时日，每日的讲道也都换成了刘柄权，现在刘柄权依旧是纯元宫的二号人物，不过修为却是提升了很多，没事的时候成天来找林微请教，实际上是请教纯元子，可以说修为和道法都是突飞猛进。

　　林微这掌门本来就是捡来的，自然乐的当一个甩手掌柜，刘柄权他最近还见，纯元宫其他人，这段时间根本没有见过林微这位“师叔祖”。

　　至于铃铛，则是在武道境界上突飞猛进，她算得上是一个武痴，在林微给她按照纯元子口述抄写出几册武道功法之后，也是成天不见人影，估摸是在苦修武道。

　　现在铃铛厉害到什么地步，可以说光轮武道修为，也只是比刘柄权差一点而已，纯元宫当中其他弟子，武道修为已经是无法和铃铛相提并论。如果生死相搏，林微对上铃铛，可以说必输无疑。

　　“林师弟，你听好，无瑕仙道，始于明心，明心为基，道法自成。无瑕仙道不同于普通的仙道境界，要更加艰险，可一旦修成无瑕明心，同境界内便无人能敌，便是高一级的仙道修士，能胜者也是寥寥无几，聚灵境、玄道境都没有品阶之分，但神关境却有，到时候若能修炼成无瑕神关，那更是了不得，等达成通窍四境，凝练无瑕法身，那才是恐怖，就是仙人，也不是你的敌手。”纯元子这话，林微听过很多次，为什么说这么多遍，就是因为这第一步尤为重要，无瑕明心是基础，若没有这个基础，想要修炼无瑕神关，凝练无瑕法身，根本就是痴人说梦。

　　“好了，继续引气，充实自身灵根气脉，感悟无瑕之道。”随着纯元子的声音，林微很快就入定。

　　很快就到了正午时分，林微这时候正在修炼的节骨眼，便在这时候突然纯元宫外狂风大作，片刻之间就是乌云密布，过了一会儿，竟然是下起了雨。

　　大风暴雨，将门窗吹的吱吱作响，林微也是中断修炼，向外看去。

　　“怪了，怎么会突然刮风下雨？”林微这时候相当奇怪，他分明记得早晨天气晴朗，按照经验，不可能突然转变，况且只有风雨却无雷电，怎么看都透着一股怪异。

　　外面的门人弟子都躲到了屋子里，看着外面风雨交加，有的弟子也都是一脸思索，尤其是刘柄权，一脸的若有所思。

　　“哎，怪不得贫道这纯元宫会衰败到如此地步，连人家欺负上门了都没反应过来，真是气煞我也。”纯元子这时候突然怒声说道。

　　林微早觉得奇怪，他有灵眼灵耳，早就看出这风雨有问题，此刻听纯元子一说，立刻是反应过来，这风雨根本不是自然形成，而是有人施法。

　　“呼风唤雨，纯元宫被人骑在脑袋上拉屎，若是毫无所动，不反击回去，将来传出去，又如何在修士界立足？”纯元子声音里透着一丝狠意，林微也品出了其中的东西，显然这是有人故意在对付纯元宫，对方用道法加持在纯元宫上，若是纯元宫丝毫未觉，而且不用道法反击回去，那一旦传出去，的确是会颜面尽失。

　　正所谓人争一口气佛争一炷香，这修仙之人也最看重脸面，而对方，这是在打纯元宫的脸。

　　“师兄，你可有良策应对？只要我能做到的，一定全力而为。”林微出口问道，他也是气急，自己现在是纯元宫的掌门，这打纯元宫的脸，不就是打自己的脸么，当然是不能忍。

　　纯元子一听，也是激动道：“好，有师弟你这话，师兄我就放心了。哼，有人想要和纯元宫斗法，既然如此，那贫道就陪他玩玩。师弟，我前段日子教你的道法，你已经都掌握了，现在，借用灵石或者你那根木头，催动六道珠串，引我纯元宫镇派神钟响动，破这呼风唤雨之法。”

　　林微知道纯元宫深处藏着一口大钟，乃是纯元子当年亲手炼制了一件镇派法器，这神钟之音有破法之效，正适合现在与人斗法。

　　当下林微不敢怠慢，立刻是以纯元子教授的口诀催动六道珠串，片刻之后，就听一阵悠扬钟声响起，刹那之间，外面狂风骤雨似乎是遇到什么克星一般土崩瓦解，只是片刻，风停雨歇，正午的日头竟然是重见天日。

　　若非地上的落叶和被风吹断的树枝和树叶，刚才那风雨就如同做梦一般。

　　而钟声也是让刘柄权等人心中受了洗涤一般，心境通畅，这时候刘柄权也反应过来，当下是持剑冲出来，一跃上了屋顶，鹰目向着四周望去。

　　他知道这是有人在施法，来对付他们纯元宫，只是私下张望，根本看不到丝毫人影。不光是他，一直修炼武道的铃铛以及王成也都是四下查看，寻找那施法之人。

　　“柄权，下来吧，施法之人怕是在数十里之外，甚至百里之外，现在，比的是道法谁强，术法谁精，那人是不会那么蠢，让你找到的，铃铛，王成，你们也回来。”林微这时候将纯元子说的话说了出来，说的刘柄权一脸通红，暗道刚刚连对方的法术都没有看出来，实在是丢人丢大了。

　　心中又一想，这一次若非是师叔祖出手，引神钟之音破了对方的术法，否则这事情传出去，纯元宫也没脸立足了，被人用术法欺负到头上都看不出来，还修什么道，练什么法，干脆都找块石头撞死算了。


第一百〇四章 隔空斗法

　　“师叔祖，究竟是何人对付咱们纯元宫，简直就是一个卑鄙小人，不敢光明正大的出来，却只用一些道法偷袭。”刘柄权气不过，说了一句，林微则是摇了摇头，这一点不用纯元子说，林微都知道，能在数十里外施展呼风唤雨之术，对方绝不是普通修士，怕是来了，纯元宫内包括自己，没有人是其对手。

　　而这等高手竟然只是隔空斗法，就说明不愿露面。林微何等心境，左思右想之下，便猜出一个八九不离十了。

　　“应该是天谷门的掌门，看来，天谷门是咽不下上次那口气，想要扳回一局。”林微给纯元子说道，后者也道：“无妨，这人手段不弱，怕是至少都是仙道神关境修士，无论大境小境，都不是你们能对付的，之所以不来，应该是忌惮你阴官身份，不得不说，给阴府当差就是有这么一点好处，换做是其他人，那人早杀上门了，哪会隔空斗法，小心，又来了……”

　　纯元子刚说完，林微就看到远处飞来一片密密麻麻的黑点，林微灵眼观之，赫然发现那是一大片飞鸟，正不知死活，疯狂的飞来。这些飞鸟一个个双目赤红，如同疯癫一般。

　　“邪术，哼，此人修为虽高，但心术不正，也罢，师弟，出剑钟诀！”纯元子这时候说道，林微一愣，不过也知道眼下寻常手段是抵挡不出这些飞鸟。

　　修士斗法，说实在的，有时候跟并非会生死相搏，但斗法斗的就是一个胜负，关乎脸面。对方用邪术控制上千只飞鸟自杀一般的撞过来，就是要血染纯元宫，等同于在你头上拉屎撒尿，而且人家用的是道法，只能用道法破解，那就要想法子将这些飞鸟挡在外面，不能真的撞死在纯元宫里，否则，在斗法规矩当中，便算是输了。

　　而纯元宫立派数百年，又怎么可能没有一些压箱底的手段，纯元子当年也是法身境修士，若是修为还在，刚才就能施法在百里之外将那修士一招灭杀，可是现在，却只能让林微借用他当初炼制的神钟御敌。

　　那一口钟可攻可守，而催动口诀只有历代掌门才能知晓。

　　就是刘柄权等人也是不知道的，“剑钟诀”便是借用那法器施展的攻击手段，林微立刻是通过六道珠串催动这术法，刹那之间，纯元宫当中竟然是气势骤变，如同一把冲天而立的利剑，释放出可斩断一切的剑势。

　　此刻，钟声响起，而音波如剑，所过之处，树上的叶子都被无形的剑音斩碎，此刻那上千飞鸟也是被剑音笼罩，瞬时间天空中爆出一团血雾，无法波及纯元宫。

　　“厉害！”纯元宫众多弟子见状都是一脸激动，对林微这个掌门也是敬畏了许多，只是他们哪知道，这都是林微借用了纯元神钟这个法器的效果，没有法器，林微也就和刘柄权差不多。

　　距离纯元宫五十里开外的一个山峰之上，焚谷道人也听到了那剑音之声，立刻是如遭重击，脸色苍白，噗的一声，喷出一口污血，脸上露出惊骇之色。

　　“竟然可以连续破解我两个道法，甚至还能将我震伤，莫非纯元宫中还有高手？”焚谷道人一脸狐疑，他修为虽高，但知道对方有阴官之后，就断了直接上门动手的念头。阴府有多强，焚谷道人比谁都清楚，一旦招惹后患无穷。

　　但若是隔空斗法，将纯元宫名头彻底断送，也能一解心头之恨，只是没想到出师不利，不过焚谷道人也非善茬，他当然不可能如此就放弃计划，当下是从怀中取出一个药丸一口吞下，当下脸色红润了许多。

　　调息运气片刻，焚谷道人又取出一个兽皮包裹的东西，打开之后，里面是几块刻着古怪篆文的兽骨。

　　看到这些东西，焚谷道人脸上冷笑不止：“上古枯荒兽骨，加持域外道法，可破山河之气，风水之局，你们那纯元宫不是自持灵气充裕，山门清秀么，那我便破了你们这灵气，变成荒芜死地，我倒要看看，到时候你们又该如何，就算是阴府阴官，也无法破解。”

　　说完，焚谷道人催动道法，就见一股股灵气涌动，兽皮包裹当中那三块手指大小的兽骨上分别涌动着黑气、黄沙和炽热，下一刻化作三色流光，直奔纯元宫所在飞去。

　　纯元宫中，林微四下看着，他等了许久都不见对方的后招，心中也是略微放松，和纯元子传音道：“看来对方是知难而退了。”

　　“没那么简单，修士斗法，又岂会如此结束，你看着吧，对方必然还有后手。师弟，你先勒令门下弟子闭门不出，免得出去着了人家的道，另外，去后山密室，取我留下来的几样东西，免得到时候措手不及。”纯元子显然经验丰富，林微知道这时候最好是听纯元子的，当下是依令安排。

　　门下弟子有刘柄权约束，自然没有什么问题，林微担心铃铛，所以是让她跟在自己身边。

　　纯元宫后有山崖，当中有一间密室，只有纯元宫掌门人才能进入。密室前有禁制，需以六道珠串开启，有纯元子在，林微自然是轻松通过，进入其中，里面不大，有石桌石床，还有一个箱子。

　　“此处是我当年亲手开凿出来，用来闭关悟道的，我留了几样东西，你取来，若是那天谷门有其他术法，也好应对。”纯元子说完，林微已经是四处查看起来，肉眼凡胎之人进入，只能看到石床石桌和空无一物的木箱，可是林微有灵眼，所见之物就不止如此了。

　　在那石桌上，就摆着两样东西，一枚玉牌，一柄长剑，而在石床之上，还摆着一个蒲团，木箱当中，则有几叠符篆，以及一些矿石木料和四五枚灵石，甚至，还有几株灵草，至少都有七八道红纹，说明都是七八年龄的灵草，灵草生长，一旦成熟肯定会被人摘取，能连续读过七八个四季的灵草，并不多见。

　　林微看着这些东西，眼睛顿时一亮，无论是玉牌长剑，还是蒲团符篆，都是好东西，从上面的灵光来看，每一样，都是法器。

　　“看不出来，咱们纯元宫的家底也算是丰厚啊！”林微头一次来到这密室，当即是开口赞叹道。

　　纯元子一听，立刻是惊道：“怎么？师弟你可以看到我留的东西？”

　　林微微微一笑，他有灵眼，自然看出这些东西上都布置着一种禁制，其中之一就是可以遮人耳目，让人看不到这些法器，不过这些禁制在林微灵眼之下形同虚设。

　　听到纯元子疑惑，林微只能道：“师兄，你师弟我有那么一点点的天赋异禀，眼力比常人要好很多，具体情况，我就不清楚了，一生下来就是这样。”

　　林微打了个哈哈，纯元子一听，也是说道：“如此说来，和你能听到我的声音一样，耳目为四窍之二，师弟你竟然天生通窍，实在是闻所未闻，将来成就必然不凡。”

　　实际上，这等神通是林微再世为人后才掌握的，如何得到的，林微自己也不清楚，自然也解释不清。

　　这时候林微伸手就准备去取桌上的东西，却是被纯元子喝止。

　　“万万不可，这上面留有我的禁制，贸然碰触，必然会被禁制攻击，以你现在的修为，必死无疑，而且这些法器你现在也用不了，等到什么时候你修为上去了，再来设法拿取。此次，你只需取几张符篆即可。”

　　林微一听也是颇为失望，有好东西拿不走，任谁也高兴不起来，只能是按照纯元子所说，取走几张符篆。

　　“灵石我能拿么？”林微看到木箱中那四五块拳头大小的灵石，出声问道。

　　“同样有禁制，而且这可是上品灵石，价值连城，你现在用，那是暴遣天物，什么时候你修到神关，再用不迟。”纯元子说完，林微也是颇为吃惊，他自然知道灵石分品级，一枚上品灵石抵得上数百枚下品灵石，别看这只有四五枚，但一般宗门也绝不可能有如此底蕴。

　　当下林微明白，当年的纯元子何等强横，光是这几枚上品灵石，就足以说明问题了。

　　离开密室，入口禁制重新封上，也只有林微才能进入。

　　只是刚出去，林微就感觉到不对劲，原本纯元宫内还算浓郁的灵气，此刻竟然是稀薄了很多，不光如此，呼吸之间，林微竟然还感受到了一丝死气，风吹过，可以闻到一股黄沙土味。

　　而等在外面的铃铛此刻却是盯着崖壁上一株青草，此刻，这青草竟然是逐渐枯萎。

　　“找死！”看到这一幕，纯元子突然暴怒，林微也反应过来，暗道这定然是天谷门的反击手段，想不到竟然可以悄无声息的将死气和荒芜之气引来，破坏纯元宫这风水宝地，简直是匪夷所思。

　　到了大殿，外面已经是风声呼啸，夹带着黄沙，如同身在荒凉戈壁一般，后山的溪水也是莫名断流，花草树木也是逐渐枯萎，短短时间竟然就变得如此，显然是术法所致。

　　刘柄权等门人也都是不知所措，见到林微过来，都围了过来，一脸期盼。


第一百〇五章 百鬼图

　　在刘柄权等人眼中，能解决眼下情况的，只有纯元祖师，而林微作为唯一能和纯元祖师沟通的人，自然是唯一能解决眼下困局的人。

　　死气黄沙，草木枯萎，溪水断流，好好的一个山清水秀之地在几个时辰后就成了这种情况，若不解决，也没法子在这里立身了。

　　林微在道法上的见解并不高，甚至连对方用的是什么术法都没有看出来，别说是林微自己，相信就是请来一些修为高深的阴官，怕也看不出是怎么回事。

　　他现在能依仗的也只有纯元子了。

　　只是林微询问之下，纯元子沉寂片刻，竟然是道：“对方施展的这个术法的确是诡谲，连我都看不出破解之法，想来应该是域外之术，而且要破山河之势，绝非寻常修士能办得到的事情，他必然是借助了某些法器。道不同，难破其法，修为再高也没用，这的确是麻烦了。”

　　林微听的是晕晕乎乎，看着刘柄权等人那期盼的目光，于是传音道：“师兄，你什么意思？”

　　“就是我也没法子了！”纯元子气急败坏地说道，林微一听也是有些傻眼，他没想到遇到这种术法，纯元子竟然是没有办法。

　　这倒是不怪纯元子，这术法本来就多如牛毛，一些术法难以破解再正常不过了，倘若纯元子修为还在，他有的是手段应对，大不了直接强力破除，但是现在，纯元子只能动动嘴皮子，光靠林微等人，自然是有些无计可施。

　　纯元子这时候是有些气急，在他看来，那天谷门的掌门就算是神关境修士，和他当年比起来也只能算是一个蝼蚁，如今被这么一个蝼蚁给欺负到头上，自然是相当憋屈。倘若自己修为还在，早就杀过去，将天谷门满门屠灭，修士动怒，非同小可，争斗的时候杀人屠地那是司空见惯，只要对方后台不强，没有超级仙宗以及仙朝和阴府的背景，那么纯元子就敢下杀手。

　　现在，对方用这不知名的术法恶心纯元宫，将纯元宫大好宗门变成荒芜死地，实在是让人恼火不已。

　　“没法子？”林微不知道纯元子心中憋屈，和纯元子不一样，林微想的就比较简单了，他自持阴官身份，知道对方是因为顾忌自己，这才不敢亲自打上门，只用这种手段来对付纯元宫。

　　可既然是斗法，凭什么只能被动挨打。

　　正所谓来而不往非礼也，林微想的是，对方的术法破不破不要紧，要紧的是怎么打回去。

　　将想法和纯元子一说，纯元子立刻是大声叫好：“对啊，是师兄我钻牛角尖了，师弟啊，你说的太对了，对方的术法既然破不了，那咱们也可以给对方施展术法，看看谁坚持不住，不过用什么术法呢？”

　　纯元子当年道法精湛，懂很多术法，不过现在他无法亲自施展，一些高明的阵法自然是弄不出来，一般的阵法，怕是对方很容易就能破解，一时间也是沉思不语。

　　林微这时候冒出一个想法，道：“师兄，别想了，对方将咱们纯元宫变成荒芜死地，那咱们就以彼之道还施彼身不就得了。”

　　“说得对，我刚好知道一个阵法，可以引阴界死气，不过如何布置这阵法，却是麻烦，而且阵眼之处，也需要一件鬼器催动。”纯元子刚说完，林微就笑道：“师兄你忘了我是阴官，只需招来一些小鬼，就可以神不知鬼不觉的布下阵法，至于鬼器，我这边多得是，要多少，有多少。”

　　“那就好，这阵法如此这般……”纯元子给林微交待，林微仔细听完之后，立刻是叫人将大殿门窗关闭，随后施展鬼道术法。

　　此刻虽然是青天白日，但阴府小鬼也能活动，只要不暴露于烈阳之下便可。

　　眨眼之间，大殿之内的温度凭空低了不少，几名弟子更是紧了紧衣衫，下一刻，阴风闪动，已经知道林微手段的铃铛和王成早就开了阴眼，当下看到大殿之内，出现了七八个鬼物，带头的，正是鬼七。

　　林微招鬼，鬼七必然会来，而让林微和铃铛意外的是，白仆竟然也来了。

　　此刻白奴和半年之前已经大不一样，林微托阴长乐，将白奴送入阴鬼宗修炼，如今已经过去半年，再见白奴，她头顶的鬼火竟然已经有了五道。

　　鬼道境界，灵动之后是噬灵，噬灵之后是阴泉，五道鬼火，代表的是阴泉小境，这让林微是大吃一惊。

　　要知道自己修炼鬼道，可是有天地奇木，到现在也只是四道鬼火，噬灵大境而已，而这已经是相当快速了，可自己这白奴竟然更夸张，当初也不过是灵动小境，这么短时间，竟然是突破到阴泉小境，连跨两个境界。

　　不过林微看得出来，自己这白奴头顶第五道鬼火并不稳固，想来是刚刚突破没多久，但即便如此，也是非同小可了。

　　“林大人，兄弟们接着您的信儿，立刻就赶来了，有什么事只管吩咐！”鬼七这时候说道，林微一看，这鬼七现在也牛气了，换上了一身黑色的鬼差官服，腰间挂着血玉牌，脚踏黑魂靴，不用问，已经是当上了鬼差。

　　“的确是有事让你们去办，不过白奴，你的修为怎么会提升的怎么快？”林微心中好奇，暗道若是阴鬼宗的功法如此强横，自己是不是也应该去修炼一下。

　　不过又想到阴长乐，修炼那么长时间，修为也不是太高，就知道和功法无关，定然是白奴有其他不同之处。

　　白奴还没开口，鬼七就道：“林大人，白姑娘现在可是了不得，现在已经是阴鬼宗宗主的嫡传弟子，听说是万中无一的阴身体质，最适合修炼阴鬼宗的鬼道功法。”

　　鬼七说完，白奴才上前冲着林微跪倒一拜：“白奴，见过公子，公子，此次白奴归来，就不想再回阴鬼宗，只希望今后可以侍奉公子左右。”

　　看得出来，白奴虽然修为提升，但对林微忠心依旧，在白奴眼里，林微就是她的再生父母，最大的恩人，若非林微当初施展驱鬼之法，将她从游离之境当中召出来，并且留在身边，教他鬼道，现在她早已经和其他鬼魂野鬼一样，要不如同行尸走肉一般继续游荡，要不就是魂飞魄散，消亡于天地之间。

　　白奴刚说完，鬼七就是面色一变，急忙道：“白姑娘，这……这不好吧，阴大人只说你是出来历练几日就要回去，若是你不回去，我怕……”

　　“我要做什么，他们还管不着！”白奴对林微是毕恭毕敬，但对其他人，却是一脸寒霜，此刻鬼道阴泉小境的气势一放，顿时让人心生寒意。

　　“鬼七说的对，这次事情解决，白奴你还回去，好好修炼，现在我只是编撰官，你跟在我身边也没什么用，还不如将修为再提升一些，将来才能派上用场。”林微一句话，白奴的气势立刻就减弱，在白奴眼中，别人的话不值一提，而林微的话，却是不能不听。

　　“是，白奴明白了！”白奴也是十分聪慧，林微被打发到阴司鬼部做编撰官的时候，她在阴鬼宗也曾听闻，当时就觉得阴府处事不公，虽然都是八品，但巡游官却是要比区区编撰官强了太多，这简直就是贬职，一般来说，一旦在阴司鬼部任职，将来怕是再难有出头之日。可林微既然说让她好好修炼，将来会派上用场，白奴便明白林微志向远在区区八品阴官之上，当下是明白，只有修炼有成，将来才能帮上林微。

　　白奴虽然少言寡语，但却最懂林微心思，其他人，就没有听出林微言外之意。

　　眼下有了这些帮手，林微便将如何布置纯元子所说的可以引来阴界死气阵法的细节一一道出，他们要做的，就是入夜之后，立刻潜到天谷门所在，在其中偷偷布下阵法，将天谷门变成阴魂鬼物肆虐之地。

　　而纯元子告诉林微，这阵法强大与否，都在阵眼那鬼器的强弱，林微想了想，当即是取来鬼器笔墨，画了一幅“百鬼图”。

　　林微的神画师道神妙无比，笔墨入灵之后，无论书画都有灵韵，就如同林微曾经画过朝阳图，让人观之生出暖意，剑客图可诛杀敌人，而鬼属阴，林微画鬼，而且是横死凶鬼，那这一幅画绝对可以成为一个凶物。

　　这一幅百鬼图画成之后，就算是刘柄权这等修为，看上去都是感觉遍体生寒，甚至感觉身体灵气悸动，不敢再看，画上的鬼物惟妙惟肖，如同活了一般，甚至看得久了，似乎还可以听到鬼哭神嚎。

　　反之，鬼七他们看这百鬼图却是如获至宝，一个个惊喜无比，因为他们发现，这百鬼图竟然可以汇集周围阴气，就算不用阵法，光是在屋子里挂上这么一幅画，时间长了，这屋子里也会变成凶地，生人勿进。

　　“好东西，师弟你这是神画师道啊，了不起，师兄我以前曾经见过修炼神画师道的宗门，你这手段，可是比他们强多了。”纯元子这时候突然说道。


第一百〇六章 凶鬼死地

　　“修炼神画师道的宗门？”林微听到之后是大吃一惊，他无论修炼鬼道还是仙道，都还有人能请教，可是神画师道，林微根本就是摸着石头过河，乍一下听到纯元子说竟然还有修炼神画师道的宗门，当下是提起了精神，想要仔细询问，若是这个宗门还在，林微说不得要去请教一番。

　　“那也是数百年前的事情了，这世上道门众多，潮起潮没，有的宗门崛起，有的则是湮灭在这时间潮汐当中，而且那个道门所在之地颇为凶险，你现在的修为是去不了的。”纯元子说完，林微这才冷静了下来，明白这件事不能急于一时，况且数百年时间，潮起潮没，那个道门也未必会存在。

　　眼下，还是先应对天谷门才是要事。

　　天色渐暗，等到日落西山，林微立刻是阴身出窍，带着鬼七和白奴他们一起，直奔天谷门所在之地而去。

　　阴身出游，速度极快，只是片刻就到了天谷门的所在。

　　林微隔远相望，也看出天谷门所在之地也算是风水宝地，虽然不及纯元宫，但也不算差了，只是这天谷门贪心不足，想要占纯元宫的山门，这才有了冲突。

　　这个节骨眼，林微自然不会客气，当即是让鬼七和白奴他们去周围布阵，林微则是选了一个隐秘之地，布置阵眼，到时候阵法弄好，只要催动，天谷门所在的这一片山谷，立刻就会鬼门大开，成为凶地。

　　就算是道门修士，有诸多手段和道法，但也难以破除这种阵法，要知道这阵法可是纯元子传授的，绝对够天谷门喝一壶了。

　　不到半个时辰，白奴他们就一一返回，林微知道阵法已经布置好，只需催动即可。

　　当下毫不犹豫，取出百鬼图，按照纯元子教授的法门投入阵中，而这阵法有隐匿手段，百鬼图如同没入水中，凭空消失一般。

　　下一刻，周围阴风大作，原本栖息在天谷门中的各种鸟兽，都如同受惊一般逃命的飞掠而出，而那些被关在圈中的牲畜，也都是惊恐狂躁，不断的嚎叫哀鸣。

　　林微有灵眼，此刻一看，立刻是看原本好好的山谷，片刻之间竟然是弥漫出一股凶煞死气，甚至看到在虚空当中，有一道血淋淋的鬼门正打开大门，无数鬼物飞出，肆虐天谷门。

　　“好厉害的阵法！”林微也是一脸惊讶，之前纯元子说的轻松，如今这鬼门阵法真的开启，竟然是如此恐怖。

　　别说是一个天谷门，就是再厉害一些的道门，怕是也坚持不了多久。

　　“师兄，这阵法会不会有违天和？”林微修道，自然知道天道的规则，生怕种下因果。

　　“无妨，这等小事，算不上什么，况且我辈修道之人，沾染一些因果又如何？再说，只是斗法，咱们又没有杀人越货，怕什么？哈哈，和道爷斗法，天谷门这些后生晚辈还差的远，走吧，我看最迟明天，天谷门的人就要上门求咱们了。”纯元子此刻也是心情大好，他自己都没想到，这“鬼门阵法”竟然如此强大，显然，林微那一副百鬼图发挥了作用。

　　林微一听，也是释然不再多想，等人布置好阵法，立刻返回。而在天谷门当中，此刻却是已经是乱成一团。

　　天谷门一个守夜的小道士原本正靠在门前打瞌睡，但突然一阵冷到骨髓的阴风吹来，瞬间将他弄得清醒了许多。

　　“谁？”小道士立刻是握着背后剑柄，一脸戒备，天谷门也修武道，而且也有独到之处，只是此次他要对付的，根本不是寻常武道可以对付的。

　　这小道士刚说完，眼前就浮现出一个凶煞恶鬼向他扑来，那血肉模糊面目狰狞，嘴里还咬着半截舌头的恐怖样子，顿时将这小道士吓得瘫坐在地。

　　同样的事情，在天谷门其他地方都在上演，就算是一些有些道法修为的弟子，也是被吓得够呛，因为他们发现，自己的道法竟然难以奏效，甚至是一些踏入仙道明心境的弟子，也着了道，被吓得魂不守舍。

　　寻常鬼物是绝对不敢招惹修士的，别说修士，就是武者，也会因为杀气和强横的气血，让这些鬼物望而却步。

　　但是这一次显然情况很不一样，因为纯元子这阵法引来的并非是真的鬼魅，而是阴界之气。要知道仙道明心，明的是自我之心，正常情况下已经不可能被鬼物幻境影响，自然也不会害怕。但万事无绝对，就算是仙道明心，也难以摒除心魔，而此刻天谷门中阴界死气弥漫，就是明心境界的修士，也会被影响。

　　也就是说，那些被吓得跪地求饶的天谷门弟子实际上是被他们内心恐惧所放大后的幻象给吓得。

　　一时间，天谷门中是鸡飞狗跳，除了少数几个修为达到聚灵境的修士还能抵挡这些负面影响，不至于被幻境所慑，但是想要静心修炼也是绝对不可能，别说他们，就是修为达到神关小境的焚谷道人也是一样难以平心静气。

　　而阴界死气影响显然不只是如此，此刻阴界死气弥漫之下，一切生机断绝，只是片刻，天谷门当中不少良田谷物都已经枯死，圈养的家禽也都是受死气影响，暴躁不已，有的甚至是直接撞死在围栏当中。至于修士，则是等同于置身阴界，短时间还可以，时间长了，必然修为耗损，折损阳寿。

　　“阴界死气……竟然是阴界死气！”焚谷道人此刻登高一望，脸色铁青，以他的修为，这些阴界死气自然是奈何不得他，但是天谷门其他人却是不行。

　　如果不想法子解决，要不了多久，原本还算是风水宝地，如同世外桃源一般的天谷门必然会变成一处生人勿进的死地。

　　到时候无论人畜，留在这里都只有死路一条。

　　“纯元宫，你们欺人太甚！”焚谷道人气的脸色狰狞，他自然知道这定然是纯元宫的人做下的事情，只是看到自己辛苦创下的基业眼看就要毁于一旦，就算是将心境炼到波澜不惊地步的他，也是怒气冲冠。

　　只是他忘了，是他先挑起斗法，而且还动用道术，将纯元宫变成荒芜之地，林微也只是以其人之道还治其人之身罢了。

　　这时候几个天谷门中的道人也是飞掠而起，这几个道人修为也不弱，都是聚灵境界，此刻一个个恼怒无比，冲着焚谷道人道：“掌门，这必然是纯元宫使的手段，不就是有一个阴官罩着，有什么了不起，咱们还能怕了他们？不如直接打过去，将这帮家伙尽数屠灭，只要不杀那阴官即可，不过要我看来，就算是杀了又如何？只要这件事咱们做的隐秘，谁能知道？退一步说，就算知道又怎样，阴府也没什么了不起。”

　　“不可！”焚谷道人虽然也愤怒，但他却比自己这几个师弟明白阴府的手段，阴府之强，在于声名在外，只是因为不干涉人界之事，所以很多都是传言，也是让不少人觉得阴府不过如此。

　　可焚谷道人明白阴府决不能招惹，一旦灭杀阴官而东窗事发，后果不堪设想。

　　这时候焚谷道人一个叫做卓一平师弟眼珠一转，立刻是道：“掌门，我认得一位阴府的阴官，也算是好友，所以知道阴府不得干涉人界之事，而看这蔓延阴界之气，定然和那纯元宫那里的阴官脱不开干系，倒不如我托那位阴官去阴府告他一状，既然不能招惹，那就利用阴府规矩对付他，我可是听说阴府律法极严，到时候看他如何。”

　　焚谷道人一听，也是眼睛一亮，点头道：“大善，一平师弟，你这就去找你那阴官好友，对了，带上厚礼，一定要将事情办成，只要纯元宫没有了那个叫做林微的阴官照拂，咱们就直接打上门去，灭了纯元宫。”

　　“好，我这就去！”那卓一平转身离开。

　　焚谷道人看了看此刻死气弥漫的天谷门，却是咬牙道：“交代门人，立刻出谷，咱们在外面等候，等到一平请来阴官，将对方的术法破除再回来。”

　　且不说天谷门，林微带着白奴、鬼七等一众鬼物赶回纯元宫，按照纯元子所说，那鬼门阵法极为厉害，天谷门若是还想保住他们现在的门派之地，就只有低头一条路。

　　到时候，纯元宫周围的荒芜道术的事情也能解决。

　　只是林微却想着，天谷门未必会这么容易认输，所以也没让白奴鬼七他们回去，万一天谷门打来，也能多几个帮手，别的不说，白奴这鬼道阴泉境的修为，可是能派上大用场的。

　　在大殿内点上养魂香，让白奴鬼七他们就地修炼，林微则是阴身出游，想要去纯元宫周围探查一番。

　　对方施展的道术虽然连纯元子都看不出端倪，但林微还是想要看看自己能不能破解，毕竟纯元子可是没有灵眼灵耳。

　　阴身飞出大殿，林微浮空数丈，挑高向周围望去，还别说，这一看还真的看出了一些端倪。

　　就在纯元宫周围，竟然是有三道古怪的光点闪现，三个光点呈三角形，将整个纯元宫囊括在内。

　　而林微看的清楚，三个光点若隐若现，而且周围有一层古怪的雾气笼罩，也就是自己灵眼能看到，换做其他修士，绝对难以察觉。

　　这时候灵眼的好处就体现出来了，能视隐物，林微仔细辨认，发现那三个光点，竟然是蕴含宝光，明显不是凡品。


第一百〇七章 得了法器

　　银月高挂，原本是良辰美景，但此刻纯元宫外却是一片寂寥，地上竟然已经是有了一层黄沙，风声呼啸，难闻虫鸣鸟叫。

　　“师弟，可是有所发现？”纯元子这时候在六道珠串中询问，他的神念虽然可感应到外界，但显然没有林微灵眼神通，看不到那三个蕴含宝光的光点。

　　林微将情况一说，纯元子立刻大喜道：“错不了，这定然是对方术法的关键，和我的鬼门阵法一样，对方想要将咱们纯元宫这一片区域的山河之气破除，必然需要摆阵，而要摆阵，就必然要有布阵的法器，你说的那三个光点定然就是这个阵法的法器，只要将这三个法器破除，纯元宫周围那荒芜之气就会消散。”

　　到了一处光点所在，就是纯元子也感受到了一丝古怪的气息，这里十几丈范围内怪风呼啸，黄沙起伏，这里的草木更是枯萎坏死。

　　“厉害，对方用来布阵的法器可是非同小可，竟然有这等威能，可惜了，要破这阵，只有两种法子，一种是将布阵的法器收取，只是师弟你修为不够，根本不可能抹去神关境修士加持在上面的神念，所以只能选择第二种，那就是毁了布阵的法器。师弟，你直接动用攻伐术法攻击那法器所在的位置，只有将法器毁了，才能破除这阵法。”纯元子见多识广，告诉林微破阵的法门，林微想了想，立刻施展三阴鬼爪攻向那光点所在。

　　如今林微的阴身修为达到鬼道噬灵大境，三阴鬼爪的威力也是比以前强横许多，只是鬼爪竟然撕不破那光点周围的气场。

　　林微眉头一皱，这还是他头一次施展三阴鬼爪后毫无效果，显然要毁了那法器光靠他一人是不行的。

　　当下林微念动召鬼咒文，纯元宫大殿之内正在养魂香中闭目修炼的白奴睁开眼睛，立刻是飞身而出，除了她，一众小鬼也都是一起飞出，直奔林微所在。

　　“既然我一人破不开这法器禁制，那就用人海战术，我就不信这法器还能挡得住。”林微说完，白奴等人已经是赶到他身边，林微一声令下，众鬼一起施展手段围攻那法器所在。

　　一时间，各种鬼道术法齐上阵，尤其是白奴，阴泉小境的修为，施展出的鬼道术法也是强横无比，维持这阵法的法器虽然有一股强横的气场保护，但也架不住鬼道术法的狂轰乱炸，片刻之间，那法器周围的气场就被轰破，就听到咔嚓一声，一根手指大小的枯骨浮现出来，碎成数段。

　　下一刻，这里的怪风黄沙骤然消失，不光如此，纯元宫周围数里范围之内，原本充斥其中的荒芜死气也是逐渐消散。

　　“这阵法看来是依照三才法阵布置的，维持阵法的是三样法器，缺一不可，只要破其之一，阵法就算是破了，林微，快去将另外两样布阵的法器收回来，那可是好东西。”纯元子这时候提醒了一句，林微了然，立刻是取收取。

　　另外两个布阵用的法器因为阵法已破，所以是被林微完好无损的取回，也是两块写满篆文的骨头，不过这两块骨头并没有破碎，上面还有一层宝光。

　　“好东西，看来是域外修士炼制的法器，而且上面并没有重新炼制的禁制，天谷门的那个掌门必然是修为浅薄，不懂这域外法器炼制的手段，平白便宜了师弟你啊。”纯元子此刻是相当得意。

　　对方阵法被破，纯元宫的危机也就解除了，而且还收了对方用来布阵的法器，以斗法来说，已经是大获全胜了。

　　此刻林微手里拿着那两枚骨头法器，感受着上面的波动，以灵眼观之，林微可以相当清楚的看到这两块骨头上，一块冒着如同阴界死气一样的黑气，另外一块则是气息炽热，以属性来看，一块属土，一块属火。

　　毫无疑问，这是两个法器，而且是算不可多得的好东西，如同纯元子所说，这次是赚到了。

　　只可惜为了破阵，毁了一个骨头法器，否则还能得一个。

　　那属土的骨头阴气十足，对阴身有益处，但对肉身则是由百害而无一益，林微想了想，将这个法器给了白奴。

　　白奴在阴鬼宗修炼，若有这阴属性的法器辅助，进展定然更快，而自己又天地奇木，留在身边用处不大，而且还会腐蚀肉身，得不偿失。

　　倒是那火熟悉的骨头，林微留了下来。火归阳，纯元子告诉林微，将来凝结无瑕明心便需要火属性的法器作为辅助，正好省的自己再去找了。

　　那荒芜阵法破除之后，风沙消停，断流的溪水也重新流淌，林微询问纯元子，需不需要做什么来回复纯元宫的灵气，纯元子则是呵呵一笑：“用不着，纯元宫周围本就有我布下的聚灵大阵，要不了几天就能恢复过来，倒是天谷门，哼，我看他们如何收场，师弟，天亮之前，你用我教你的法门将鬼门阵法混入山河之势，到时候，除非是仙道神目境修士，否则他人绝对看不穿我这阵法的奥秘，若是天谷门不上门认错，不出三天，天谷门之地就是生人勿进的死地。”

　　纯元子对阵法很有研究，林微从纯元子那里也是受益良多，心中想着等这件事解决，就多向纯元子请教。

　　不过他们一直等到第二天日落西山，都不见天谷门前来认错。

　　“怪了，莫非这天谷门的人不要他们那一块地了，为何还不来认错，这斗法输了，还被阵法压制，不认输，难道还指望咱们网开一面，主动放他们一马？”纯元子很是奇怪，有些摸不透天谷门的心理。

　　林微反倒是看的简单，直接道：“这还用问，天谷门不死心，定然还有其他手段，指不定现在正筹划什么呢。”

　　“得，不来拉倒，反正着急的又不是咱们。”纯元子一听也是乐了，不过想了想还是道：“师弟，你还得防着他们狗急跳墙啊，神关小境，决不可等闲视之。”

　　“师兄放心，我这阴官也不是白当的，这几日我在大殿点养魂香，请一些阴府同僚来讨论鬼道，天谷门不来就罢了，来了，保准让他们有来无回，神关小境又怎样，今次，我就是要以势压人，告诉他们，有的人，不是想招惹就能招惹的。”

　　林微请来的是府衙几名交好的阴官，其中便有阴长乐。

　　这阴长乐来头极大，不光是八品巡游官，还是阴界鬼道大宗门阴鬼宗的大太子，一般的阴官都不敢招惹他，林微请来阴长乐，就是为了借势。

　　而这件事，林微也没有瞒着阴长乐，请的时候就说明，这次是为了找人站台，若是不愿意，就不要来了。

　　但阴长乐自从上次的案子，和林微的关系已经是如同老友，而且有时二人还会切磋鬼道，接触的多了，阴长乐原本的傲气已经是被林微消磨光了，因为无论天资还是算计，他感觉自己都差了林微许多。

　　阴长乐的老爹就曾经和阴长乐说过，这世上有一种人，只能为友，不能为敌，显然，林微就属于这种人。

　　所以阴长乐来了，不光来了，阴长乐知道这次来是给林微站台，提防敌人，所以还带来他阴鬼宗的一个长老级鬼道高手。

　　阴鬼宗也不愧是阴界数一数二的鬼道大宗，这位长老级高手，那是鬼道魂丹境界的鬼修，就算是天谷门真的狗急跳墙大举来犯，对方也决然没有胜算。

　　因为有诸多鬼修前来，所以林微在纯元宫大殿当中点了十根养魂香来款待客人，一时间大殿里阴风凝寒露，就是刘炳权都感觉到浑身刺冷。

　　正所谓人鬼殊途，林微知道这里阴气太重，所以就让刘炳权等人退到外面，只有他自己留在这里招待来客。林微吃过地灵果，已经不受阴气侵蚀，而且刚刚得到的那一枚火阳兽骨的法器，竟然也能守护肉身不受阴气蚀体，所以大殿之内阴气虽重，但林微却可以在这里谈笑风生。

　　阴长乐带来的那鬼道高手显然不爱说话，盘坐在一旁只是专心修炼，而林微和阴长乐等人相谈正欢。说着说着，话题就到了白奴身上，阴长乐看了一眼端坐在林微身后的白奴，出声道：“林兄，白姑娘阴身天资卓越，在阴界中也是难遇的鬼道之材，最适合修炼我阴鬼宗的鬼道功法，甚至我父亲都收她当了嫡传弟子，将来成就不可限量啊。”

　　林微一听，又怎能听不出阴长乐的意思，那就是自己欠了他阴长乐一个大人情，以后官场上的事情，就得多多扶持他了。

　　这种事林微也乐得如此，当下笑道：“这件事长乐兄居功至伟，林微铭记于心。”

　　阴长乐一看林微表了态，也是哈哈一笑。说实话，林微如今成了看上去毫不起眼的编纂官，虽然和自己一样都是八品，但显然在权势上就差了太多。不过林微在阴府府衙之内的影响力，却是连他阴长乐都难以企及的。

　　有传言说，卫渊能顶替朱永伦坐上这六品府丞之位，是林微出了大力，而且府衙空缺的三个鬼差，也都是林微安排的人坐上这三个位置。

　　光是这一点，林微就值得阴长乐如此重视，要不然，这次他也不会带着宗门内的高手前来给林微助阵。


第一百〇八章 不守规矩的后果

　　在阴长乐看来，林微以后的官途必然不仅仅是这八品编撰官那么简单，就说林微能交好朱永伦，而且还有卫渊这一尊靠山，区区八品编撰官又如何能困住林微？

　　到了后半夜，林微和纯元子一直在等的天谷门的反击也终于是来了，只是在林微看来，天谷门这反击手段用的也实在是太丢份了。

　　因为天谷门竟然是托了一个阴官去府衙告状。

　　林微刚听到这个消息，还以为听错了。对方状告自己身为阴官，仗势欺人，欺压人界天谷门，更是用术法将天谷门变成生人勿进的死地。

　　来通知林微的，是府衙的一位八品巡游官，这八品巡游官虽然和林微是同品阴官，但却也知道林微在阴府府衙之内的“影响力”，所以对林微是相当客气。

　　“林兄，卫大人对这件事也是十分上心，专门差遣我来询问一下，不过我看那告状之人肯定是诬告，卫大人向他索要证据，这家伙却是无凭无据，拿不出来，已经被卫大人扣下了。”这名巡游官此刻也是心中好笑，暗道那个不长眼的阴官，竟然是敢听信一个小小仙道宗门的话，来状告林微。

　　这家伙定然不知道林微和卫大人的关系，否则也不会这么冒失。

　　别说对方拿不出证据，就是拿得出来，也休想告倒林微，这一点，这巡游官是心知肚明。

　　在场的几个阴官一听，也都是哈哈大笑，显然是笑那天谷门天真，莫非真的以为“官官相护”是说着玩的？

　　况且这件事，阴长乐也知道大概，明明是那天谷门主动挑衅斗法，如今斗法斗不过纯元宫，竟然还有脸去告阴状。

　　“有趣，我倒要去看看，这天谷门都是些什么货色，斗法斗输了，来请罪认输就好，谁也不会真的揪住他们不放，事情还是能解决的，但用这种下三滥的法子使阴招，就是坏了规矩。”阴长乐此刻猛的起身，冲着林微道：“林兄，我阴鬼宗就去那天谷门转一圈，你忙你的。”

　　说话间，跟着阴长乐来的那个阴鬼宗鬼道魂丹境的鬼修也是起身，和阴长乐一起离去，这时候，刚刚报信的那个阴官才发现，这里竟然还有一个魂丹境高手在，立刻是吓了一跳，心中对林微更是敬畏。

　　林微自然知道阴长乐要做什么，毕竟天谷门托了阴官在府衙告了状，而且天谷门的确是死气弥漫，这件事总得有个说法，阴长乐显然是要替林微顶下这件事，当然，出面的只会是那鬼道魂丹境的鬼修高手。

　　这种事，对阴鬼宗来说只是小事一桩，而自己身为阴官，有些规矩还是要守的，至少不能被人抓出把柄，略微一想，林微便阴身出窍，到阴府府衙之内去当面对质。

　　结果自不用问，林微三言两语就问的那个阴官哑口无言，那个阴官也是倒霉，他只是阴司礼部的一个礼官，八品官阶，因为和天谷门中一个修士相熟，对方带着礼物求到他这里，这阴官也没当是多大的事情，在他想来，区区一个八品编撰官，应该是没什么背景，要么就是得罪了大人物，否则又怎么会被发配到阴司鬼部这冷衙门，所以是帮了天谷门这个忙。

　　谁知道却是捅了篓子，天谷门的确是林微布下的鬼门大阵，可是这阴官手里却是没有任何证据，在善恶堂上几句话就被问的哑口无言，泄了胆气，也不敢再告了。

　　案子不了了之，林微也没有痛打落水狗，只是说了一句莫要让小人利用，这让那阴官心中顿时冒出一股邪火。

　　他自然不是对林微，而是对天谷门。

　　若不是天谷门，他自己也不会摊上这事情，也亏得这位林大人宽宏大量没有追究，否则光是诬告阴官这一条，就足以让他倒霉了。

　　且不说这阴官事后如何对付天谷门，单说林微，天谷门的事情，他也不会再干涉，也不会去收了那鬼门阵法。

　　纯元宫和天谷门斗法这件事上，是天谷门先坏了规矩。

　　宗门和宗门斗法，修士和修士斗法，都是可以请帮手的，就像是林微就找来鬼七和白奴，但绝对不能去告状。就像是两个孩子打架，怎么打都可以，也可以请其他孩子当帮手约架，但不能去大人那里告状。

　　天谷门既然坏了规矩，若是再来找麻烦，林微自然不会再客气。至于天谷门那鬼门阵法，就当是惩戒了，天谷门一门心思想要谋取纯元宫的风水宝地，到最后，连自己的宗门之地都保不住，这就是因果报应。

　　等林微回到纯元宫，见到阴长乐，对方直接告诉林微，天谷门已经不足为虑。

　　“长乐兄，谢了！”林微拱手一礼，他没有问结果，既然阴长乐这么说了，那事情肯定是解决了。

　　“客气什么，今后你我在官场，可是要互相提携的！”阴长乐也是十分得意，这次他刻意交好林微，让林微欠自己一个人情的目的是达到了，将来有什么事，林微也得帮忙，这是礼尚往来。

　　“对了，长乐兄，白奴今后在阴鬼宗修炼，你还得多多照拂一下。”林微想起一件事，急忙说道，阴长乐则是一笑：“放心，白姑娘在阴鬼宗地位并不低，别人可不敢找她的麻烦，你以为宗主嫡传弟子这名头是白叫的？”

　　说完，阴长乐便告辞离去，此间天色也渐亮，只是谁又能知道，短短两日时间，一个仙道门派天谷门已经是因为错误的决定，而四散崩裂。

　　这便是不守规矩的后果。

　　天亮之后，林微让刘炳权带人下山去打探，知道天谷门所在的山谷已经成了禁地，人畜都不敢靠近，而天谷门人也都是失去踪迹，不知道去了哪里，应该已经是远离此处，或许会在其他地方重建门派。

　　这件事，也算是告一段落。不过这件事的影响力却是持续了不少时间，纯元宫和天谷门之间斗法的事情，也流传出好几个版本，但都是讲纯元宫说成了正义的一方。

　　也因此，纯元宫的名头也大了不少，带动不少想要求仙问道的人前来拜师学艺。

　　不过这种事，林微统统都丢给了刘柄权，而林微自己又恢复了正常的生活，除了每日编撰《阴山经》，剩下的时间便是在纯元子的指点之下修炼。

　　春去秋来，花落花开，眨眼之间，一年过去。

　　林微这一年当中，可谓是相当低调，平日里也是深居简出，甚至不少纯元宫新入门的弟子都没有见过这位“掌门”。

　　当然林微下过封口令，纯元子神念的事情只有之前那三十名核心弟子知晓，其他人是一概不知，所以，纯元宫门下弟子也不知道林微不光是纯元宫掌门，还是他们的“师叔祖”。

　　不过这位师叔祖的仙道修为却是差强人意，一年时间，居然还没有凝结无瑕明心，不过林微的鬼道修为却是突飞猛进，一年时间，修为连跳两级，已经是阴泉大境，距离鬼道黄道境，只差临门一脚。

　　以鬼道修为来讲，林微已经算是一个人物了。

　　在纯元宫后山一处避世宅院之内，林微端坐在房前，运气调息。在他手上戴着六道珠串，纯元子的声音缓缓响起：“师弟，你已有了凝结无瑕明心的能力，择日不如撞日，今天，你便凝结明心，正式踏入仙道吧。”

　　这一年时间里，纯元子对林微可谓是倾囊相授，实际上，以林微的天资加上天地奇木的辅助，半年前就可以修成无瑕明心了，但是，纯元子却让林微推迟踏入仙道的日子，反而是用这半年多的时间里教授了林微许多道法。

　　“道法和境界相符相依，只修境界不修道法，还算不上一个修士，你师兄我师承天元老人，我带师收徒，你也算是他老人家半个弟子，所学道法也是自成一派，这其中，尤其以天阳正法雷诀最是霸道，这门雷诀，你一定要学会。只可惜，你师兄我福缘浅薄，当年只跟了恩师七年，之后恩师不知所踪，我寻他不到，最后只能是自己修炼，这才创立纯元宫，将来你若有机会见到恩师，定然替师兄给他老人家磕个头。”纯元子语气有些没落，林微听得也十分奇怪，不过想到可能纯元子只剩下神念，那自然是不能行跪拜之礼的，自己代之，也合乎情理。

　　“师兄放心，不过你也不要太过失落，这世上能人异士太多了，或许就有人有法子重塑肉身，我让鬼七他们四处打探寻找，定然会有结果。”林微这时候安慰一句，一年多的相处，林微和纯元子才真正算得上是建立了深厚的感情。

　　对于林微来说，纯元子是亦师亦友，亦兄亦父，他当然是不想纯元子失落。

　　“毛头小子，师兄还用得着你来安慰，好了，你也算是修炼界的一个怪胎，别人修炼一年多的时间能踏入明心境，凝练出一个浊玉或者是裂心明心已经算是不错了，你倒好，竟然要凝结无瑕明心，而且还有十成把握，这要是让那些仙宗大门所谓的天才弟子知道，估摸都会无地自容，想你师兄我当年，花费三年时光，凝结的，也不过是一色明心而已，就这，还差一点失败……等一下，坏了，我怎么把这茬儿给忘了。”纯元子这时候突然想起了什么，急忙道：“师弟，我曾听恩师说过，凝结无瑕明心非同小可，甚至可能会有雷劫加身。”


第一百〇九章 无瑕明心

　　林微一听“雷劫”二字，当即是吓了一跳道：“师兄，我胆子小，你别吓唬我，雷劫，不是渡法身劫的时候才会有的么？渡过了，就是仙人，渡不过，身死道消，我连明心境都没踏入，渡哪门子的雷劫？”

　　纯元子一听，则是呵呵一笑：“我也只是听恩师提过那么两句，你师兄我修道数百年，说实话，还真没见过谁能凝结无瑕明心，一切都是道听途说，但当年恩师曾经提过这么一句，我想，绝非无的放矢，正所谓宁可信其有不可信其无，该提防的，还是要提防。咱们修道之人，原本就是逆天行事，一步走错便是万劫不复，无瑕明心或许太过逆天，所以才会有雷劫之说，你放心，突破时用师兄留下的法器防身，应该可保无恙。”

　　纯元子所说的法器，乃是林微从那密室之内取出的一块巴掌大小的玉牌。

　　这是纯元子早年炼制的一个法器，用作防身之用，这也是林微现在唯一能用的一件取自纯元子密室的法器。

　　“有这法器护体，想来也不会有什么问题，况且你还有那一块火属性的兽骨，两个法器在身，用不着担心了。”纯元子怕自己刚才一番话影响林微的道心，所以急忙出言补救，那关切之意包含其中，林微也是心中一暖，笑道：“既然有法器防身，那就没什么可怕了，况且，就算没有法器防身，我林微也不怕，这世上凝结无瑕明心者虽然万中无一，但还是有那么几个的，既然他们不怕，能成功凝结无瑕法身，我林微又何惧之有？”

　　此刻林微气势爆棚，他若是要凝结明心，早在一年多前就已经是仙道修士了，之所以隐忍到现在，就是为无瑕明心。

　　现在的林微，已经有了十足的把握，既然完事具备，那突破便是，无需再等了。

　　林微想到这里，手握天地奇木，闭目念咒，抛出五张含着灵光的符篆，在自己周围摆了一个“五星守身阵”。

　　跟着纯元子这一年时间里，林微可是学习了不少的本事，他所掌握的道法和阵法，甚至比一些玄道境修士掌握的还要多。就如同这“五星守身阵”，便是修士在修炼突破境界时经常使用的一个阵法，用符篆来布阵，可隔绝外界，不受侵扰，甚至可以抵挡聚灵大境以下修士的全力一击。

　　纯元子一看，也是在六道珠串当中连连点头，他见过不少天才修士，但没有一个如林微这般沉稳。

　　下一刻，林微周身顿时是产生一股恐怖的吸力，竟然是搅动方圆十几里范围内的灵气，然后汇集过来。

　　纯元宫当中，不少新入门的弟子此刻都是一愣，有几个四下查看，一脸惊骇，因为他们发现，周围的灵气竟然是不受控制的被吸走。

　　“莫非是神关境修士在修炼？”一名弟子失声说道，这时候刘柄权也是在他的道室之内被这一股异动惊动，急忙出来查看，不过感应到灵气流动的方向之后，却是恍然大悟，只是让门下弟子继续修炼，不必大题小做，他自己则是一跃而起，施展手段掠向纯元宫后山所在。

　　而在林微那小院之外，此刻铃铛和王成已经是等在门外，除了他二人之外，竟然还有龙虎山的管弈也在这里。

　　林微推举的三个鬼差里面，就有管弈一个，也算是还了管弈一个人情。最近这半年时间，管弈便是住在纯元宫，所以这边刚有异动，管弈便赶来了。

　　“见过刘道长！”管弈很重礼节，见到刘柄权，他行了一个道礼，刘柄权也是还礼，随后露出询问之色，不过看到三人都不吭声，也没有多问，而是等在门口。

　　看得出来，铃铛他们也不知道是怎么回事，不过也没有人想着进去询问，却是他们知道林微的脾气，有的时候那是和颜悦色，但有的时候，却也是说一不二。

　　这次闭关修炼，林微只交待了一句话，那就是他不让人进去，谁都不准进去，无论发生什么事。

　　所以虽然心中好奇，但四人都没有要进去的打算，就算是铃铛，已经是面容焦急，急的团团转，但依旧是不敢进去。

　　刘柄权毕竟修为要高一些，见多识广，此刻道：“无妨，我看师叔祖他这是要突破修为了。”

　　“突破修为？这么说，少爷他要突破鬼道黄道境了？”铃铛这时候下意识地说道，不过很快她就反应过来，如今烈日当头，再猛的鬼修也不敢在这时候修炼鬼道啊。

　　“是仙道境界！”管弈这时候若有所思，开口说道。

　　刘柄权和王成一听，也都是点头，的确，这的确是突破仙道境界时的异象，只是有些夸张了，而且他们比谁都清楚，林微的仙道境界那是连明心境都没有踏入，就算是要突破，也只是刚刚步入明心境。

　　区区明心境，又怎会有如此夸张的灵气波动。

　　“林兄要修的明心，定然不凡！”管弈毕竟是大宗门来的弟子，似是想到了什么，脸上露出骇然之色。

　　“我明白了！”刘柄权一拍脑门，道：“明心有浊玉、裂心、一色、无瑕之分，我看师叔祖要凝集的必然是一色明心。”

　　“没错，我也是这么认为！”管弈点了点头：“我龙虎山中，也有天资卓越的弟子能修成一色明心，据说也是可以搅动周边灵气，声势浩大，而且一旦修成，实力绝非普通明心境修士所能比肩，修炼也会更快，要说林兄也能修成一色明心，我是信的。”

　　管弈说完，其他人这才恍然大悟，明白林微可能就是要凝结那一色明心。

　　当然，管弈也并非没有想过无瑕明心，只是这个念头一出来，就被他自己给掐灭了，实在是因为他从没有见过能修成无瑕明心的修士，就连他们龙虎山，都没有一个。管弈曾对这个问题询问过他的师傅，当时师傅沉默许久，才说了一句话。

　　无瑕仙道，乃是传说，不可及也！

　　一句话就说明无瑕仙道的艰难，在管弈看来，那根本就是不可能实现的事情，所以才会连想都不敢想。

　　只是若是让管弈等人知道林微此刻就是在凝结无瑕明心，开始踏上无瑕仙道的第一步，不知他们会作何感想。

　　再说林微，此刻按照明心诀的口诀运气修炼，已经是驾轻就熟，很容易就到达了顶点，再向上，就可凝结明心，正式踏入仙道。

　　不过这一次，林微没有偃旗息鼓，而是勇往直前。

　　千百次的修炼，尝试，让林微对凝结明心的每一个步骤都了如指掌，称得上炉火纯青，林微内视当中，他本身的灵根灵脉，如同晶莹水滴，清澈明亮。

　　这时候，林微深吸一口气，周围被他聚集过来的浓郁灵气直接全部被这一吸夺空，纳入身体之内，汇入灵脉当中。

　　瞬间，林微身体毛孔上，被这一口精纯灵气逼出了一层黑乎乎的毒物，那是沉积在体内五脏脉络当中的毒素，不光如此，林微一口浊气喷出，如黑雾遮天。

　　这个过程叫做“洗练”，明心既明道，踏入仙途，洗练肉身，寻常修士，此刻已经是可以收功，而林微却是紧接着吸入第二口气。这一次，林微早就准备了两枚灵石握在手里，连同天地奇木收集的灵气，一同被吸入林微体内。

　　刹那之间，那两枚灵石就变色灰暗，灵气被吸一空，成了一团粉末。

　　这是第二次洗练，林微周身竟然是涌出了一团云雾，将他笼罩在当中，一时间小院之内如同仙境。而这一团灵雾从林微周身毛孔当中吸入呼出来回数次，再次洗练肉身。

　　而就在林微准备吸第三口灵气的时候，突然之间，头顶雷声涌动，林微心中一跳，抬头一看，顿时大骂，不会是真的有雷劫吧？

　　此刻纯元宫头顶，竟然是不知何时出现了一片乌云，上面有涌动的闷雷之声，难以想象就在不久之前还是风和日丽的天气。

　　门外等候林微的刘柄权他们四个也是吓了一跳，一时间盯着头顶是目瞪口呆。

　　“这……这是雷云，怎么会有雷云凝结，莫非，有人在渡劫？”管弈不愧是龙虎山这等大宗门的弟子，他曾有幸见过以为龙虎山的前辈高人渡法身劫，当时龙虎山头顶都被雷云遮挡，他也是记忆犹新。

　　此刻见到头顶的雷云，管弈立刻是回想起过往。

　　他有见识，其他人就么有这等眼力了，别说铃铛和王成，就是刘炳权这老道士也不曾见过传说中的雷云。

　　“这便是雷云？果然是强横无比，蕴含天道之威，若是一道雷劈下来，我这身修为，定然是抵挡不住了，怪不得道书上说，雷劫如海，彼岸仙来，能过这雷劫，才能称得上是仙啊。”刘柄权一脸惊骇，脸上更是透着七分惧色，三分期盼。

　　“这不是法身雷劫，虽然很像，但声势要小很多！”管奕这时候说道，他心中暗道，这雷云虽然强横，但和自己当初所见宗门前辈渡劫却是有天壤之别，这等雷劫，怕是修为达到玄道境或者是神关境的修士，都有可能渡过。

　　再说林微，此刻看到头顶雷云涌动，立刻是知道不妙，也不等纯元子提醒，他灵眼看到雷云中有异动，当即是甩手将得自纯元子的那个防身法器玉牌甩了出去。


第一百一十章 明心雷劫

　　头顶千丈雷云动，万千修士心胆寒！

　　修道之人，最怕的便是天道天威，雷劫，便是天威之表象。

　　此刻纯元宫之上雷云当中，突然一道雷光劈下，瞬间光耀百里，周围山林之中的走兽都是吓的龟缩在巢穴当中瑟瑟发抖，便是熊虎等猛兽也是一样。而纯元宫内，众多弟子也都是被这一道惊雷吓得浑身颤抖，甚至有人一屁股瘫坐在地。那些已经修成仙道明心境的弟子，更是险些跪在地上。

　　天道雷劫之威，可见一斑。

　　便是刘柄权，仙道聚灵小境的修为，在这道雷光之下也是浑身僵硬，动弹不得，他可以百分百确定，若是这一道雷落到自己头上，自己必死无疑。

　　而作为这一道惊雷的目标，林微此刻却是要从容得多，虽然他也惊骇，但毕竟早就有所准备，在雷云刚有动作之前，林微就已经甩出防身法器，将这法器的威力发挥到极致。

　　同时，雷光劈下，直接劈在那防身法器上。林微本以为这法器是纯元子炼制的，不说抵挡这一道惊雷，也应该能坚持一会儿。谁曾想，只是片刻，这一个防身法器玉牌，就炸成碎片。

　　“小心！”纯元子此刻惊呼一声，林微却已经来不及回答，因为那一道惊雷轻易就击碎了林微布下的“五星守身阵”，轰在林微身上。

　　好在林微还戴着那枚火属性的兽骨法器，这一瞬间，兽骨法器发出一道赤光，消磨抵挡这一道雷劫，否则林微怕是立刻就会被这一道雷劈死。

　　情急之下，林微趁一瞬间的空档，将天地奇木挡在身前，下一刻，那兽骨法器也是咔嚓一声裂成两段，雷光直接轰在天地奇木上。

　　林微只感觉自己像是被什么东西撞在身上一样，身上穿着的一身道袍直接被轰成渣，院子周围也是瞬间一片狼藉，连旁边一株小树也是被劈的焦黑，燃烧起来。

　　好在林微手腕上戴着的六道珠串乃是一件异宝，既然能护纯元子那残破神念数百年，在这一道惊雷下也没有损坏，自然，纯元子也无恙，而天地奇木也是毫发无损。

　　纯元子此刻也是最关心林微，雷劫过后，他第一时间以神念查看，当下是松了口气。林微没死，这就是最大的喜事，而在雷劫之下，不死便是成功。

　　此刻林微虽然样子很惨，身无寸缕，但身上的气势却是和之前截然不同。

　　就如同一块璞玉，林微之前是原料，还未经打磨雕刻，而现在，他仿佛被手艺精湛的匠人雕刻一般。

　　“无瑕……明心！”纯元子激动的喃喃自语，他可以感受到林微身上那强大的气息，那是他所见过明心境界当中最强的一个，没有之一。

　　别说明心境，纯元子敢断定，单以仙道修为来说，就是刘柄权这半只脚踏入仙道聚灵大境的修士，也已经不是林微的敌手。

　　“果然是无瑕明心，竟然如此之强！”纯元子赞叹一声，他知道林微此刻渡过那无瑕明心的第一次雷劫，正式踏入仙道明心，需要体会之前的过程，所以也不打扰林微，只是安静的等待。

　　不过心里，纯元子可是有些着急的，他很想听听林微说说，无瑕仙道的明心境界，究竟有何不同。

　　别说纯元子，外面铃铛等四人更是焦急。

　　之前那一道惊雷劈下来，直接落入到林微住的院子当中，他们才反应过来，这一道雷是冲着林微来的。

　　此刻他们比谁都着急，但是又想到林微闭关之前的吩咐，自然是不敢破门而入。

　　“雷劫，怎么会是雷劫，林兄弟他这是做了什么，为何会引动雷劫？”管奕也是百思不得其解，也是他见识还是有限，倘若是他的师父来了，或许就可以看出这雷劫是无瑕仙道特有的。

　　仙道分九境，明心、聚灵、玄道、神关、纳灵、神目、真言、神觉、法身。

　　普通仙道修士，只有到最后一个境界，法身境，突破仙人屏障时才会触发雷劫，可是事无绝对，若修炼的是“无瑕仙道”，那么在第一个境界，明心境时，就会触发雷劫，之后还会有神关雷劫，法身雷劫。

　　比平常修士要多经历两个雷劫，正因为如此，无瑕明心才是那般难以修炼。

　　虽说铃铛、管奕、刘柄权和王成等人一个比一个着急，但也没有真的破门而入，而刘柄权这时候不得不离开一下，因为现在纯元宫当中已经是因为刚才那一道雷劫而炸开了锅。

　　有的修士一辈子都休想经历一次雷劫，哪怕是看着别的修士渡劫，也能从中获益匪浅。这一次，因为那一道惊雷，纯元宫中不少弟子在惊骇之余也是大有收获，对仙道修炼的认知更深了一层。

　　甚至有几个天资不错的弟子，当下就有所领悟，盘膝在地，开始修炼。

　　不过绝大部分弟子都是有些躁动，好在刘柄权及时赶过来，将局面控制。

　　小院之内，林微盘膝坐了整整三个时辰，这才睁开眼睛，从刚刚对雷劫的感悟当中醒了过来。

　　长叹一声，林微开口说的第一句话，就是：“受益匪浅！”

　　这一道雷劫，让林微获益良多，他现在已经是货真价实的明心小境修士，不过，他修成的，是万中无一的无瑕明心。

　　修成无瑕明心，便算是踏入了无瑕仙道的第一步。

　　感受身体的变化，林微感觉自己以前很多做不到的事情，现在是可以轻松做到，而且原本因为修炼鬼道，而导致肉身出现的一些隐疾，也是彻底消失。

　　林微自然不知道，他这次是撞了大运。修炼界当中，百年才能出一个可以凝结无瑕明心的修士，而这种修士基本上，都是仙道大宗门的核心弟子。

　　因为无瑕仙道不同于普通仙道，即便是明心境，也会经历一次雷劫，只有那些大宗门的核心弟子，有师门庇护，才能度过这一次雷劫，其他人，就算是有这等天资，但也很难度过这第一次雷劫。

　　林微却是一个特例，一来，他是仙道鬼道同时修炼，而且鬼道修为并不差，已经是阴泉大境，二来，林微有纯元子给予的法器，削弱了雷劫的威力，更是有天地奇木，将这一道雷劫八成的力量转入天地奇木当中，若非如此，刚才林微便是必死的局面。

　　要知道，即便是在一些仙宗大门当中，修炼无瑕仙道，也是有可能在这第一次雷劫当中身死魂灭。

　　无瑕仙道之所以难以修炼，这也是一个原因。

　　不过这一道坎，林微算是误打误撞之下过来了，刚刚他也是感应到雷劫之力，有所顿悟，对纯元子教他的“天阳正法雷诀”有了更深的认识。

　　“师弟，感觉怎么样？”纯元子见林微参悟完毕，也是急忙问道。

　　“好的不得了！”林微哈哈一笑，从地上坐了起来，他凝结无瑕明心，也算是得偿所愿。下一刻，他就发现院子外面已经差不多等不及要破门而入的四个人。

　　当下林微捏碎了一张“净身符”，将身上的脏东西和灰尘一扫而动，随后从屋子里取来一件新的道袍穿在身上，这才开门而出。

　　门外铃铛见到林微出来，先是一愣，随即是直接扑了上去，仔细上下打量，又捏胳膊又捏腿，生怕林微出什么事。眼下铃铛也有十四岁了，比一年前更是出落的美丽大方，不过在林微眼里，她依旧是自己唯一的亲人。

　　“你家少爷没事，别捏了！”林微说完，看向另外三人，一脸歉意道：“抱歉，之前没想到会闹这么大动静，没惊扰大家吧？”

　　王成一笑，自然不会说什么，刘柄权也是一样，管奕就要自在很多，哈哈一笑道：“这还叫没惊扰，我说林兄，你究竟修炼的是什么道法，竟然引得雷劫都出来了？”

　　关于自己修成无瑕明心这件事，林微并不想张扬，一来是纯元子告诫过他，二来，林微本就是一个小心谨慎，而且低调的人。无瑕明心虽然强悍，但毕竟只是明心境，自己羽翼未丰，过早暴露那是没什么好处。

　　虽说眼前这几人都是自己信得过的人，但难保消息不会泄露出去，所以林微早就想好了说辞。

　　“管兄，你还真猜对了，我刚刚正在修炼本派道法，天阳正法雷诀，下次，一定注意，哈哈！”林微打了一个哈哈。

　　天阳正法雷诀，听上去倒是挺像那么回事的，不过除了铃铛和王成这两个没见过世面的人之外，刘柄权和管奕却是不信的。

　　刘柄权以前见过他师兄刘治渊施展天阳正法雷诀，似乎和刚才的惊雷很不一样，而管奕压根不信刚才那是修士施展的道法，因为修士施展雷诀，不可能带着天道天威。

　　不过既然林微这么说，那一定是不想吐露真相，刘柄权和管奕都不傻，所以也都是点头，认了这个解释，虽然心里好奇的跟什么似的，但嘴上却是一个字没问。

　　林微将这件事糊弄过去之后，便告诉四人自己正式踏入仙道明心小境。


第一百一十一章 寿元灵光

　　……

　　道家虽也有戒律，但却要宽松的多，为了庆祝林微步入仙道明心小境，管弈专门下了一趟山，买来两坛上好的女儿红，而铃铛也是亲自下厨，制备了几盘好菜。

　　当下几人就在这后山，以石为桌凳，赏山河美景，品佳肴美酒。

　　林微这一年多时间大多时间都在修炼和著书，少有这种闲暇时光，而且在场的都是至交好友，所以也是喝的畅快。

　　只是要论年龄，他和铃铛却是当中最小的，但偏偏，在场无论是王成管弈，还是老成的刘柄权，都不当林微是十四岁的少年。

　　这一年多时间里，王成和管弈在阴府当差也是混的风生水起，管弈自不必说，有大宗门的背景，就是王成，也远不是当初那个小人物了，在阴府当中，那些小鬼阴兵见了他，也得叫一声成爷。

　　畅谈一番，林微也是有所发现。

　　步入仙道明心小境，修成无瑕明心之后，林微发现自己的灵眼神通也有所强化，不光是可以看出许多常人难见的事物，此刻，更是可以看出一种独特的东西。

　　那是一道绿芒，这种绿芒在每一个人身上都有，铃铛、王成、管弈、刘柄权都有，而且强弱不同，铃铛和管弈的绿芒又长又亮，王成就要差一点，而刘柄权是最差的。林微观察许多，突然有所明悟。

　　这一道绿芒，莫非代表的便是寿元？

　　寿元越多，绿芒越强，反之便是越弱，刘柄权年纪最大，自然寿元最少，不过他若是能在仙道境界上继续提升，寿元自然会增长，就算是现在，刘柄权便是修为再无寸进，也能活到一百三十岁以上。

　　看到这里林微心中也有所明悟，修士修道，驰骋天地固然是一个原因，但真正的原因，怕也是为了能长生不老。

　　天下修士，都是一样。

　　林微这时候低头看了一眼自己手腕上的六道珠串，却是突然一怔，因为他看到，自己竟然可以看到六道珠串上也有一丝绿芒。

　　珠串就算是法器，也不可能有寿元的，不用问，这一丝寿元灵光肯定属于纯元子。

　　不过林微却看得出，这一丝代表寿元的绿芒已经是快要消散崩离，这让林微大吃一惊，顿时感觉喝到嘴里的酒也没了味道，等到酒足饭饱，林微让其他人离去，这才回到小院当中第一时间询问纯元子。

　　“师兄，你留在这六道珠串中的神念，是不是快要消散了？”林微心中着急，所以问的也直接了一些。

　　纯元子并不知道林微步入仙道，修成无瑕明心后可以看出寿元灵光，当下是惊奇道：“你怎会知道？”

　　“果然如此！”林微突然感觉心中一阵悲伤，别看他平日里和纯元子嬉笑怒骂，但这一年多的时间里，已经是将纯元子当成仅次于铃铛和卫渊那般的亲人，这也是纯元子待他极好，教授道法也都是毫无保留。林微这人便是谁对他好，他便对谁好。

　　突然知道纯元子这一丝神念将要消散，林微心情好的了才怪。

　　不过林微很快就想起了什么，急忙出声道：“师兄，修士神念不是脱离肉骨阴身的存在吗？为何也会有寿元？”

　　“当然有，世间万物，既有生，便有死，有存才有灭，这是天道，人有阳寿，鬼有阴寿，神念也一样，倘若神念真的能不死不灭，那我岂不是比仙界诸仙还要厉害？”纯元子哈哈一笑，似乎丝毫不将寂灭之事放在心上：“修士修道，无论是仙道还是鬼道，最终目的，还不是为求长生？人怕死，鬼也怕魂飞魄散，不过即便是仙，也不可能真正不老不死，这一点，师弟你要明白，也无需太过挂念，原本数百年前我遭逢大难就应该陨落，只是机缘巧合下才保留这一丝残破神念，换做其他人，怕是连神念都留不下，能遇到师弟你传承我的道法，替我壮大纯元宫，师兄已经是算幸运的了。况且，你师兄我这一丝神念，至少还能撑个一年半载，根本用不着替我伤心。”

　　林微也是修士，当然明白纯元子话中意思，只是他突然听到这个消息，一时间难以接受，想了想，林微才平复心情道：“无论肉身阴身，都有法可治，也有延寿的手段，神念也是一样，师兄，可有延寿之法？”

　　“若是肉身阴身，倒是可以，可神念没有，只能不断消散，无法进补。”纯元子说完，似乎想起了什么，又问道：“对了，师弟，你还没说你怎么能看出师兄神念消散之事？要知道，就是神目境修士也看不出来，莫非是你的灵眼神通？”

　　见到林微点头，纯元子立刻便道：“师弟，这件事你切莫告诉别人，这世上阴险狡诈之人多如牛毛，凡事都要留一个心眼，当年，师兄便是上了那黄解元的当……”

　　一般纯元子这么说，林微都会故意岔开话题，弄的纯元子都习惯了，他总是想讲当年的往事，林微每次都不听，不过这一次，林微没有打岔，反倒是让纯元子愣了愣，一时间不知道该怎么讲了。

　　“得，弄的我都不会讲了，师弟，都是一些陈年往事，不听也罢。”纯元子哈哈一笑，林微却是心中酸楚，他怎么也想不到，纯元子竟然快要彻底寂灭，想起这一年多时间里的朝昔相处，讲道解惑，传授道法，以及对自己长辈一般的关切，林微只觉胸口堵得慌，偏偏，他什么都做不了。

　　纯元子说的没错，神念乃是修士修出的念头，不可进补，纯元子连产生神念的根基都没了，自然只有等待神念慢慢消磨这一条路。

　　谁都没法子帮他，就算现在林微立地成仙，也一样束手无策。

　　林微越想越急躁，眼中也是蒙上了一层雾，脑子里想的都是如何解决这个问题，但无论他怎么想，都想不出法子，更是急躁，原本稳固下来的修为，此刻竟然突然出现溃散之势，纯元子见状是大吃一惊，知道林微这是悲上心头，钻了牛角尖，也明白林微是性情中人，这是因为自己才会如此心中极为宽慰，但他更担心林微。

　　当下是用传音之法，一声暴喝，将林微从那种悲悸状态下唤醒。林微猛然回过神来，也是吓出了一身冷汗，他今日刚刚修成无瑕明心，刚才竟然是差一点走火入魔，险些前功尽弃。

　　“师弟，以后切不可如此，你记住，师兄心愿一是传承道法，二是壮大门楣，这两件事都要落在你身上，所以，你可不能有个三长两短，况且师兄当年纵横吴国修炼界，也风光过，之后又被困在六道珠串当中数百年，参悟道心，什么事都看得开，切不可为了我，自毁道行！”纯元子此刻是严厉训斥，可以说从林微遇到纯元子到现在，纯元子是头一次如此严厉的和林微说话。

　　林微也并非是那种想不开的人，他重感情没错，但也知道有些事人力不可为，所以点了点头，不过林微已经打算，在纯元子神念消亡这段时间里，他要尽可能的跟随纯元子修习道法。

　　纯元子修道数百年，所掌握的东西岂是短短一年就能学完的，而林微已经决定，不让纯元子带着任何遗憾离开，所以已经是下定决心，这段时间，推掉一切事物，包括阴府的差事，专心跟着纯元子学习道法。

　　将这决定和纯元子一说，纯元子想了想也是同意道：“师弟，你说的没错，师兄撑不了多久了，不过我这一身本事，你到现在也只学了是三成，是要抓紧时间了。”

　　到了第二日，林微叫来刘柄权，将纯元宫一切事宜都交由他来处置，又找来铃铛、王成和管弈交待一番。

　　至于阴府的事情，林微只能去找卫渊，好在卫渊现在乃是府衙六品府丞，只是去找阴司鬼部的主官穆大人谈了一次话，后者便给林微放了一个长假。

　　也是因为阴司鬼部平时根本没什么事才能如此，换做是府衙的差事，那就难了。而且卫渊如今权势也很大，那阴司鬼部的主官也不敢不卖这个面子。

　　阴山经的编撰，林微也是暂时放下，而且因为纯元子的建议，他没有选择留在纯元宫内闭关，而是偷偷一人带着六道珠串，游历吴国。

　　这一走，便又是一年。这一年时间当中，林微风餐露宿，绝大部分时间都在和纯元子修炼道法，有的时候在一处一待就是数月时间，更是见识过不少道门高人。之所以选择游历，而不是躲在山中闭关，也是纯元子告诉林微，这也是一种修行，正所谓见多而识广，这对心境的修炼也是至关重要的。

　　而六道珠串上，纯元子的那一道寿元灵光，也是已经若不可见，可纯元子却丝毫没有寂灭的那种惧色，依旧是谈笑风生，看破生死。终于，在林微已经将纯元子一身道法尽数学会的某个清晨，林微入定醒来，像往常那样呼唤纯元子，但是这一次，再没有了任何回应。

　　六道珠串上原本冲天的宝光，也是消散无形，此刻的六道珠串，就如同一个凡物，但林微却是将这珠串视作珍宝。

　　“师兄，走了！”林微摸了摸六道珠串，他知道，纯元子寂灭之时，原本可以叫他，交待一些话，但纯元子没有。

　　林微知道为什么，因为纯元子说过，他该说的都说了，已经无憾，更曾笑谈，走便是了，说与不说，又有什么区别？

　　沉寂许久，林微这才长叹一声。这一次，他没有过分悲伤，也是因为林微在世间见了太多的生死离别，一些经历，即便是上一世的林微，也从未经历过。

　　林微已经知道，纯元子怕他神念消散之后，林微陷于悲伤难以自拔影响修为，这才主张让林微下山历练，走一遍尘世，见人世诸多苦难，生离死别，这才能更坚定道心，在他神念消散之日不会钻牛角尖。

　　“天地不仁，以万物为刍狗，仙朝为尊、阴府为尊，修士以神通纵横天地，凡人皆得仰望，如猪狗，似蝼蚁，是以，我不做凡人，不做凡人！”林微仰天长啸，这才起身飘然离去。


第一百一十二章 书成

　　空山玄宗。

　　孟天弓阴身归窍，脸上露出得意之色。

　　他在阴府当差两年，终于是抓到一个机会，晋升到八品阴官，别看九品和八品只差一级，但地位却是天差地别。

　　就说在空山玄宗之内，能在阴府当差的弟子里做到八品阴官的都是屈指可数。

　　除此之外，他虽然仙道修为几乎停步不前，但鬼道修为却是突飞猛进，这也是因为他得到了一次机缘。

　　在阴界凶地之一幽魂海内，孟天弓竟然是发现了一个鬼修大能留下的鬼船。

　　这鬼船不知在游魂海中漂流了多少年，孟天弓发现这鬼船的时候，船上已经是有了一层的死魂鬼雾。

　　这雾，是孤魂野鬼阴寿耗尽，魂飞魄散后凝结而成的，但是要凝结成一层可见的死魂鬼雾，那得有上万鬼魂以及数千年的积累才可能形成。

　　也就是说，这一艘鬼船在游魂海中已经漂流了数年前之久。孟天弓也是撞了大运，竟然是在这鬼船上找到一瓶丹药，一卷手札，一件法器。

　　丹药是鬼道丹药，只有一粒，孟天弓看了那手札之后，才知道这丹药乃是可以提升鬼道修为的“鬼神丹”。

　　服下丹药，修为直接提升一个境界不说，还能彻底洗炼阴身，从此鬼道修炼如虎添翼一般。不用问，孟天弓第一时间就将丹药服下，而那手札当中是一门失传已久的鬼道功法，孟天弓也是开始修炼，至于那法器，更是了不得。

　　乃是一尊‘鬼魔噬魂像’。

　　这玩意是用特殊的阴兽头骨雕刻而成，然后被鬼修大能加持了鬼道法力，一旦祭出，可直接以煞气冲击对手，甚至是吞噬对方魂魄，无论仙道修士还是鬼道修士，都难以招架。

　　有了这种天大的机缘，孟天弓自然是得意无比，也是因为修为在短短两年时间里提升到了阴泉大境，这才有机会晋升八品阴官。

　　“仙道我难有作为，但鬼道却是可以大展宏图，甚至，我有机会修炼成鬼仙，哈哈，我倒要看看，谁还敢小瞧我孟天弓。”孟天弓自从上次灵根受损，在空山玄宗地位一落千丈，以前平日里簇拥在他周围的人，都离他而去，甚至他还受到不少昔日对手的奚落打击。

　　但是现在，他不怕了，鬼道阴泉大境，已经是比他原本的仙道修为还要强横，尤其鬼道术法以诡谲凶猛见长，再加上他有法器在身，真的与人斗法，孟天弓就是遇到仙道玄道境的修士，也能大胜。

　　就如同前几日，孟天弓曾遇到一个昔日的对头。

　　对方在门派内处处和他竞争，上次孟天弓灵根被毁，失去晋升内门弟子的资格，对方便是出来奚落打击，这一次，孟天弓直接上前挑衅，然后阴身出窍将对方一招击败，立刻扬名。

　　虽然修为提升，官至八品，但孟天弓心里却还是有一个阴影，那就是林微。

　　这两年时间，他经常会想到林微这个对头，更是无数次想着如何将对方踩在脚下揉捏。孟天弓一直在暗中关注着林微的动向，他知道林微失踪一年，心中也是有些狐疑，想着对方是去做什么。而就在昨天，他得到消息，林微回到了东城阴府。

　　孟天弓第一时间就托人去打探了一下，在知道林微的修为依旧是阴泉大境之后，心中也是大定，就在两年前，他的鬼道修为还差了林微很多，而现在已经是相差无几，等到三年死斗约定一到，孟天弓有绝对自己在鬼道修为上碾压林微。

　　再加上他得到的那件法器，林微绝无胜算。

　　“林微啊林微，当初害的我那么惨，我孟天弓的仙道之路就是断送在你这家伙的手里，你想不到吧，我孟天弓鬼道修为已经要超过你，等着吧，再有一年，我便可将你灭魂，来证我的鬼道。”

　　此刻在东城阴府的阴司鬼部，林微继续编撰他的《阴山经》，因为纯元子的缘故，林微推迟了一年时间，而经过那一年的历练，林微感悟更多，也多了很多的见识，加上记忆中的东西，写起书来可以说是如同行云流水一般。

　　按照现在的进度，少则半年，多则一年，那足足有十八卷，超过三十六册的《阴山经》就可以编撰完成。

　　这次离开一年后归来，林微也年满十五岁，快十六岁了，在别人眼中依旧年轻，但为人处世已经是极为老道。不光是去看了卫渊，更是去拜访了朱永伦甚至是刘城隍，既然要在仙朝阴府大展宏图，头顶上没人是不行的。

　　这日林微正在编撰，外面却有人来找他，出去一看，发现是鬼七、王成和管奕三个鬼差。

　　这三人都是林微的死党，他们一起前来，定然是有什么要事。

　　林微将他们请进自己的屋子，然后随手布下一个隔绝阵，询问了起来。

　　一年未见，这三人修为都增长了不少，尤其是管奕，鬼道修为竟然已经是噬灵大境。林微虽然一年时间都没有修炼鬼道，但修为依旧是遥遥领先。

　　他们关系莫逆，而且都以林微为主，所以说话也不拐弯抹角，管奕直接问道：“林兄，你可认得一个叫做孟天弓的家伙？”

　　林微想了片刻，才想起来孟天弓是谁，点了点头：“有些过节，怎么了？”

　　“林大人，那孟天弓现在也成了气候，最近刚刚立了一个大功，晋升到了八品阴官，而且也不知道这家伙走了什么运，鬼道修为突飞猛进，据说已经是阴泉大境了。卫大人说你和那孟天弓有过节，还有三年生死约斗，专门让我们来和林大人你说一下，要小心对待。”鬼七这时候急忙道，一脸的关切。

　　“原来是这件事，我知道了！”林微表现的却是极为淡然，似乎并不在乎一样，鬼七他们一看，也知道林微定然有所打算，所以也没有多留。当上鬼差，他们的事情也多了很多，自然不可能那么清闲。

　　等到三人离开，林微喃喃自语道：“两年时间，鬼道修为能步入阴泉大境，这孟天弓肯定是有奇遇，的确是不能不防。”

　　说完，林微便继续写书，若是卫渊在这里，定然会连胜赞叹林微心境沉稳，便是山崩于前也不会有任何惊慌失措。

　　时间如梭，八个月之后的某一天，林微在阴司鬼部当中，将《阴山经》最后一个字写完。

　　书成！

　　这一瞬间，林微心头如同卸下了一个担子，而就在最后一笔提起，那已经成册，堆起来比林微还要高的《阴山经》上，突然发出一道宝光，直冲天际。

　　林微顿时是被这异象吓了一跳，与此同时，在东城阴府地卷神殿之内，巨大的地卷石碑上也是流光溢彩，上面刻印着的上千个阴官名字当中，有一个名字突然光芒大盛，只是好巧不巧，看守地卷的阴官刚好外出，等他归来之后，地卷上的异象也是消失无踪。

　　阴司鬼部。

　　《阴山经》上的冲天宝光已经消失，刚刚宝光涌现的时间短暂，而且林微确定，一般人根本看不到这一层宝光。

　　“刚才发生了什么事？”心中疑惑，但显然无人能解答，林微低头一看，编撰好的每一本《阴山经》上，都附着一层宝光。

　　“莫非，我写的这一部书，成了法器？”林微知道若非是天生灵物，一般只有法器才会有宝光，想到这里，林微心中大定，这说明自己编撰的这一部《阴山经》的确是不凡。

　　这是好事！

　　林微长出了口气，这一部《阴山经》终于是写完了。算算时间，林微为了写这一部书，前前后后花费了接近两年时间，可谓是呕心沥血，翻阅的文献书籍更是不计其数，可以说，阴司鬼部的以及其他司部书库的书，都已经被林微翻遍了，不光如此，林微还亲自在阴界内游历，上至高山，下至深渊，他都去过，甚至还因此遇到过好几次凶险。

　　不过好在都是有惊无险，以林微目前鬼道阴泉大境的修为，也算是一方高手了，这便是他的依仗，换做以前灵动境的时候，就是林微想去也不敢乱跑。

　　《阴山经》，以阴界地理，鬼物为主，辅以阴界植物，甚至是鬼道之法，汇集了很多元素的文集。按照林微所想以及上一世他所知道的事情，有了《阴山经》候，其他关于阴界的书籍都可以丢到柴火堆里烧掉了。

　　因为，一部《阴山经》已经足矣。

　　写完之后，林微也算是了了一桩心愿，更重要的是，林微要借用这《阴山经》，为以后自己的道路铺路。

　　“这一部阴山经，至少应该可以让我官升一级，甚至是得到地卷功德嘉奖，名动地卷。”林微喃喃自语，既然写完了这一部经书，林微现在要做的，就是将经书交上去。

　　但怎么交却是一个大学问。

　　林微不会通过阴司鬼部来上达，却是因为那样必然要经过阴司鬼部的主官穆大人，倒不是林微信不过对方，实在是这一份功劳太大了，保不齐对方会出什么心思。

　　而且林微也有他自己的打算，那就是直接拜访刘城隍，将《阴山经》交出。


第一百一十三章 纸鹤道函

　　……

　　纯元宫，纯元大殿，林微盘膝而坐，吸纳东来紫气，汇通阴阳，通达周身。他现在修炼的，已经是纯元宫的《纯元一气功》，自从修成无瑕明心，林微就得修炼更高一级的功法，而这纯元一气功，刚好可以让它从仙道明心境，一直修炼到玄道境。

　　无瑕仙道的确是不凡，甚至是超出了林微的想象，他踏入无瑕明心到现在，仙道修为已经是达到聚灵大境，修炼速度，甚至已经超过了苦修数十年的刘柄权。

　　要知道刘柄权，也不过是在上月刚刚步入仙道聚灵大境。

　　不过这也正常，林微修的可是无瑕明心，远不是刘柄权那浊玉明心所能相提并论的，修炼速度本就要快上很多，再加上林微有天地奇木辅助，自然更是突飞猛进。

　　按照纯元一气功的功法要意，就是要精练一道灵气，才能称得上纯元一气，在林微看来，这仙道功法绝对算得上是上乘，而且有天地奇木自然是不会对功法有什么挑剔，只要仙道修为到达玄道，到时候只要能得到修炼“无瑕神关”的功法，便可凝练无瑕神关。

　　无瑕神关就和无瑕明心很不一样了，纯元子曾说，这世上能修成无瑕明心的虽然少，但也有，可是要修成无瑕神关的，绝对是少之又少，甚至，连听都没有听说过。

　　可林微听说过，而且，他手里还有一张和“无瑕神关”功法有关系的残图碎片，若是能筹齐这残图，便可找到顶级功法“紫霄神关诀”的所在。

　　这件事林微这几年也很上心的在寻找，不过却是一无所获。

　　修为上，无论仙道还是鬼道，林微都是游刃有余，而在阴官仕途上，林微之前刚刚去拜访过刘城隍，只可惜刘城隍有事外出，并不在东城阴府，林微就将他写好的《阴山经》交到卫渊手中，等刘城隍回来，再交给刘城隍。显然，林微的仕途想要进步，就只能等到刘城隍一级的仙官审阅《阴山经》。

　　对于这件事，林微反倒是不急。

　　他性子本来就沉稳，而且和纯元子一起在外游历的那一年时间里，更是将性子里的一些瑕疵都补平了。

　　《阴山经》绝对是一部奇书，而且林微确定，自己可以凭借这一部书而声名大噪，升官晋爵，既然如此，也就不急于这一时，等一等又何妨？

　　便在此刻，林微听到外面有脚步声靠近，当下是长出了一口气，心念一动，原本抓在他手里的天地奇木便是化作一道流光，遁入林微口中。

　　这般神通，乃是林微上次在地灵果树旁和那神秘黑影学会的，当时那黑影说和林微有缘，看在这一根天地奇木的面子上，给了林微几枚地灵果，更是传给林微一段神通口诀。这段口诀可将天地奇木炼为本命法器，到时候大可及山岳，小可匿无形，别人连察觉都察觉不到。

　　只不过这口诀须得林微仙道修为达到玄道境界，或者是鬼道修为达到阴泉境界才能施展。眼下林微的鬼道修为，早已经是阴泉大境的巅峰，随时有可能突破到鬼道黄道境，自然是早就将天地奇木炼化。

　　等到林微将天地奇木收纳，等了一会儿，刘柄权才从外面进来，见到林微先是恭敬一礼。

　　“师叔祖！”

　　自从林微上次外出游历归来，刘柄权就发现林微发生了不小的变化，以前，他对林微还只是处于辈分上的敬意，心中难免有一些尴尬，毕竟他和林微的岁数差了太多。但是现在，刘柄权面对林微，却是由内而外的恭敬。

　　不说鬼道修为和阴官身份，就说仙道修为，林微也已经是比他强了太多，虽然都是仙道聚灵大境的修士，可是数月之前，刘柄权曾和林微在这里切磋了一下道法，结果是让刘柄权大吃一惊。

　　他修道数十年，竟然连林微三招都挡不住。

　　就连他引以为傲的武道，在林微面前也是丝毫没有出手的机会，在道法的运用上，林微已经将刘柄权不至少甩出了多远。一个“太乙困兵咒”，就让刘柄权手中的长剑成了摆设，更不用说当时刘柄权以为可以用道法进攻，结果他的掌心雷术法还没施展出来，浑身就仿佛被一座大山压上一样，动弹不得。

　　“缚身咒”，这是一种算不得高深的道法，但是在林微手里，却是威力十足，施法又快又准，都可以做到一念成咒，所以刘柄权连还手的机会都没有。

　　刘柄权也是有自知之明，知道林微当时是让他的，否则不用三招，一招就可以将自己击败。

　　修炼界是以实力为尊，林微现在的实力数倍于自己，刘柄权这一声师叔祖叫的是心服口服。

　　“有事？”林微抬头问了一下，这个时间，他基本上都会在修炼，一般情况下，刘柄权他们不会来打扰自己，既然来了，就一定有什么事。

　　刘柄权急忙道：“刚刚不知从何处飞来一只纸鹤，就在大殿之外，那纸鹤还会说话，说是要见掌门人。”

　　“纸鹤？”林微愣了愣，他突然想到了一种术法，起身向外走去，刘柄权则是跟在后面。

　　到了外面，周围已经是聚集了不少纯元宫的弟子。纯元宫如今也远不是以前那种风雨飘摇，会被人欺负到脸上的门派，现在也算是一方有名的道门了。门下弟子已有一百五十人，这里面也不乏有一些灵根上佳之辈，仙道明心境的修士，已经有二十多人，仙道聚灵境的，如今也有了五人，在周围诸多道门当中，也算是有了一点名气。

　　见到刘柄权跟着林微出来，纯元宫的弟子齐齐冲着林微行礼，尊称掌门。

　　林微并不经常露面，之前更是外出游历一年，所以刚刚入门的少数一些弟子并不认得林微，不过看到其他同门的样子，他们再蠢也知道这个看上去年轻的不像样子，穿着道袍的少年，就是纯元宫的掌门，林微。

　　“少爷！”一个人影从下面一跃而上，落到林微身边，身穿绿衣短裙，身材娇小玲珑，正是铃铛。

　　“又忘了？这个场合要叫我掌门人！”林微笑着说了一句，铃铛立刻是下意识的吐了吐舌头。现在铃铛也是步入了仙道明心小境，不过她明显对仙道修为不怎么感兴趣，反而武道修为提升的极快，尤其是纯元宫的七龙剑诀，现在除了刘柄权，其他人都不是她的敌手。

　　这时候林微也看到在空中，一个纸鹤正悬在空中。

　　林微灵眼一看，就看出这纸鹤上是被高人加持了道法，纸鹤栩栩如生，蕴含一层灵光，尤其是这纸鹤一双眼睛，似乎有灵韵一般，此刻看着林微。

　　“果然是纸鹤道函！”林微这时候说道，要说见识，现在纯元宫内，没有人能及得上林微，别看刘柄权修道数十年，但他却没有林微这般见多识广。

　　纸鹤道函，也是外出游历时纯元子告诉林微的，这是正统的道门邀请函，只有道门有重大活动的时候，才会出现。

　　而要放出纸鹤道函，那至少都是仙道神关境的修士。

　　这时候，那纸鹤突然开口道：“可是纯元宫掌门？”

　　“正是！”林微昂首挺胸，盯着那纸鹤道。

　　“我奉吴国护国公杨素大人之令，请纯元宫掌门人于六月初三赴吴国京都参道门大会，道函在此，请自取！”声音洪亮，但偏偏发出声音的是一个纸鹤，却是让人惊奇不已。

　　林微听得出来，这纸鹤最后一句有考验自己的意图在里面。

　　让自己去取道函，那就有取到和取不到之说，取到了，自然有资格参加那所谓的道门大会，取不到，那肯定是去不了。

　　这也是道门隐晦的考验手段，考验一个门派掌门人的修为和神通，若是连这么一个纸鹤都应付不来，那也别出去丢人现眼了。

　　“掌门人，这纸鹤有些古怪，刚才几位师兄弟都尝试过，无论道法还是轻功，都难以触及，简直如同活物一般灵活，而且一些道法对这东西没用。”这时候一名纯元宫的弟子上前躬身道。

　　林微了然，门下诸多弟子已经试过，回头看了看刘柄权，对方脸上有些羞愧之色，不用问，刘柄权也试过，但却是对这纸盒没有办法。

　　也就是说，若是连自己都对付不了这纸鹤，那纯元宫压根就没有参加道会的资格。

　　想到这里林微也是笑了笑，暗道这纸盒上有诸多符篆，又加持了法力，寻常修士的确是拿它没办法。不过别人没办法，不代表林微也没办法。

　　也不见林微有什么动作，只是伸手一抓，那纸鹤竟然是极为乖巧的落到林微手掌之上。

　　“这……这怎么回事？”纯元宫众多弟子，包括刘柄权都看傻了，他们之前可是手段百出，没有一个人能拿这纸鹤有办法，用轻功抓取，这纸鹤左闪右避灵活如猴，用道术攻击，却也不敢用太强横的道术，那是怕将纸鹤损毁，可是其他道术，根本对着纸鹤无效，用暗器也一样打不中，怎么掌门人只是轻描淡写的伸手一探，那纸鹤就自动飞了过来？


第一百一十四章 前往京都

　　“莫非，是知道掌门人来了，所以才主动如此吗？”众人心中不免冒出一个大大的疑问，林微一看他们的表情就知道这些家伙在想什么。

　　“跟你们说过多少次了，修习道术，不能只看其表，任何道术都不是万能的，不同的对手，使用的道术也不一样，你们连这纸鹤的底细都没有弄清楚，贸然施展手段，又怎么可能奏效？”林微脸一沉，教训了一句，当下包括刘柄权在内的纯元宫弟子都是吓的低头不语。

　　现在林微已经有了一派掌门的威严。

　　“所有人，给我闭关一日，好好参悟因人施法的含义。”林微说完，一甩衣袖，转身走了回去。

　　这时候林微回头一看，发现铃铛跟着自己，也是沉着脸道：“你也去。”

　　“去就去，又不是没去过！”铃铛不乐意了，不过她也知道林微有时候身为掌门，也得做事公允，让自己也去，就是做给其他人看，便是掌门人的妹妹也是一样。

　　回到大殿，林微将那纸鹤放在地上，然后将其拆开。

　　这纸鹤，是被人用一张纸叠成的，虽然飞跃数千里到达这里，但却是没有丝毫破损。

　　“不过是将飞鹤传书这种道法加以改进的道术而已，只要看出纸鹤上所用的是什么辅助聚灵，便可念动对应的控符咒将其控制，太简单了！”林微喃喃自语，刚刚他早就通过灵眼看出这纸鹤的底细，所以是用控符咒一招得手，将这纸鹤控制。

　　道门术法多如牛毛且博大精深，林微也是因为之前跟着纯元子好好学了两年，这才能有今天这般成就，光是对道术的运用和掌握术法的数量，就算是一些仙门大宗的内门嫡传弟子都比不上林微。

　　纸鹤本身便是一件邀请函，上面写着两月之后，在吴国京都举办一场道门大会，邀请吴国之内众多道门前往。

　　当然，并不是吴国所有的道门都有资格去，纯元宫算是勉强有这么一个资格，这还是因为很多人都以为刘治渊还活着，作为一个拥有玄道大境修士的宗门，算是勉强有资格可以参加这一场道会。

　　而对于林微来说，他可以选择去或者不去。

　　按着林微本来的性子，他是不太想去凑这个热闹的，不过他转念一想，还是决定去一趟。纯元子其中一个愿望便是将他创立的纯元宫壮大，自然，这种露脸的事情就得去参加。

　　好在《阴山经》已经是编撰完毕，林微也有时间。

　　既然决定了，那自然是要做一些准备，首先是带谁去。铃铛是要跟在自己身边的，而且现在铃铛也算是仙道修士，就算是遇到麻烦，铃铛也能应付，她的武道已经称得上是一流高手了。

　　刘柄权卖相不错，一派仙风道骨，大师风范，修为也行，仙道聚灵大境，带出去也能撑起场面。可纯元宫这边也得有人，只能是将他留下来镇场，想来想去，林微也只能带一两个普通弟子跟随。

　　纯元宫当中也有几个品性和天资不错，也机灵的弟子，带出去就当是历练了。王成是一个不错的选择，但是他还有鬼差公务，平日里比自己这个闲官要忙的多，所以是不能带走的，好在林微也有其他人选。

　　当下，林微召来刘柄权等纯元宫的中坚力量，将京都道会的事情道出，说自己准备代表纯元宫前往，众人都是神色激动。

　　不用问，这是纯元宫沉寂数百年后一个扬名的机会，尤其林微说了，这次是吴国境内诸多道门都回去的大会，绝对是热闹非凡。

　　“少爷，这次你一定得带着我去！”铃铛突然开口道，这几年她基本上都是在纯元宫内修炼武道，早就待腻了，尤其是上次林微外出游历，将她留在纯元宫，这件事可是让铃铛埋怨了林微很久。

　　“放心，这次你和我一起去！”林微说完，铃铛才一脸满意之色，另外一边，刘柄权也是有些跃跃欲试，这老道士估摸也想去，不过林微直接打消了他的幻想：“柄权，现在纯元宫除我之外，只有你能撑起场面，你和我不能同时离开，否则纯元宫中连一个仙道聚灵大境的修士都没有，万一有对头来找麻烦，连场面都镇不住，所以这次你就留在门中守山，另外，黄琦，苏奕，你二人跟随我一起前往京都，顺道历练。”

　　不说刘柄权一脸失望之色，下面有两个道士，立刻是面露惊喜之色，急忙上前冲着林微行礼。

　　“是，谨遵掌门之令！”

　　这两个道士便是林微口中所说的黄琦和苏奕，其中黄琦已经是三十岁的年纪，沉稳老练，是纯元宫老牌弟子，仙道明心大境的修为，有望在一两年内晋升仙道聚灵境。至于苏奕是在两年前入门的新弟子，可就是这位新弟子，却是整个纯元宫当中天资最好的一个。

　　短短一年时间，他就踏入了仙道明心小境，而就在上个月，刚刚踏入明心大境。

　　其修炼速度，已经是比刘柄权强了太多，甚至可以比肩一些仙道大宗门的精英弟子，照着这个速度，最多五年时间，刘柄权这老道就得被这后生晚辈给超越了。

　　就是林微，也是将这苏奕当成了接班人来培养，虽然是刘柄权收了苏奕当弟子，但说实话，却是林微亲自指导这苏奕修炼，不过二人年纪却是相差无几，甚至，苏奕的年纪比林微还要大几个月。

　　至于为何不是林微将这苏奕收为弟子，却是因为林微的辈分问题，若是林微收了他当弟子，那刘柄权都得给苏奕叩头。

　　当然，新入门的弟子都不知道林微的辈分，只有当初那三十一名弟子知道，想到这件事林微都觉得好笑，当时纯元子为了让他接下纯元宫这一个摊子也算是煞费苦心，连带师收徒这种事都能想到。想到纯元子，林微也是叹息了一声。

　　“人选就这么定了，此处前往京都至少要走一月，而道会两月后举办，我的意思是赶早不赶晚，明日就出发，沿路还可以增长一些见闻，正所谓读万卷书不如行万里路，修道之人更需用红尘世俗来洗练道心。”林微淡淡说道，他有一派掌门的气势，在纯元宫中绝对是说一不二的存在。

　　他既然这么定了，那便是无人可改。

　　“谨遵掌门道令！”刘柄权等人都是躬身行礼。

　　入夜之后，林微阴身出窍，到阴府将参加吴国道会的事情告诉卫渊和阴司鬼部的主官穆大人。

　　卫渊那里自然是让林微放心大胆的去，毕竟纯元宫的发展对林微也是有大益处的，不见那些在仙朝叱咤风云的大仙官，哪个不是出身仙宗大门，又或者是某道门的掌教宗主。

　　而阴司鬼部那边也没有什么问题，本来就没有什么事情做，来了也是无所事事，倒不如卖林微一个面子。现在这位穆大人也知道林微“后台”很大，和府衙的府丞卫渊是拜把子兄弟，还和五品阴官朱永伦交情莫逆，光是在阴府的能量，都要比他这位阴司鬼部的主官大，虽然是林微的上官，但却是不敢得罪林微。

　　事情，就是这么顺利，到了第二日清晨，林微带着铃铛以及黄琦和苏奕，一行四人，离开纯元宫，向吴国京都方向行去。

　　这里面修为最弱的是铃铛，不过即便是铃铛，若是全力赶路，日夜兼程，一天一夜走个八百里那也是没有任何问题，便是林微，仙道聚灵大境的修为，若是施展道法全力赶路，两日，甚至一日便可到达京都。只是林微并不着急，虽是一月路程，但他却有两月时间，自然可以沿路游历，增长见闻，观世间百态。

　　这日四人行到一处村落借宿，四人除了铃铛外，都是身着纯元宫的道袍，而在仙朝统御之下人界十三国，皆以道门为尊，对道士自然是十分尊崇。甚至吴国有令，道门修士借宿人家，可“食宿自由，不交金银”，足以知道道门修士的地位是何等崇高。

　　不过白吃白住这种事，林微是干不出来的，住下之后，吩咐黄琦和苏奕将一串铜钱交给留宿他们的一对淳朴夫妻。

　　这对夫妻三十来岁，十分热情，准备吃食等林微他们吃饱之后，便拉来一个八九岁的孩子，说是请几位道爷看看，有没有修道的潜质。

　　山野人家也明白修士的地位，当今天下，修道为首，功名次之，没有灵根之人，才会选择读书考取功名，而更多的凡人，则是在底层挣扎求生，在田间地头耗光一生寿元。

　　这山村闭塞，好不容易来了几个道爷，自然是引来不少求道者，不光是这对夫妻，村子里其他人家有孩子的，也都赶了过来，求见林微等人。

　　当然，在这些村名眼中，还是将三十多岁，老持稳重的黄琦当成了“高人”，基本都是请他出面，反倒是弄得黄琦有些惶恐，怕掌门人不喜，不过林微又怎会在意这种小事。

　　“无妨，我跟你一起去！”林微冲着黄琦说了一起，两人一起走出屋子。

　　外面院子里是那对夫妻和他们的儿子，那小子虎头虎脑，十分壮实。


第一百一十五章 天马行空不如脚踏实地

　　……

　　看人资质，观人灵根，可以说普天之下除了仙人之外，怕是没有谁能比得过林微，毕竟林微有灵眼神通，只要一眼就可看出灵根资质。

　　不过这对夫妻的孩子，却是没有灵根，这种资质，别说那些有些名气的道门，就是现在的纯元宫，也不会收的。

　　“此子身无灵根，不适合修道！”林微实话实说，不过那对夫妻显然并不买账，也不信林微，那女人更是冲着林微道：“小道士莫要乱说话，还是听听你家长辈怎么说。”

　　竟然，是要听黄琦的看法。

　　黄琦顿时是吓了一跳，在林微面前他哪敢托大，当下是脸一沉道：“这位是我纯元宫掌门人，不可无礼！”

　　那对夫妇一听，也是目瞪口呆，谁能想到，这看上去普普通通的少年郎，竟然是一派掌门。而且他们立刻反应过来，既然对方这么说，那自己儿子岂不是真的没有机会成为修士，当下是一脸的沮丧。

　　林微看这对夫妇人不错，所以便笑道：“我直说令公子不适合修道，又没有说不能修道，这世上之事并无绝对，没有灵根，也可一心向道，谁又能断定他将来不能有所成就，不过却是要比那些有灵根的人要艰辛太多，记住我一句话，天资不足，勤能补之。”

　　林微虽然年纪不大，但谈吐大气，自有威严，那一对夫妇一听，立刻是将心中那一丝轻视收起，而他们的儿子也听懂林微说的是什么，当下是双眼放光，透着一丝执拗和坚定。

　　这村子并非风水宝地，灵气也不浓郁，生长在这里的人，自然适合修道的是少之又少，但也有几个天资不错的，林微都告知他们纯元宫的所在，若是他们愿意，可以前去。不过这里距离纯元宫又数百里地，未必真的有人会去。

　　休息一夜，第二日告辞那对夫妇，林微等人是继续赶路，一直走了二十七天，这才靠近京都，若无意外，再有一日路程便可到达。

　　便在这时，林微突有所感，抬头一看，头顶之上十几丈高的地方，十几道人影飞掠而过，灵气四溢，显然是一众修士御空飞行。

　　修士飞行的手段多种多样，基本都是依靠飞行灵器或者法器，又或者有专门的御空道法，总之是手段繁多，但毫无例外，无论是飞行道器又或者是御空道法，那都是稀缺货，就说飞行道器，整个纯元宫都没有一个。

　　就算是在后山密室里纯元子留下的那些法器当中，也没有，不过纯元子所传的诸多道法当中，是有御空飞行的道法，那是要练一门特殊的“腾”气。

　　修道既练气，道书所言：吾仙纳气化神通，可知“练气”是根本。

　　御空需升腾之气，御敌需金石罡气，修士的神通，除了借用灵器法宝，其他的神通或多或少都和“气”脱不开干系，而在修士口中，气为“炁”。实际上凡人将真气灵气称之为气，修士则是称之为“真炁”和“灵炁”。

　　头顶上刚刚飞过去的那些修士，有的是用的飞行灵器，有的则是利用升腾“真炁”，都是天马行空，威风无比。

　　除了林微，铃铛，黄琦和苏奕都是一脸向往，恨不得御空飞行的是他们自己。

　　林微倒是觉得好笑，实际上若只是他自己，以他仙道聚灵大境的修为，放出升腾“真炁”包裹全身，那也可以御空飞行，不必刚才那几个修士差，甚至要更快。

　　不过林微习惯步行，此刻冲着神游天外的三个人道：“天马行空远比不上脚踏实地，做人如此，修行也如此，切勿好高骛远，迟早有一天，你们会比他们飞的更高，更快。”

　　第二日正午之前，林微他们到达了京都。

　　吴国京都乃是吴国境内最大的一座城，入眼所见，光是城墙就绵延数十里，高七八丈，守门的军卒甲胄鲜亮，手里的兵器透着一股肃杀和冰冷。

　　京都不愧是京都，让没怎么见过世面的铃铛他们三个看的是目瞪口呆，十里长街，两旁店铺林立，文人墨客三五成群，贩夫走卒如过江之鲫，热闹非凡。

　　不过对于林微来说，京都之地却是相当熟悉，毕竟上一世，他曾在这里为官超过二十载，此刻有种故地重游的感觉。

　　“距离道门大会还有一月时间，咱们先找一个落脚的地方吧。”林微他们虽然来的早，但他知道有些事情就是赶早不赶晚，到时候吴国之内有些名气的道门都会来这里，可以说是盛况空前，能不能住上客栈都是一个问题。另外，文圣书院就在京都之内，既然来了，当然得去看看曲无双，这一点，铃铛在路上就念叨起来了，林微自己也挺想去看看。

　　黄琦和苏奕两人去找了一家客栈，给了银子，要了三件上房，住的地方算是解决了。赶了二十多天的路，便是修士也有些疲倦，所以当天吃了小二送来的吃食，四人很快就休息，到了第二天，林微和铃铛便前往文圣书院。

　　出门前，林微将身上的道袍换下，换上了一身普通的书生服饰，虽然林微上一世对儒道已经是嗤之以鼻，但他骨子里，还是一个文人。

　　吴国读书人当中，最有名的，当属四百年前的苏哲，以文入道，成就文圣之位，尊为仙朝六品文官，和另外几位文圣同掌儒道。

　　在天下读书人眼中，苏文圣无疑是不可亵渎的神明，文圣说的每一句话，写的每一部文集，都是至高无上的。因为文圣的存在，世人除了修炼仙道，也有另外一条路可走，那就是踏入儒道，照样可以位列仙朝，成仙成圣。

　　文圣书院，始建于五百多年前，据说乃是当年苏文圣曾经读书识字的学堂，因为苏文圣的缘故，原本小小的学堂是名声鹊起，数百年发展，如今已经是吴国，甚至是周围诸国第一书院。

　　书院当中能人异士无数，天下读书人，都以能进入吴国文圣书院读书为荣。

　　林微上一世虽未在这书院中读书，但也曾经在此带过几节课，所以是颇为熟悉，如今站在古香古色的大门前，看着门匾上由苏文圣亲笔题写的“文圣书院”四个大字，林微是恍如隔世，也不免勾起记忆当中的一些场景。

　　“这里就是文圣书院，果然是气派。”铃铛跟在林微身边，看着书院大门，出声赞叹道。

　　书院之地极为安静，门前石阶可以说是一尘不染，而因为有诸多皇族成员也在书院就读，所以这里有皇家御林军守卫，不是书院学生，绝不可能放进去。

　　林微也知道规矩，所以是请守门的兵卒前去通报，告知要找的人姓甚名谁，之后只要等在这里就好。

　　那道门大会还有一个月才会开始，所以林微现在有的是时间，此刻林微抬头看着那巨大的门匾，不知不觉就入了神。

　　文圣书院这四个出自苏文圣的字，上一世林微已经是相当熟悉，每次来，都会驻足观看，在心中临摹字体。而这一次，林微看着这四个大字，竟然也有新的体会，谁能想到，只是四个字，竟然可以散发出无边威严之气，倘若是心怀不轨的人硬闯，光是这四个字上所含的圣意威压，都足以将硬闯者灭杀。

　　林微曾听过一些传说，据说当年一处地方妖魔横行，苏文圣竟然是只身前往，以一人之力灭杀千万妖魔。

　　一个书生，成文圣证儒道之后竟然都有如此本事，足以见得这儒道的不凡，只是儒道要证道，却是十分艰难，就像是上一世，林微也只是手无缚鸡之力的文人，轻易被人算计，连反抗的手段都没有。

　　仙道练气，儒道凝意，笔墨之下的字体最能体现“意”这个东西，不过在林微看来，还是仙道为尊，否则堂堂苏文圣就不只是仙朝六品官，而是一品了。

　　便在林微等人的这段时间，也陆续有人进出文圣书院，从衣着来看，都是书院的学生，其中有男有女，都是一脸傲色。

　　这时候一家装饰豪华，由四匹骏马拉着的一架马车驶来，停在了书院门口。

　　林微一眼就看出，这是皇家车马，而且应该是一位郡王所有，从马屁和车架的制式就可看出来。

　　更不用说，在这架马车前后，还有兵卒守卫。

　　此刻从马车之上下来一人，这人十五六岁的年纪，虽然身穿的也是书院学生服饰，但身上的配饰却是表明这人地位不俗，林微认得这人。

　　“是他，晋王？也对，帝王子嗣十有八九都在文圣书院中求学，想不到我故地重游，第一个见到的熟人，竟然是这位晋王。”林微喃喃自语，声音连他自己都听不清楚，更不用担心身旁的铃铛了。

　　只是在林微记忆当中，这位王爷可谓是命运多舛，原本是吴国太子最有利的竞争者，却因为执意要为一桩陈年旧案翻案，惹的吴国皇帝大怒，最后被革了爵位官位，失去争位的资格，只保留了一个王爷的名头，算得上是落魄王爷。可偏偏，这位落魄王爷在上一世和林微的关系很好，甚至，称得上是莫逆之交。


第一百一十六章 晋王殿下

　　林微上一世任吴国刑部尚书，可以说是树敌无数，但同样，也有那么一两个至交好友，其中，就包括眼前这位晋王殿下。

　　当初林微是吴国首屈一指的书画大家，找他求书画的人每天从门口能排出一里地去，但林微极少给别人画画写字，但晋王来求字求画，林微都是从未推辞。两人相识多年，脾性相投，互为知己。林微为官数年，不可能一帆风顺，遇到麻烦的时候都是这位落魄王爷和少数几位至交好友施以援手。

　　想起上一世的过往，林微依旧是历历在目，眼下，晋王殿下还没有因为当初“翻案”事件而受到影响，依旧是地位崇高的皇子，年轻，意气风发，远不是林微熟悉的那种落魄失意的模样。

　　看到故人，林微也有些激动，他这一次提前来京都，也是想要看看上一世那些故友们的情况，能帮则帮。

　　此刻晋王下了马车，而他身后，又有一人从马车上下来，却是一位同样穿着文圣书院学子服饰，风华绝代，面带媚色的绝色女子。这女子给人的感觉，就是国色天香，太漂亮了。

　　只是看了这女人一眼，林微眉头一下就皱了起来。

　　这女人气息有些诡异，头顶竟有五道灵纹，是仙道玄道小境的修士，可是偏偏有一种力量蒙蔽了她的修为，让人难以察觉，若非林微有灵眼，否则光靠自身修为感应，只会将她当成是一个普通人。

　　这种事，林微还是头一次碰到。

　　显然这女人身上的气息是被某种法宝遮掩了，便是修为很高的修士，也难以探查出她的修为。

　　她这是在故意隐藏，一举手一投足，都故意显露出一种柔弱和媚态，林微眼光毒辣，如何看不出她这是在故意如此。

　　女人对如何吸引男人注意上，显然天生有着优势，一个明明修为很高的女人，却故意隐藏修为，接近一个王爷，若是没有什么图谋，谁会信？

　　当下林微想到上一次的晋王曾经和他说过当初“翻案”的事情，是为十几年前一个叫做陆安的犯官沉冤昭雪。

　　据说，当年那陆安一家三十七口，全部受到诛连，满门抄斩。

　　只是这翻案又岂会那么简单？陆安被定罪时，也是二品大员，人官二品，要定罪不光得一国之君点头，还得上报仙朝，由仙官定罪。

　　若是翻案，岂不是说吴国皇帝弄错了？仙朝仙官弄错了？

　　这就是打脸，打皇帝的脸，打仙朝仙官的脸。

　　试想一下，便是贵为皇子皇孙，也绝对不敢动这个逆鳞，谁敢动，那也必然会遭到无情的打击。上一世，晋王便是吃亏在这件事上，被从云端打落到深渊，从此一蹶不振，若非和林微结交，从此寄情于书画之道，怕是早就受不了自杀了。

　　而晋王说过，他之所以会去翻那陆安一家的旧案，就是受人所托。当初林微问过那人是谁，但晋王却是苦笑一声，没有作答。但林微曾猜测过，这人必然是一个女人，而且，是让晋王用情很深的一个女人。

　　正所谓英雄难过美人关，古往今来，多少英雄豪杰，不都是栽在女人身上。

　　如今晋王身边出现了这么一个隐藏修为，阴图不轨的女人，而且还是那种让男人难以拒绝的绝色之姿，林微当然是联想到那个让晋王去翻案的罪魁祸首。

　　不过这一世，晋王不认识林微，林微自然是不可能贸然上去说小心身边的那个女人。

　　便在这时候，一道靓影出现在文圣书院门口，看到林微和铃铛，立刻是招手走了出来，正是曲无双。

　　快三年不见，她倒是变化不大，除了个头长高，身形更婀娜之外，便是长得越发的漂亮，比晋王身边那绝色美女都不相多让，若说有差别，那就是少了媚色和风情，多了清淡素雅。

　　这时候曲无双看到晋王的马车，又看到晋王，先是一愣，随后是急忙上前行礼。

　　“无双见过晋王殿下！”曲无双此刻端庄有礼，对面晋王则是点了点头算是回应，随后带着身边那女人进入文圣书院。

　　他走了，曲无双才换上一副笑脸，走了过来，先是和铃铛牵手在一起，妹妹姐姐的叫个不停，随后才看向林微，略带羞涩的问了一声：“林大哥，铃铛妹妹，你们怎么会来京都？”

　　“说来话长，我们是来参加道门大会的，既然来了京都，当然是要来看望无双姐姐的，这文圣书院好大，也好气派，姐姐在这里还习惯么。”和曲无双惊喜当中又有一丝羞涩不同，铃铛此刻只有喜。她和曲无双可以说是亲如姐妹，三年未见，自然是有说不完的话。

　　不过曲无双在文圣书院求学，自然是有功课的，只能是先回去做功课，等到课程完毕，这才去林微和铃铛所在的客栈。几碟精致小菜，一壶美酒，三人竟然是畅聊一夜，夜色过半，铃铛不胜酒力，就有些昏昏欲睡，反倒是林微和曲无双精神的很。

　　见到铃铛趴在桌子上，曲无双取来一件衣袄盖在铃铛身上，这才看向林微，轻声道：“林大哥，这几年，你……你还好么？”

　　林微当然看得出曲无双那一份情谊，点了点头，伸手取出当年曲无双临行时赠予的玉佩道：“无双，这玉佩我曾见你佩戴，且从未离身，定然是家传之物，你还是留在身边比较好。”

　　见林微竟然随身戴着自己送的玉佩，曲无双是一阵欣喜，不过又听到林微所言，却是突然鼓足勇气道：“林大哥，你莫非还不明白无双的心意？见玉如见人，无双……无双不想林大哥忘了我。”

　　林微苦笑一声，他又如何不知道，只不过林微这一世一心向道，儿女情长之事，他的确没有多想过。况且林微两世为人，加起来也有四五十岁，快赶上刘柄权了，曲无双却是二八年华，又天生丽质，美貌无双，琴棋书画无一不精。林微是不想，也不敢耽误别人。本以为三年未见，曲无双会将那份心思慢慢淡化，却没想这丫头一点都没有变。

　　女人，上一世林微也有过，人活一世，尤其是像林微这样情感丰富身居高位的男人，受过女人的伤，也体会过女人的好，说的好点是老持稳重，说的难听一点，就是老奸巨猾。实际上这一次来京都，林微要见的诸多故人当中，也有以前他的女人，一个是风月场上的花魁，另外，便是上一世林微娶的夫人。

　　上一世自己被诬陷下狱到最后斩首，都没有再见过家人，据说他这罪，很可能会连累家眷，到现在林微心里都有愧疚，好在上一世的林微只有夫人，没有子嗣。那个折服于林微文采的花魁曾探监一次，泪洒牢房，但也仅此而已，一个弱女子空有一身美艳皮囊，却没有其他的手段，不然，也不会窝在风月场所了。

　　而这一世，那个红颜知己的花魁应该只有两岁，至于林微的夫人，也比林微小了整整十岁，现在应该也只有六岁，都是小娃娃，但林微就是想去看看，而且他也有事情去做。

　　至于曲无双，说实话，无论是和当年的花魁还是自己上一世的夫人哪个比，都要强了不止一点半点，正所谓苗条淑女君子好逑，可是林微现在真没有时间，也没有这个心情。

　　所以林微没有回答，只是微笑，曲无双叹息一声，也没有再追问。

　　沉寂片刻，林微问起文圣书院的事情，曲无双也是将之前的心结抛开，将她这几年求学的经历详详细细的讲了一遍。林微只是听着点头，并没有插嘴，到最后才故意问了一句：“今天书院门口那位晋王是谁，我看你对他十分恭敬。”

　　“晋王殿下？那是咱们吴国皇帝陛下第五子，身份尊贵，据说很有可能在不久的将来入住东宫。”曲无双说道，林微点头，心里暗道和自己所知道的情况差不多，现在，是晋王最为风光的几年，直到他给陆家翻案，才招惹了大难。

　　作为上一世的挚友加知己，林微已经打算帮晋王渡过这一次劫难，第一步，最好是结交一番，这样才能弄清楚是谁教唆晋王去翻那陈年旧案，林微怀疑是今天见到的那个女人，但也只是猜测。

　　曲无双冰雪聪明，她看林微不会无缘无故问起晋王，猜想林微可能想结交对方，毕竟结交一位王爷，只有好处，所以想到了什么，道：“林大哥，过几日书院会有一场文会，晋王殿下也会出席，而且我听说晋王殿下喜好书画，林大哥若是没有别的事情，可以来参加一下。”

　　林微一愣，他没想到曲无双竟然是在自己刚刚愣神的刹那看穿了自己的心思，心中既惊讶，又感激。

　　“文圣书院的文会，不是谁都可以去的吧？”林微试探的问了一句，并没有否认自己想去结交晋王的意图，曲无双则是微微一笑：“每次文会，都会邀请一些文人墨客又或者是书画大家，林大哥你书画无双，吴国之内，我还没见过谁的书画能超过林大哥你的，自然有资格参加。”


第一百一十七章 命运之蝶

　　曲无双说的轻描淡写，但事后林微才知道曲无双为了弄到一份文会的邀请函，也是费了心思，当然，这都是后话。

　　夜已深，曲无双索性是留在客栈和铃铛睡在一起，林微心有所思，也没有像往常那般借着月色修炼鬼道，却是靠在窗边望月沉思，一直到拂晓鸡鸣。上一世的他，在吴国京都生活了近二十年，可以说这里有太多的事情和林微有牵扯。

　　这一次既然借着参加道门大会的机会来到京都，有些事情那就一并解决吧，也算是了却了林微的一件心事。

　　他要做的事，不外乎那么几件，阻拦上一世的至交好友晋王翻案的举动，不然，这一世的晋王依旧会像上一世那样，从云端跌落深渊，从此消沉。类似的事情，林微也会去做，一些遗憾，一些原本可以避免的事情，一并解决，而这么做势必会影响正常的进程，甚至可能沾染“因果”，可林微沉思半夜，还是决定这么做。

　　哪怕是给自己惹来一些麻烦，一些事还是要做的。

　　曲无双说的书院文会，的确是一个接近晋王的机会，和晋王相交十几年，林微清楚的知道这位挚友的喜好，可以说林微有九成把握可以和晋王成为朋友。

　　但是要让晋王放弃替陆安一家翻案，却是更难，因为林微了解晋王的性格，虽然贵为王爷，可认准的事情那是十头牛都拉不回来，深信正义和公道，尤其是现在这个年纪的晋王，更是意气风发，要阻拦他认为是对的事情，不让他去做，绝对是一件难事。

　　不过再难，林微相信自己也有法子，再世为人，就是有这么一点好处。黄琦、苏奕以及铃铛都是头一次来到京都，这几天没事，就到处走，到处转。仙朝统御之下的诸国崇道尚儒，街上道士遍地走，文人多如狗，当中更有不少体格强健气血冲顶的武者，大街上绝对是鱼龙混杂，所以铃铛他们一点都不显眼。

　　林微也到处走，但却不和铃铛他们一起，因为林微有一些事情要做。

　　此刻的京都，比林微上一世来的时候早了十年，和林微记忆当中的有些不一样，但大体差不多。就如同此刻林微眼前的这个胡同，以前也有，上一世，林微只是听说过，但没有来过。和林微说过这里的人，是林微的红颜知己，上一世摘月楼的头牌花魁柳娟儿。

　　莺歌燕舞摘月楼，伊人一笑值千金。

　　上一世，柳娟儿绝对是京都大官人和权贵口中的头牌，懂诗文，通音律，很多有钱的大爷为了见她一面，听她一曲，不知道要砸多少真金白银，只为博美人一笑，就算是一些官宦权贵，也是一样。

　　直到林微的出现。

　　吴国大才子，书画诗文当时无人出其右，甚至有人将林微和昔日的苏文圣相提并论，而实际上，林微曾经不止一次的想过，如果不是自己被人栽赃陷害，被定罪斩首，以自己当初的文采，未必不能以儒证道，成仙成圣。

　　但天下读书人何止万千，真正能以文证道的寥寥无几，就林微所知，整个吴国，只有苏文圣，当朝大学士兼右相曹廉直，以及广阳郡文若成三人而已，这三人，只有苏文圣一飞冲天，成仙成圣，那右相曹廉直也不过是仙道真言境，文若成修为最弱，只是仙道神关境。

　　其他儒生，真个要踏入仙道，还是要辅修仙道功法的。

　　可惜，上一世林微不适合修炼仙道，也没有等到他以文证道就成了别人刀下亡魂。

　　不过林微当时的文采和书画那绝对不是盖的，头一次来摘月楼，即兴一首诗，便引得花魁柳娟儿召入闺楼，之后，这位头牌彻底折服于林大才子的文采之下，从那日起，她不再见其他客人，只见林微。

　　玉郎持笔画山水，美人在侧研黛墨。

　　柳娟儿绝对算得上是林微的红颜知己，只是伊人再美，也是流落红尘，林微知道，柳娟儿最大的憾事，就是因为当年家中变故，父母突然被害，她一下子成了无父无母的孤女，最后被人收养，卖入青楼。

　　哪家女子愿意做娼？这不光是柳娟儿的憾事，这也是林微的憾事。

　　所有的转折点，都在柳娟儿家中遭逢大变的那日，若是她父母未死，这个家就不会支离破碎，柳娟儿也能像正常人家的女儿一样，虽不会富贵，但也能安安稳稳。

　　林微既然再世为人，这一个憾事，那是一定要避免的，哪怕这一世他和柳娟儿再无交集。

　　这里就是柳娟儿曾经和林微说过她曾住的地方，此刻林微正站在巷口回忆，从巷子当中走出一个妇人，带着一个穿着花袄的女童。

　　女童不过两岁，稚嫩无比，蹦蹦跳跳，虽然如此，林微还是一眼就看出，这便是后来的柳娟儿。一来是看五官，有上一世的轮廓，二来就是感觉。而之后那女童调皮的跑来跑去，带她的妇人口中喊着的“娟儿”，更是确定了林微的猜想。

　　这个两岁女童，便是柳娟儿。

　　林微站在远处，脑子里回忆起上一世的和这个京都第一花魁的过往，饶是以现在林微的心境，也是难得的露出一丝笑容。

　　柳娟儿，上一世林微最好的红颜知己，便是林微的原配夫人，都没有这个女人如此懂得自己的心。她说过，在她三四岁的时候，家中遭难，父母双亡，被一亲戚寄养，十二岁，就被卖到青楼，尝尽人间冷暖和苦难。

　　若是没有当年那一场劫难，她会活的更好，至少，不必在这风月场上强颜欢笑，用她的话说，没有遇到林微之前，生不如死，也亏得遇到林微，否则，她在好几年前就用白绫吊死自己了。

　　林微记得很清楚，当时自己问她若是有机会改变命运，若是当时他一家避过那一场劫难，他不会成为摘月楼的花魁，不会受苦受难，同样也不会遇到林微，她愿意吗？

　　这个问题，柳娟儿想了很久很久，之后才告诉林微，若是命运之蝶真的挥动翅膀，她愿意。

　　后面有一句话她没说，但是林微知道，哪怕和自己不相识，她也愿意。

　　林微记得这句话，而现在，他打算让命运之蝶的翅膀挥动，改变刘娟儿的命运，而且林微现在也绝对有这个实力。

　　看着那个梳着羊角辫，快乐无比的两岁女童，林微笑了笑，然后转身离去。等到天黑之后，身在客栈中的林微阴身出窍，飞出客栈，只是片刻就到了柳娟儿家的上空。

　　此刻林微阴身浮空三丈，可以一览京都的雄伟，如今林微的鬼道修为虽然依旧是阴泉大境，但他厚积薄发，只要他愿意，可以随时突破到鬼道黄道境。这种修为对别的鬼修来说，已算不俗，但对林微却很普通，若非林微过去的两年时间一半跟随纯元子修习百种道法，另外一半时间不分日夜的编撰《阴山经》，林微现在至少都是鬼道黄道大境，甚至有可能凝结鬼道魂丹。

　　更不用说，林微还同修仙道，而且修的还是万中无一的“无瑕仙道”。

　　这世上若是有妖孽，林微排第二，没有人能排第一。

　　怎么帮助年幼的柳娟儿解决未来几年后的劫难，林微已经有了计划，实际上最好的办法，就是他一直守在柳娟儿身边，替她挡风遮雨。只是显然这不现实，但可以换一个人，一个可以陪在柳娟儿身边，不被发现，而且还能解决麻烦的“人”。

　　念动招魂咒，林微的阴身顿时散发出道道阴冷之气，下一刻，京都之内的孤魂野鬼全部惊动，一些开了灵智甚至是有些修为，躲在一些犄角旮旯的偷偷修炼的野鬼，仿佛听到了一道他们难以抗拒的命令，开始向林微阴身所在靠近。

　　林微念得招魂咒，那是卫渊教给他的，卫渊已经是六品府丞，接触的鬼道术法自然是比以前高级了很多，就是这么一道鬼道术法，一般的阴官，就算是七品，也不会。

　　片刻之间，林微身边就聚集了一大片绿幽幽的野鬼，没开灵智的，只是本能对强者的畏惧，跪在地上，而那些开了灵智有些见识的，一眼就看到林微阴身所穿的阴官官服，当下是吓得纳头就拜。

　　一时间，上百孤魂野鬼跪拜林微，这场面堪称壮观。

　　林微乐了，他没想到这京都之内，竟然有这么多孤魂野鬼，而且有不少看样子似乎还有那么一点点修为，虽然还达不到入门级，但却是比绝大部分孤魂野鬼强多了。

　　想了想自己需要的人手，林微用灵眼扫了一遍，用手指点了两个阴气最强的两个野鬼，然后冲着其他野鬼道：“你们都散了吧。”

　　虽然失望、嫉妒，但那些野鬼不敢不听话，林微说完，这些野鬼都是冲着林微一拜，然后走了个一干二净。

　　留下的那两个野鬼，透着激动和惶恐，它们能感受到林微阴身上的强大气息，心里也清楚，这个阴官大人只要愿意，随时可以将他们两个灭的连渣子都不剩。


第一百一十八章 鬼护卫

　　林微问了这两个野鬼生前和死后的事情，这才道：“你二人生前一个是屠户，一个是不得道法的散修，一个戾气太强，一个只懂得用一些粗浅道法稳住阴身，能存在至今算是造化，不过孤魂野鬼，终究要消亡天地之间。今日是你二人的机缘，我有一件事要你二人替我来做，做好了，传你二人正统的鬼修之法，引你们入鬼道，成鬼修，延阴寿，做不好或者办砸了，后果你们自己想……”

　　这番话说完，两个野鬼互相看了一眼，然后躬身问道：“敢问阴官大人，是何差事？”

　　“替我守护一家凡人，十年之内，替他们挡灾避祸！”林微淡淡道，两个野鬼一听，毫不犹豫叩头道：“我等愿意。”

　　守护一个凡人十年便能得到鬼修之法，这一笔买卖划算，孤魂野鬼东躲西藏，保不齐什么时候就魂飞魄散，要不就被修士灭魂，而能修正统鬼道之法，却是要强了太多，别说是保护几个凡人，就是去杀人，杀更多人的人，他们都会毫不犹豫答应。

　　林微点头，不过他不信承诺，至少不信那种空口无凭的承诺，所以伸手一抓，竟然是化作两道鬼爪从两个野鬼身上各自扯下一块阴身碎片，然后以特殊鬼道术法凝练成两道鬼火，置于掌间。

　　看到这一幕，那两个野鬼顿时是感觉一阵恐惧，似乎只要那两团鬼火被灭，他们就会魂飞魄散一样。

　　而事实上也的确是如此。

　　林微轻描淡写道：“我这是生死魂火道术，取你二人阴身凝练魂火，魂火一灭，你二人立刻魂飞魄散。”

　　这一句比什么承诺都保险，那两个野鬼吓得阴身颤抖，林微则是又抛出两便阴槐树叶，一叶上写着一些基础的鬼修功法，足够这二人修炼到鬼道灵动大境，另外一叶上，则是写着“草头神”咒法。

　　林微自然知道鬼物在白天不可出现，就是修炼有成的鬼修，被日头一照也会魂飞魄散，但守护柳娟儿是不能分昼夜的，所以才给了这两个野鬼“草头神”咒法。

　　这种鬼道咒法可附身在草木之上，催动草木活动，倘若事先找人用草木编好假人，然后再用咒法附身，便可在日头之下活动。如此一来，白天的问题就解决了。

　　无论是鬼修之法又或者是这草头神咒法，那都是寻常野鬼弄不倒的至宝，两个野鬼当然明白这是一个机遇，可遇不可求，只要守护一家人十年，他们就有机会踏入鬼道，当然是愿意。

　　而且他们也知道，这个差事一定要做好，不然这位强横无比的阴官灭了他们的魂火，那一切都完了。

　　林微将柳娟儿家的情况告诉这两个野鬼，这两个野鬼当下叩拜林微，然后化作两道阴风进入柳家。

　　从此以后，柳娟儿一家人身边就多了两个鬼卫，换做任何一个权贵或者是修士门派，两个只会一些普通术法的野鬼都算不上什么，甚至是上不得台面，但对于柳娟儿来说，却是足够了。

　　况且，林微向来做事都不会只留一手。

　　下一刻，他的阴身就已经穿墙而过，到达柳娟儿有些破旧的房间，因为还小，所以柳娟儿和父母一起睡在大炕上。

　　看着粉嘟嘟白嫩嫩的柳娟儿，林微伸出手指，施展道法在她额头上点了一下。

　　一道灵光顿时是在柳娟儿额前闪动，随后没入不见。这是“守身印”，倘若柳娟儿遇到危险，这灵印可解一时之危，而且此印一旦触发，便是远在千里之外，林微也能立刻知晓。

　　能做的，也只有这么多了，林微相信，十年守护，柳娟儿便不会像上一世那样凄苦，她会和普通人家的女儿一样，安安稳稳的长大，找一个如意郎君渡过一生，虽不激荡，但是安稳，而这也是上一世柳娟儿最向往的。

　　现在，林微给了她。

　　又看了一眼睡的香甜的柳娟儿，林微阴身退出。正待返回客栈，便在这时候，一生冷哼从头顶响起。

　　“何方鬼物，竟敢来京都撒野？道爷今天便收了你这胆大包天之徒！”随着声音，一道威压从头顶压下，便是林微也感觉到一阵危险。

　　若不反击，他必受重创。

　　林微没想到外面竟然有人埋伏，不过他修为也不弱，抬手一道五阴鬼爪就轰了上去。林微对敌，从来都是全力以赴，除非对方身份特殊，不能灭杀，否则林微肯定不会客气。

　　这几年时间，林微鬼道修为进步神速，随时可以突破鬼道黄道，而得自阴鬼宗的“三阴鬼爪”，林微也修炼到了第二变，五阴鬼爪。

　　不用问，威力绝非三阴鬼爪所能比肩，就是同级的鬼道阴泉境高手，又或者是仙道玄道境界以下的修士，中了五阴鬼爪，也只有一个结果。

　　身死魂灭。

　　此刻林微这一道五阴鬼爪轰出，直接和头顶袭来的东西撞在一起，就听到咔嚓一声，仿佛什么东西破碎一样。

　　林微这时候抽身飞出数丈，抬头一看，赫然看到自己的鬼爪将一个瓷瓶撞个粉碎，那瓷瓶碎片上宝光涌现，依稀可以看到，在碎片上有精美图绘，可惜这么一件法器，被五阴鬼爪撞碎。

　　不过这瓷瓶也是一个宝物，五阴鬼爪撞碎瓷瓶，也是力道耗尽，消散一空。

　　“啊，我的摄魂宝瓶！”一人惨呼，随后林微看到不远处屋顶站着一人，这人一身道士打扮，四十岁上下，有些肥胖的圆脸，八字胡，三角眼里透着一丝凶色，伸手一抓，那破碎的瓷瓶碎片尽数被这道士揽入怀中，不过瓷瓶这东西，碎了就是碎了，不可能复原。

　　哀嚎一声，这道士用几位凶狠的眼光盯着林微，骂道：“你找死。”

　　说完，就要欺身上前动手，林微一看，心中一跳，这胖道士头顶的灵纹竟然有六道，这是妥妥的仙道玄道大境的修士。

　　若是几年前，林微遇到这种对手只能狼狈逃跑，但是现在，不说林微的鬼道修为，就是仙道修为，也不会怕对方，却是因为林微修的是无瑕仙道，虽然目前只是仙道聚灵大境，但却可以比他高一两个境界的对手对敌。

　　真打起来，林微有六成，不，七成把握，可以将这胖道士击败。

　　所以林微虽然惊讶，但并不惧怕，而这胖道士也没有冲过来，却是被另外一个道士阻拦，另外一个道士修为和胖道士一样，年岁要更小一点，林微看来不过三十岁，这个年纪就能修到仙道玄道境，算得上是天资卓越了。

　　“梁继，制怒，此人是阴官，之前是你没看清，贸然用摄魂法器收魂，莫非你还打算攻击阴官不成？”这道士一声呵斥，但怎么听都像是提醒，胖道士回过神来，仔细一看林微身上的阴官官服，没有继续攻过来，但是一双小眼睛却是转个不停。

　　这时候那三十来岁的玄道境道士冲着林微拱手歉声道：“刚刚梁兄误以为大人是邪门鬼修，所以出手急了一些，还望大人见谅，原谅他不知者不罪。”

　　林微笑了笑，没吭声。

　　估摸看出林微没打算追究，那道士立刻道：“在下神器宗江恒，这位是我同门梁继，我二人来此参加京都道门大会，刚好路过此地，梁兄误以为大人是邪门鬼修祸害凡人，所以一气之下动了手，好在没有伤到大人。”

　　“无妨！”对方都这么说了，林微自然不好再揪住不放，当然心里也是暗自提防，这江恒不简单，口才了解，而且审时度势，是个人物。

　　这时候，那胖道士梁继似乎也是转变过来，突然换上一副笑脸，冲着林味道：“我的确没有看清，若知道是阴官大人再次，也不会贸然出手，不知这位大人如何称呼？在阴府何处供职？”

　　在套自己的底细？

　　林微笑了笑，暗道这道士肯定不像这么善罢甘休，指不定憋着什么坏呢，不过对方已经自报家门，林微不说，一来不礼貌，不给人面子，二来，显得自己小气，甚至胆怯。

　　“林微，东城阴府编撰官。”林微说完，立刻就看到这胖道士脸上露出一丝不屑之色，显然是对阴府的官位很清楚，明白阴府的编撰官属于最底层的那种，没有什么晋升机会，也不会有什么后台。

　　但阴官就是官，不能明面上得罪，至少，不能无缘无故的得罪。今天这件事，的确是梁继他自己着急了。神器宗以炼器闻名，在吴国的道门当中，那也是数一数二的存在，既然是炼器为主的道门，门下弟子自然对炼器是十分擅长，他最近要收集阴魂炼制一件攻击法器，而这法器的威力，和收集的阴魂强弱有关，这次也是碰巧，林微施展招魂道术的时候，被他感应，所以急忙赶了过来，结果没看清林微就贸然动手。

　　若只是如此，倒也没什么，甚至梁继不在乎和人道歉，可是他好不容易得到的一件法器“摄魂宝瓶”却是被对方道法击碎，这就让梁继有些咽不下这口气了。

　　眼下他没法子对付一个阴官，但来日方长，有机会了，他不介意下一个黑手，可现在不行。


第一百一十九章 无双的对头

　　……

　　咽不下去的气，也得咽。

　　神器宗的江恒明白，梁继也明白，就算要找回场子，也得摸清楚眼前这个阴官的底细才行。

　　所以他们表现的很客气。

　　只可惜梁继口不对心，林微看得出他强压下的怒火，知道对方这么客气一来是因为自己的身份，二来是实力。

　　现在林微的鬼道修为距离突破阴泉大境，到达黄道境只差了一层纸的距离。鬼道阴泉大境，已经和仙道玄道大境不相上下，而一旦突破到鬼道黄道境，那更是要高出一层，这般修为，对方忌惮就对了。

　　“既然是误会，说开了也就没事了，那么林大人请便，我师兄弟二人也有事，就此别过，咱们，后会有期！”江恒拱手说完，立刻是拉着梁继离开。

　　“神器宗！”林微喃喃自语，随后阴身一闪，也是快速离开。

　　林微知道，这次无论如何，算是和这两个修士结了梁子，尤其是那个梁继，估摸不会善罢甘休。

　　不过那又怎样？

　　林微当然不会怕他们，神器宗的确是吴国之内数得着的大宗门，底蕴丰厚，高手如云，比龙虎山都要强，和空山仙宗不相上下，可林微的靠山更大。

　　回到客栈，林微阴身归窍，倒头就睡。柳娟儿的事情算是解决了，也算是了却林微心中的一个心病，有那两个鬼卫守护，以及自己留下的一道‘守身印’，柳娟儿再不会和上一世一样流落青楼，变成笼子之鸟。

　　文圣书院的文会就在今天，这种场合黄琦和苏奕是没法去的，他们虽然也读过几年书，但只比目不识丁强了那么一点，却了也能露怯。铃铛也是一样，况且曲无双早就说过，这文会只有文采出众，书画绝伦的人才能参加，所以林微是只身前往。

　　在林微看来，这文会是结交晋王的一个机会，当然是不能放过。到了文圣书院的时候，此处已经是张灯结彩，门口不断有一脸傲然的文人墨客踏步进入，要么就是华贵的马车停下，走出华衣公子和小姐进入其中。

　　显然，这些人都是来参加文会的权贵。

　　文会文会，以文会友，上一世林微自然是参加过很多次，但是这一世，他还是头一次参加。尤其是文圣书院的文会，可以说整个京都的权贵和文豪都会来。

　　曲无双早早的等在门口，此刻她一身书院学生服饰，站在那里如同出水芙蓉，看到林微，她立刻是迎了上来。

　　“林大哥！”曲无双很高兴，虽然林微说过会来，但她并不确定，此刻见到林微来了，她当然是松了口气。

　　她知道林微这次来是为了晋王，但她依旧很高兴，对她来说，只要林微能来就好。

　　林微笑了笑道：“不愧是文圣书院，来参加文会的人看来都是非富即贵。”

　　这一句话林微没有说错，作为吴国之内儒家顶级学府，它排第二，没有谁敢排第一，尤其是这里的学生都是整个吴国出类拔萃的存在，甚至有不少仙儒同修的仙门弟子，自然王侯将相的子弟也不少。

　　曲无双引着林微走进文圣书院，行走片刻，便到了一处鸟语花香的林园。

　　到了这里一看，就是林微也是眼前一亮。

　　“不愧是文圣书院！”林微由衷赞叹，实在是这书院的手笔太大了，在这京都之内，竟然有如此规模的林园，当中花香草绿，有小桥流水，也有假山奇石，甚至还有一面不小的湖水，当中也有小岛凉亭，湖中白鹤浮水，鱼影穿行。

　　“林大哥，这里是书院的圣心园，文会就在此举行。”曲无双给林微介绍道。

　　林微点头，随后注意到这里已经有上百人，虽然如此，但这里依旧显的是十分宽敞，而且有的人穿着文圣书院的学子长袍，有的则是其他服饰，显然象自己这样被学生带进来的“文人雅士”也着实有不少。

　　四下看了一眼，林微看到远处，晋王吴子胤正在和人畅谈，在晋王身边，果然站着前几日见过的那个女人。

　　到了文会，怎么和晋王相识，林微想过。

　　上一世，是晋王主动来找的自己，因为自己的一幅画，这一世，林微打算故技重施。

　　林微等着文会开始，他的目的只是为了结交晋王，然后想法子让他打消替人翻案的念头，改变被人当做“枪”使的命运。

　　但这一场文会显然不可能那么简单。

　　这时候一个穿着和曲无双一样书院学子服饰，同样长得十分漂亮的女子走了过来，看到这个女子，曲无双微微蹙眉。

　　“曲无双，听说你带来一个人参加文会，不知道文采如何，我来见识见识。”这女子上来便说道，眉宇之间透着一丝傲气，又有几分不屑。

　　看得出来，她和曲无双关系不好。

　　曲无双冷眼看了这女子一眼，没有说话，而是冲着林微道：“林大哥，圣心园中有文圣墨宝集合灵气，这里四季如春，景色也好，你四下去转转，无双处理完这里的事，随后去找你。”

　　林微知道曲无双性格很要强，既然她把自己支开，那肯定有她的想法，林微点了点头，踏步离开。

　　不过林微耳朵好，哪怕走出去挺远，依旧可以听到曲无双和那女子说的话。

　　“苏玉娆，我知道你什么事都想和我一争高下，不过我早告诉过你，我对那些东西没有任何兴趣，才女这虚名，你若是有能力可随时拿去。”曲无双对林微是情真意切，话柔词雅，可对其他人就不一样了。

　　便是林微也从这一句话当中听到了一股带着冰冷的傲气，比那个苏玉娆还要傲。

　　才女？

　　林微知道文圣书院有“才子”和“才女”两个头衔，没想到，曲无双竟然是书院才女，不过又一想，曲无双也的确有这实力。

　　两个女人的对话在继续。

　　“曲无双，书院才女之名本来就是我的，我迟早会夺走，其他事情，我也会事事与你一争高下，你不是清高吗？你不是自持才情，甚至拒绝侮辱了对你一片痴心的宋公子，所以无论你做什么，我都会来，你最好记住这句话。”苏玉娆冷笑着说完，却又露出古怪表情：“你刚才叫那个人林大哥，莫不是你喜欢他吧？”

　　“住嘴！”曲无双这次明显是生气了。

　　“果然！”苏玉娆表情更是得意：“想不到才女曲无双拒绝了才子宋书桓，其心竟然是在这么一个其貌不扬普通至极的人身上，真是让人……怎么说的，只能说你眼光独特吧。”

　　曲无双显然已经动了怒，不过她更不想和对方纠缠，转身就走，而苏玉娆也不会这么容易放过她。

　　“那人比宋公子差了十万八千里，癞蛤蟆而已，你竟也能看得上，由此可见，你曲无双也不过如此，才女？哼！”苏玉娆冷笑着说道，虽然曲无双没有回头，没有说话，甚至没有停下脚步，但毫无疑问，苏玉娆知道自己这一次和曲无双对决是大获全胜。

　　这让苏玉娆觉得很得意，以前她在曲无双这里从没有像今天占这么大便宜。

　　林微笑了，不过他并不是因为心情舒畅，有的时候，生气的时候会笑的更好。走到林微身边的时候，曲无双脸上看不出一点迹象，林微也没有多问。

　　等到几名儒衣老者现身之后，文圣书院的文会正式开始。林微这时候看到一个熟人，竟然是广阳郡守文若成。在文若成身边，还有一个身着儒衣的老者，这老者头顶的灵纹竟然有十三道。

　　此刻，文若成正和那儒衣老者相谈，林微看文若成的同时，文若成也注意到，扭头看了林微一眼，带着一丝惊讶，不过很快就移回目光。

　　只不过这一下动作，又如何能瞒得住他对面的那儒衣老者，当即是看了一眼林微，问道：“若成，那人是谁？”

　　同样的问题，林微也在问曲无双。

　　“林大哥，台上那几位是书院的大儒院主，都是苏文圣的门生，文伯也是文圣门生之一，而且是三百门生当中两个证道门生的一个，你问的那个老者，便是另外一个以儒证道的文圣门生，乃是当朝大学士右相曹廉直。”

　　曲无双说完，林微就心中暗道果然是他。

　　文能载道，天下文人多如牛毛，但真正能做到这一点的文人却是屈指可数，吴国之内只有三人。

　　一个是苏哲苏文圣，另外两个，一个是文若成，一个就是这曹廉直。

　　文人做到他们的境界，才算是没有白白读书，不过文载道，道也有大小之分，优劣之别，无疑苏文圣的文道那是最好的，成仙成圣。文若成就差了太多，虽然也入了道，但现在也不过是仙道神关境，和仙道修士不同，文若成不修炼仙道功法，他是以文入道，文采提升，境界才能更高，不过以文若成的资质和文采，想要以文证仙，几乎不是不可能的了。

　　而曹廉直比苏文圣也差了很多，但却是要强过文若成，头顶十三道灵纹代表着仙道“真言小境”。

　　再向上便是“神觉境”，“法身境”，距离仙人，也只差了两个大境界。

　　要说成仙成圣，曹廉直的机会显然要超过文若成。


第一百二十章 大言诗（一）

　　上一世，林微和这位大学士也是熟人，不过关系并不好，因为林微刚当上刑部尚书，就将曹廉直一个作奸犯科的子侄定罪斩首。这位右相虽然刚正不阿，不至于记恨林微，但也是老死不相往来。

　　现在的曹廉直比林微上一世见的时候很不一样，所以林微才会询问确定。

　　另外一边，曹廉直听到文若成的话后，立刻是吃惊道：“你是说前年那篇论圣言是那人写的？还说他的字体比你的还要好？”

　　“没错！”文若成点头。

　　曹廉直道：“那篇论圣言我读过，的确是惊才艳艳，而能在书法上让若成你自叹不如，我却是不信。”

　　“我不诓人，在书法之上我的确是自叹不如！”文若成说完，又是一脸恨铁不成钢的表情，摇头道：“只可惜这林微不思进取，放着儒家大道不走，非要跑去阴府当什么鬼差，莫非以为鬼仙是那么好修的吗？”

　　曹廉直点头：“鬼仙也是仙，是仙皆难成，都不容易啊，这个林微既然来参加文会，想必我是有机会见识见识你口中所说的书法，能让若成你如此推崇，不容易啊。”

　　很快，两人的话题就换了。

　　“这文会，晋王来了，绥王也来了，还有另外几位王爷，想必一会儿会有一番精彩绝伦的文斗。”曹廉直这时候说道。

　　“为了东宫之位，几位王爷招募客卿，广纳贤才，仙道修士，儒道文士，武道武者，可以说来者不拒，这文会也是展露各方实力的地方，谁能夺得头筹，便能得名声，又能在陛下那里加分，谁也不会放弃这种机会。”文若成说完，声音降低几度，道：“曹相，几位王爷，您看好谁？”

　　“说不准！”曹廉直伸手捋了捋胡须，看到文若成一直盯着他，又道：“若成你呢？”

　　“我也说不准。”文若成现学现卖，两人对视一眼，都是哈哈一笑，没有再说这个话题。

　　哪怕两人一位是仙道神关境的五品郡守，一位是仙道真言境的一品丞相，对于这储君之事都是小心翼翼，不敢妄言。

　　这时候锣声响起，礼官仿佛捏着嗓子喊道：“圣院文会开始，请院长出题！”

　　声毕，原本熙熙攘攘的交谈声渐渐奚落，这时候一个儒衣老者走上高台，四下一扫，所有人都是鸦雀无声。

　　林微知道，这老者是文圣书院第一院长，如今已经百岁高龄，虽然没有以文载道，但也兼修了仙道。在吴国文人当中，地位极高，就是文若成见了，都得尊称一声“先生”。

　　文会的规矩，林微有所耳闻，就算之前不知道，刚刚曲无双也告诉他了。

　　每次文会主题不一样，但都会有三类，一种是出诗题，由院长临时出一题，众人以此作诗，比才气。第二种是书画，现场写字作画，供众人品鉴。第三种就是文辩，比的是见识和口才，自古文人以口笔为利器，苏圣当年一人赴诸国舌辩众儒，所到之处，大儒一个个都避之不见，这是真怕了，正因如此，这才成就他文圣之尊。所以文辩也就成了文圣书院的保留项目，每次文会，众人都会辩个不可开交。

　　现在，就是先出诗题。

　　老院长没有让众人多等，也没有说一些多余的废话，直接步入主题。

　　“今次文会，诗题大言。”

　　说完，直接走了下来，不多言不多语，的确是有性格。

　　现在诗题已出，接下来就是当众作诗，念诵而出，供人品鉴。这是一个出风头的机会，很多圣院学子乃至院外的文人都明白，若是能在这文会上出彩，今后好处太多。

　　“大话海口既大言，这题目有趣。”林微笑了，虽然他很有兴趣，但也今次而已，林微可没心思赋诗一首，他来这里，只有一个目的，结交晋王。

　　晋王虽也喜好诗词，但最爱丹青，林微的打算，是在第二题上出手，以画道引晋王主动来找自己。

　　只是世事难料，就在众多学子文士冥思苦想，心中作诗的时候，突然有人道：“既是圣院文会，这头一诗自然当由圣院学子来作，听闻今年新晋才女曲无双文采出众，不如曲才女先作一首大言诗，供我等品赏。”

　　说话之人是一个文士，打扮颇为儒雅，不过脸上却是不怀好意。林微之前见过这人跟在那个苏玉娆身边，想来是那个女人请来的帮手。

　　这人说完，众人表情各异，却是因为所谓的大言诗，其实就是说大话，夸海口，说的好听一点是大言，说的难听，那就是吹牛，胡扯。

　　虽然大言诗也有一些历史，许多大才子也会以此为题赋诗，更有不少经典传世之作，但少有女子作大言诗，毕竟女子德行矜持，胡扯吹牛夸海口，实在不适合女子。

　　可偏偏，对方竟然是当众让曲无双作大言诗，其目的显然是为了羞辱她。

　　当下不少人都是微微蹙眉，曲无双更是一脸寒霜，而那苏玉娆则是一脸得意，她心中所想的都是如何让曲无双出丑，尤其是要让她在圣院才子宋书桓的面前出丑。

　　另外一边，几个风度翩翩的学子站在一起，其中一人小声道：“宋兄，还不快去英雄救美。”

　　“苏玉娆仰慕宋兄，又知宋兄在曲无双那里吃瘪，所以这才故意刁难，宋兄若去解围，岂不是伤了苏玉娆的心？”另外一个学子笑着说道。

　　“哈哈，那就要看宋兄的选择了，不过这也是甜蜜的烦恼啊，我等可是羡煞了宋兄啊。”一人打趣道。

　　其中一个玉树临风的才子，正是宋书桓，文圣书院第一才子。此刻他并没有说话，只是想着曲无双和苏玉娆，自然，样貌才情，曲无双是要胜一筹的，也因为如此，他才会追求曲无双。

　　不过三番五次的拒绝，的确是让宋书桓有些恼火，他想着暂不出面，让曲无双吃一堑长一智，大不了一会儿替她找回面子便可。至于苏玉娆，宋书桓却是想着这女人也不错，不过既然迟早是自己的，那便不着急采摘。

　　虽然有些过分，但也没有人出面干涉，毕竟这是文会，不是必须要作诗，不作也可以。

　　只是曲无双显然不可能示弱，尤其是这种场合，尤其是当着林微的面，她决不可能示弱。当下她就要作诗，便在此刻，却听一人道：“相鼠有皮，人而无仪，你想听诗，听得懂吗？”

　　说话的是林微，这种情况，他必须出面。

　　一句“相鼠有皮，人而无仪”，直接让那人憋红了脸，这是当面骂人，而且不带脏字。老鼠都有脸皮，知道廉耻，人却没有，简直是禽兽不如，这样的人有辱斯文，还好意思听诗？这就是林微要说的话，周围的人也都听得懂，此刻大声叫好，显然有不少对那人的所作所为有看法。

　　林微注意到，叫好的人里有晋王，文若成和那曹廉直也是将注意力转移了过来。

　　那人也是脸皮极厚，看了林微一眼，冷笑道：“你是何人？”

　　林微懒得理他，那人讪讪一笑，也没有再多说，只是脸上带着一丝恨意。不远处苏玉娆也是脸色难看，她是为了刁难曲无双，没想到会有人替她出头，不过转念一想，又是冷笑。

　　“那人是曲无双带来的，那就一并对付他。”

　　经过这么一闹，众人注意力都集中在林微和那人身上，这种情况下，基本上，就是要斗诗了。

　　曲无双没想到苏玉娆会让人当众刁难自己，更没想到，林微会挺身而出，替她挡风遮雨，此刻她紧紧攥着拳头，默默走到林微身后。

　　“既然这位小兄弟说我听不懂诗，那在下就不得不和你斗诗决胜负了，我乃下阳郡孟元朝，今天作大言诗一首，还请这位小兄弟点评一二。”刚才那人自报姓名，说完，摇头晃脑，不一会儿便眼睛一亮，朗声道：“身如玄铁硬邦邦，刀剑加身如瘙痒，搬山挪江如意事，大……”

　　他“大”字还没说完，林微便突然抢声道：“大梦一觉斥朝阳！”

　　当下，曲无双咬着嘴唇，苏玉娆目瞪口呆，晋王连连拍手，文若成和曹廉直都是眼睛一亮。

　　眼睛亮的人，何止他们两个，在场众多文士，都被林微这一句“抢诗”给惊呆了。

　　何谓“抢诗”？

　　斗诗虽文雅，但斗起来一点都比斗法比武差。当中一个比较高端的手段，就是在对方诗成之前抢白，完成这一首诗，当然前提是必须要和之前的诗文对应，要工整，要有意境，否则抢诗不成，反倒自取其辱。

　　因为难度很高，需要很高文采和反应速度，所以很少有人运用抢诗这种手段，都怕画虎不成反类犬，到时候，丢面子的人就是自己。

　　但林微这一句“大梦一觉斥朝阳”，却是恰到好处，不光是抢了诗，还将对方之前的大言诗贬的一无是处，前面那些大话牛皮都吹了出去，什么身如玄铁，什么不惧刀剑，什么搬山挪江，结果最后这么一句，生生被林微说成一场梦，梦醒还不认清现实，反而还要怒斥让他醒来的朝阳，岂不是说那孟元朝是一个“浑人”？

　　什么叫做高手？这就是。


第一百二十一章 大言诗（二）

　　“好一句‘大梦一觉斥朝阳’，那孟元朝的诗粗俗平常，但加了这最后一句，意境立刻提升了几个境界，既抢了诗，还贬了人，更在文采上碾压对方，那孟元朝若是还有一丝文人的骨气，就应该直接认输。”文若成这时候激动地说道，一旁的曹廉直也是连连点头，虽然在他二人眼中，这一首诗哪怕是加上最后一句，也达不到传世佳作的地步，毕竟大言诗中，能传世的大作是少之又少。

　　但不管怎么说，林微这一首“抢诗”，成功的将所有人的注意力都吸引了过来，包括晋王。

　　林微觉得，自己可能用不着用丹青之道结交晋王了。

　　孟元朝果然是哑口无言，脸上一阵青一阵白，想要说什么，但一句话都没有说出来，最后是灰头土脸的离开。

　　这等同于认输。

　　众人没想过刚开始就有这么精彩的斗诗，一个个是兴奋不已，当然这只是一个小小的插曲，但也是将众人心中的诗性激发了出来。

　　当下就有学子忍不住技痒上前，先冲着林微拱手道：“这位兄台大才，我等佩服之至，我来作一首拙作，请兄台品鉴！”

　　林微回礼，这学子并不是来找麻烦，而是单纯以文会友，对这种人，林微一向是很有礼貌。

　　那学子说完，想了片刻便朗声道：“我便作：剑若流云掌遮天，一步踏出东海边，搏鲸作舟玄兽纤，嚏若惊雷雨绵绵。”

　　“好诗，好诗！”这学子一说完，立刻有人拍手叫好。

　　大言诗，本就是夸大其词，图个乐，自然是说的越夸张越精彩，有林微抢诗做开头，当下一个个学子文士开始作诗念诵。

　　这吹牛诗越来越夸张，有人道：“四溟杯渌醑，五岳髻青螺。挥汗曾成雨，画地亦成河。”

　　后面就有人接：“一步到天宫，对坐问玉翁。抬手摘星月，观海擒金龙。补衣针贯日，劈竹破虚空。为截犀牛角，推平五老峰。”

　　这人刚刚说完，就又有学士朗诵道：“高歌阆风步瀛洲，燂鹏爚鲲餐未休。四方上下无外头，一啜顿涸沧溟流。”

　　一个个是大话连篇，但偏偏文采出众，说大话吹牛皮能有如此境界，实在是叹为观止。大言诗的乐趣便在其中，就是林微也是一脸笑意。

　　诗到这里，也应该要有一个结尾，一般来说，都是文采极高的人来作尾诗，因为这种斗诗，写出的诗句要比前一个好才行，否则宁可不说。

　　这一次结尾诗，文若成打算亲自作出，和几位大儒院长和曹廉直对视几眼交流了一下，文若成才道：“我来做一首，大家一笑置之便可：唇若银枪舌如剑，纸在沧溟笔在天，抖毫落墨似春雨，文成一树渡百年。”

　　众人一听，立刻是一片叫好，显然，文若成的诗，要比前面那些学子文士的要好很多，有意境，更贴合他自身，毕竟就是吹牛皮，也要吹的恰到好处才行。

　　林微琢磨了一下，也体会到文若成的大志，吴国三个以文载道的文人，苏文圣林微没见过，文若成和曹廉直林微都很熟悉，说实话，虽然曹廉直文采和修为要更高，但却是少了文若成那一股锐气。

　　林微突然觉得，文若成的成就或许应该超过曹廉直，只是因为他那古怪的性子，不够圆滑。

　　文会第一个流程，大言诗，现在可以说是结束了，因为文若成已经做了诗，无论什么诗会，都像是走台阶，一般文采的诗最先说，好东西放在最后，文若成的诗，在场的没几个人能超得过，就算别人心里还有一些诗文作品，也不好意思拿出来，比不过文若成的诗，念出来不如不念。

　　但有的时候，事情偏偏不会像想象的那样顺利。

　　这时候苏玉娆又开始发难了，刚刚她让人挑衅曲无双，被林微挡了回去，更是将她找来的孟元朝给压的不敢吱声，这让一向心高气傲的苏玉娆非常不爽，而她性子冲动，冲动之下，就容易做出一些让人意想不到的事情。

　　就像现在，苏玉娆突然走出来，指着曲无双道：“曲无双，我苏玉娆今日向你挑战，斗大言诗，你是书院第一才女，不会不敢应战吧？”

　　她这么一闹，所有人都是大吃一惊，林微也是一样，他没想到这苏玉娆竟然这么大胆，文若成的尾诗都出了，她还敢这么做，那是没有将文若成放在眼里啊。

　　看了一眼文若成，结果却是让林微颇为吃惊。

　　这文若成虽然也是一脸吃惊，但却并不生气，甚至是露出一脸无奈，这表情就让林微颇为玩味了。

　　要知道林微对文若成的脾气那也是了若指掌，换做旁人，这位郡守大人早就发飙了，不说兵诗对战，也至少得大怒之下拂袖而去，怎么现在这么平静？

　　再看其他大儒院长，也都是一个表情，林微立刻知道，这个苏玉娆肯定有来头，而且来头不小。普通学子或许不清楚，但文若成和那些大儒文士，肯定知晓，不然，不会是这种表情。

　　“苏玉娆……姓苏……我明白了！”林微突然想起上一世的一件事，他终于知道这苏玉娆是什么来头了。

　　苏文圣姓苏，苏玉娆，也姓苏。

　　这是巧合吗？

　　如果没有刚才的这些情况，以及文若成他们对苏玉娆的反应，或许是巧合，但是现在，林微觉得不是。

　　不过既然这女人有这么大的来头和背景，为什么要和曲无双死磕，只是因为一个才女的虚名？还是因为那个叫宋书桓的才子？女子的心思，林微弄不明白，当然，无论这苏玉娆是什么来头，林微都不憷，他还是会帮曲无双。

　　被人当中挑战斗诗，曲无双不可能不应战，人都有尊严，尤其是文人，那都是“士可杀不可辱”的，怎么可能不应战？

　　而且曲无双根本不怕苏玉娆，她和其他人一样并不知道苏玉娆的来头，她只知道，在文采这一项上，自己是有优势的，否则也不会在才女这个名头上压过苏玉娆，成为第一。

　　只不过她忽略了一件事，苏玉娆虽然文采不如她，但后台的文采却是要比她大了太多太多，随便找来一首诗，就可以直接将曲无双碾压。

　　苏玉娆就是这么想的，而且，她也是这么做的。

　　如果凭她自己真正的实力，的确是比曲无双差了一些，不然她就是文圣书院第一才女了。而要赢曲无双，苏玉娆就不能用她自己的诗。

　　她要用别人的诗。

　　谁的诗？

　　苏玉娆心中冷笑，别人不知道，她是来自苏家的人，不是别的苏家，是苏文圣的本家。算起来，她算是苏文圣的子孙辈。既然是文圣后人，手里自然有一些文圣的大作，若是借苏文圣的诗，找来一首诗当做自己的念诵出来，曲无双想要在诗文上超过她，几乎是不可能的。

　　这才是苏玉娆如此有底气的原因，为了能压过曲无双一头，苏玉娆也是豁出去了。

　　曲无双这时候只能应战，她轻咬嘴唇，然后道：“既然如此，请出诗。”

　　苏玉娆一脸计谋得逞的表情，然后向前一步，出声道：“听好了：日照香炉生紫烟。”

　　第一句，就让不少人惊叹，越是文采高的文士，越是吃惊，只是这一句，就勾起了他们的好奇心，想要迫不及待的听到下一句。

　　苏玉娆十分得意，众人的表现在她的预料当中，当下是念出第二句：“遥看瀑布挂前川。”

　　“好诗！”只是两句，就有人暗中称赞，虽是铺垫，但却是相当押韵，更有意境，让人明白后两句绝对是传世佳句。

　　曲无双自然也能听出这诗的好坏，脸色顿时是有些苍白无血，她可以确定，以苏玉娆的文采绝不可能做出这等绝句，可偏偏，她没法子反驳，毕竟无凭无据。

　　见到曲无双的表情，苏玉娆更加的得意，她这一招也是她今天的底牌，显然，她自己也对找来的那个孟元朝不怎么信任。这一首诗，乃是她偶尔听到家族中长辈说起的，乃是苏文圣最近游历仙界紫炉山，有感而作。

　　苏文圣所做的诗，曲无双又怎么可能比得过？别说曲无双，就是文若成，曹廉直也不行。

　　可以说整个文圣书院，无人能做出超过这一首诗的诗文。

　　光是这一点，苏玉娆就知道自己站在了不败之地上。至于别人会不会怀疑这诗不是自己作的，那也只是怀疑，就算是知道，谁敢当面揭穿？

　　自己姓苏，这就是最大的依仗，整个吴国，谁敢不给苏家面子？

　　没有。

　　虽然苏玉娆这种屁大一点的小事，就借用苏家的力量让人觉得好笑，但的确没有人揭穿她。

　　普通学子和文士是不知道她的来历，而知道她来历的人，却是不敢说。曹廉直没有说，文若成嘴唇动了动，也没有说什么，只是叹息一声，暗道只能事后好好安慰一下曲无双了。

　　苏玉娆这时候一脸得意，她很喜欢这种感觉，所以是一口气将后两句念了出来。

　　“飞流直下三千尺，疑是银河落九天！”

　　轰！

　　一股无形的气势冲天而起，镇压众人，这便是文圣之诗，自带一种强横的力量，当下整个文圣书院鸦雀无声，而下一刻，从文圣书院深处，竟然传来了一声钟响。

　　“是文圣钟，竟然是引动文圣钟响，这一首诗果然是传世佳作！”一名书院的院长目瞪口呆，他自然也看得出来这一首诗绝对不可能是苏玉娆能做出的，可是苏玉娆是什么人，他比谁都清楚。

　　所以一些话是不能说，打死都不能说。

　　越是有文采的人，越知道这首诗的不凡。而直到这时候，众人才从这一首诗所产生的威压之下恢复过来，现在，就是傻子也知道苏玉娆是不可能作出这种诗句的，这等气势，苏玉娆根本就不配。这一首诗，换做其他人，甚至是文圣亲口念出这一首诗，那威压会更强，怕是会笼罩整个京都。


第一百二十二章 人生一醉

　　圣人云：唯女子与小人难养也。

　　这女人有的时候较真起来，的确是相当可怕。就像是苏玉娆，为了能压过一直压在她头上的曲无双，可谓是绞尽脑汁。她知道自己的文采比不上曲无双，所以就想了这么一个主意，用苏家文圣的诗来彻底压倒曲无双，虽然有些不齿，但她不说，谁知道？

　　曲无双再厉害，能作出超越文圣的诗句？

　　答案只有三个字，不可能。

　　“哎，这下不好办了，苏家丫头这么做，明眼人一眼就看得出来，可偏偏不能揭穿，万一这件事她是得了苏师的默许，拆穿她那就是闯了大祸。”曹廉直这时候摇头说道。

　　文若成的脸色也是十分无奈：“只可惜无双，她这是要白白吃一个大亏，哼，苏师为何不管管……”

　　“嘘，收声！”曹廉直吓了一跳，急忙打断文若成的话，小声道：“这话以后切不可再说，你以为别人不知道，为什么没有人站出来打抱不平，苏家丫头今次就是要仗势欺人，而且还让人无从干涉，万一这诗真的是她灵机一动作出来的，到时候就是闯了大祸。就算不是，也是扫了苏家人的面子，谁敢？”

　　文若成自然明白，他想了想，突然灵机一动，有了法子，道：“若作出一首超过刚才那首诗的诗文，然后偷偷告诉无双，便能替她解围。”

　　“谈何容易！”曹廉直道。

　　的确，要超越刚才那一首诗，谈何容易。

　　林微也在想法子，他和文若成想到一块去了，今天这件事，自己不碰到就罢了，既然碰上了，那就要帮帮曲无双。

　　其他人虽然没有帮曲无双的想法，但心中多少想着能不能做出超越那一首诗的诗句。

　　“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川，飞流直下三千尺，疑是银河落九天！”意境太高，这近百年的大言诗中怕是无出其右者，想不出啊，想不出。

　　一个个文人墨客要么是在念着这首诗，感悟其中的蕴意和豪气，要么就是尝试做出一首更好的。

　　但没有一个人能作得出。

　　这更让人确定，苏玉娆说出的这一首诗，不是她作出的。

　　“这诗带着圣气，苏家那女人也太过份了，莫非以为大家都是傻子吗？”晋王显然是一脸不喜，不过即便是吴国皇族，对苏家的人也是不敢轻易招惹。

　　“胜者，不择手段，我倒是觉得她手段不错，况且，你们那只是猜测，说不定这诗就是出自苏玉娆之手呢？”一旁有人笑着说道，晋王回头一看，道了一声：“绥王！”

　　“有些事情，虚虚实实，不必太过认真，看结果就好，胜者为王，败者为寇，五哥，你说我说的对么？”绥王一脸笑意。

　　“六弟，你既贵为绥王，当知这世上有些事可为，有些事不可为，仁义礼智信，乃立世根本，无论做什么事，都要秉承这一点。”晋王显然十分不喜，而那绥王则是露出一脸不屑之意，道：“那是咱们皇家治世之道，糊弄世人的，五哥，咱们贵为皇子，怎么能信这个？”

　　晋王气结，也懒得多说，他和绥王虽然是亲兄弟，但性格截然不同，此事晋王心中早已经有了定论，所以懒得和他多说。

　　绥王冷笑一声，也没有说话，但是显然，他已经认定曲无双不可能作出更好的大言诗。

　　同样认为曲无双作不出诗的还有宋书桓，他是书院第一才子，也是曲无双的追求者，眼界和对曲无双的了解也算是不凡。这一首诗，不光是工整，用词经典，更是带着一股豪气和霸气，现在宋书桓想的是，苏玉娆从哪弄到的这一首诗。

　　苏玉娆的身份，书院当中只有极少数人知道，绝大部分人知道的只是她是书院相貌才情不亚于曲无双的存在。

　　曲无双自然也能听得出来，这一首诗那登峰造极的意境和豪气，她可以百分百确定苏玉娆做不出这种绝句，可是无凭无据，也不能说人家抄袭。

　　现在苏玉娆是在将她的军，她已经应战，无论如何不能退缩，只是苏玉娆这一首诗却是如同一座难以翻越的大山一般，横在曲无双面前。以她的才气和实力，面对这一座几乎不可能翻越的大山，显得那么无力。

　　有人叹息，有人摇头，更多的人则是一脸看热闹的表情。

　　就在曲无双被这一首诗压的透不过气，就要放弃的时候，一个声音在她耳边响起。

　　“别怕，一会儿我念，你说！”

　　这声音是用了传音入耳的道法，除了曲无双外，别人是听不到的。而曲无双立刻就分辨出来，这是林微的声音。

　　现在曲无双心乱如麻，也不知道林微要自己念什么，她能在苏玉娆这一首诗下坚持到现在，已经是了不起了，换做其他人，早已经崩溃。但是此刻，听到林微的声音，她却仿佛是一夜漂游在惊涛骇浪当中的孤舟，突然找到了一个避风港，感觉到了安全。

　　也不知道曲无双听到了什么，片刻时间，她的表情先是惊讶，随后是激动，到最后是平复下来。

　　“曲无双，你若是作不出就说作不出，这么杵在这里也无济于事，认输吧。”苏玉娆十分得意，在文圣书院，她似乎总是和曲无双作对，事事都要和曲无双一较高下，不光是才女这个名头的争夺，就连那宋书桓也是一样。

　　本来，苏玉娆也不觉得宋书桓如何，毕竟她的家境摆在那里，平日里见到的比宋书桓有才的多的去了。

　　但宋书桓偏偏只追求曲无双，却不追求她，这才是苏玉娆最恼火的地方。

　　凭什么才女是你曲无双，而不是来自苏圣世家的自己？

　　凭什么你曲无双比我要漂亮？

　　凭什么宋书桓只追求你，不追求我？

　　一向是家中掌上明珠的苏玉娆为此着相，这才做出今天这般举动，虽然她知道，事后自己可能会惹来麻烦，但她就是想光明正大的赢曲无双一次。

　　哪怕只有一次。

　　她就是想要亲眼看着，曲无双冲自己低下那高贵的头。

　　现在，她认为她马上就要成功了，只是下一刻，曲无双就念出一句诗：“天下风云出我辈！”

　　大家惊了，就在所有人都以为曲无双今天必然要输给苏玉娆的时候，她竟然是作诗了。每一个人的脑子里都冒出了一个念头，曲无双就算能做出来诗，比不过苏玉娆那一首也是白搭。

　　心里这么想，但嘴上却不能这么说，尤其是曲无双这一头句就让人极为吃惊，光是气势，就不比苏玉娆那一句“日照香炉生紫烟”差了。

　　文若成目瞪口呆，曲无双虽然极有才气，书画双绝，但距离自己还是差了很多，而这头一句“天下风云出我辈”，文若成自问是作不出来的，至少，不可能在这种场合，至少，他需要时间酝酿。

　　同样目瞪口呆的还有曹廉直等人，虽然只是一句，但细细一品却是让人感觉闻到一阵陈年佳酿的香味，想要迫不及待掀开泥封，大口灌入口中一般。他们竟然是将耳朵竖起来，准备听接下来的句子。

　　看了一眼面带惊愕之色的苏玉娆，曲无双继续念道：“一入江湖岁月催。”

　　安静，十分的安静，参加文会的数百人，在这圣心园中竟然是鸦雀无声，只有曲无双的声音。

　　又看了一眼面带微笑和鼓励的林微，曲无双将最后两句念出。

　　“皇图霸业谈笑间，不胜人生一场醉。”

　　目瞪口呆，然后是一片吸凉气的声音，尤其是几位大官和王爷，听到这一句“皇图霸业谈笑间，不胜人生一场醉”后，一个个都是呆了半晌。他们想到了很多事情，但此刻，突然感觉了然无味，争夺名利地位，真不如人生一醉。

　　是文圣书院深处的文圣钟的声音，才将他们从那种恍惚中唤醒，这一次，文圣钟响了足足三声。

　　都不用别人评价了，文圣钟的声音，就已经说明了两首诗，谁高，谁低。苏玉娆的那一首诗，只有一声钟声，而曲无双的，有三声，高下立见。

　　曲无双没有因为赢了而得意，苏玉娆也没有因为输了而大动肝火，她只是一脸惊愕，最后看了曲无双一眼，一声不吭，扭头就走。

　　她没脸再多说什么，本来她的诗就是借用来的，本以为可以赢曲无双一次，虽然她自己也知道就算是赢，也赢得不光彩，但她不在乎，她只是想赢曲无双一次。

　　但曲无双这一首诗，直接将她打落谷底，此刻苏玉娆只有羞愧，曲无双这一首诗，那是有所指啊。

　　皇图霸业谈笑间，不胜人生一场醉。自己为了区区胜负可以说是手段尽出，可在曲无双看来，一切比不过人生一醉，她根本没有将自己当做对手，这种境界，自己差了对方何止一个境界。

　　苏玉娆也是有自尊的，所以她羞愧离开。

　　“好一个人生一醉，道尽人生本意，大才！”曹廉直此刻开口道，随后冲着文若成道：“这一首诗，比你那尾诗强了太多。”

　　文若成点头，他心里想着的是这首诗定然不是出自曲无双，就他所知，曲无双还作不出这等绝句。

　　那肯定是有人帮她。

　　是谁？

　　这时候，文若成看到了林微。


第一百二十三章 一个圈套

　　“谢谢你，林大哥！”远离人群的一棵树下，曲无双脸色微红的冲着林微说道。

　　这一次，是林微帮她解了围。

　　如果不是林微传音告诉她一首诗，她必然会输给苏玉娆，虽然谁都知道苏玉娆的诗有问题，但输了就是输了。

　　此刻曲无双对林微更是佩服的五体投地，那一首诗她只是念出，就觉得荡气回肠，更有一种过来人的体会和感触参杂其中，身心如受洗礼，不过别人也不是傻子，肯定会怀疑这诗不是出自她手。

　　将这件事一说，林微则是哈哈一笑：“你不说，我不说，谁知道？况且就算他们怀疑也没什么，那个苏玉娆既然可以借用别人的你，你为何不可？”

　　林微说的很有道理，就算没有道理，这时候的曲无双也不会反驳。

　　只是无论林微还是曲无双都忘了一件事，此刻曲无双作出这么一首可以让文圣钟响动三次的诗文，就已经注定会吸引所有人的目光。

　　晋王此刻嘴里依旧念着那一首诗，神色激动，而绥王已经是面色带着笑意，冲着手下低声吩咐，不一会儿，曲无双的来历和情况，事无巨细，都已经到了绥王的面前。

　　“这女人，不错！”绥王盯着远处的曲无双，眼中透着一股占有欲，嘴里喃喃自语。

　　正所谓目露心声，或许是绥王的目光太过露骨，那边的林微突有所感，扭头看了过去，正好和绥王的眼神对在一起。

　　不过很快，林微就挪开目光，他认得绥王，知道对方的脾性，这时候不适宜和对方起冲突，另一方面，林微在绥王身边，看到了一个熟人。

　　“果然是这家伙！”这时候，绥王身边一个人出声说道，脸上带着一丝惊讶，随后便是一脸恨意。

　　“你认识那个人？”绥王听到，好奇的问道。

　　这人想了想，道：“绥王殿下，刚刚抢诗的那人，我认识，而且还和他有一些恩怨。”

　　说话这人一身道衣，正是前一天晚上和林微有过小小过节的神器宗修士梁继，他的法器摄魂宝瓶，就是被林微五阴鬼爪给破了的。

　　只是畏惧林微的阴官身份，所以他才忍气吞声，不敢招惹林微，刚刚林微作大言诗的时候，他就觉得林微眼熟，却是因为昨夜林微是阴身，穿着气势都不一样，所以才没有一眼认出。

　　但是现在他可以确定，对方就是昨晚那个阴官。

　　眼下绥王发问，他自然不能不说，毕竟他是绥王的客卿之一，替绥王鞍前马后。

　　当下将昨晚的冲突一一道出，脸上带着不忿之色。

　　绥王何等人物，听到“阴官”两个字，眼睛已经是亮了起来。

　　“很好！”他只说了这两个字，又看了一眼那边的林微和曲无双，随后叫来自己的随从交待了一番。

　　梁继也明白自己暂时拿那个阴官没法子，就算是绥王帮他也不行，阴府面前，人皇也不敢乱来，更何况，绥王只是皇子之一。

　　文会进入了第二个流程，品鉴书画，也可当场作画、题字，用来交流。

　　曲无双一首诗，将她自己推到风口浪尖，不少人都来攀谈结交，她不厌其烦，找了个机会和林微道了声歉，就躲了起来。

　　这下林微放松了，他看着众多学子文士三五成群的讨论交流，看到有人当场作画题字，供人品鉴。

　　看了一眼晋王，对方果然是去观人绘画，林微笑了笑，暗道晋王的爱好果然和上一世一样。

　　当下林微找了一个文案，等到前面一个文士画了一幅画，他才接过笔，蘸墨，开始作画。

　　林微画的很快，他的画道本就已经是登峰造极，这一世再修炼的神画师道，那更是百尺竿头更进一步，寥寥几笔，一幅池塘鱼影就跃然纸上。

　　画完，林微将名字署上，然后就转身离开。

　　他知道，所有的画作都会被人挂起，供人鉴赏，自然，也会被晋王注意到，有这一点就足够了。至于如能让晋王在上百幅画作当中关注到自己的那一副，林微有自己的法子，现在，他走到一旁，坐在一个石凳上休息，就像是一个垂钓老翁，鱼饵已下，就等鱼上钩了。

　　树与树之间穿绳，仿佛蛛网一般，悬挂着上百幅墨宝，爱画之人穿梭其中，观图品鉴。

　　晋王爱画，知道的人不多，绥王就知道，而巧的是，绥王也爱画，虽然为了争夺东宫之位，他们暗地里势同水火，斗的不可开交，但明面上，依旧是亲兄弟。此刻是一起观画，敢在这文圣书院的文会上作画的，都是有一手的，其中更不乏一些名家大作。爱画之人观画，如同好色之人看美女一样，第一眼是惊艳，第二眼是打量品鉴，第三眼是喜欢，第四眼，就恨不得将其占为己有。

　　“五哥，这是咱们吴国画圣善元先生大弟子严篙的画作，紫炉仙鹤图，的确是惟妙惟肖，足能以假乱真了。”绥王这时候没话找话，正所谓无事不登三宝殿，他这一次来是有事找晋王，所以才会来套近乎。

　　晋王性格耿直，但出身帝王之家，从小耳濡目染，又怎会看不出绥王有事，不过他并没有询问，而是点头道：“严篙的画作多以华丽著称，虽然称得上是佳品，但比他老师那是差多了。”

　　绥王哈哈一笑：“我就说，咱们兄弟几人，就数五哥你最懂丹青画道，严篙的话在我眼里已经是了不得的佳作，五哥你却是一眼就看出他的问题，小弟佩服！”

　　被人恭维，无论是谁都会高兴，虽然晋王知道自己这个六弟从小就喜欢玩弄计谋，心眼很多，但此刻仍旧免不了有一点得意。

　　绥王一看差不多了，眼珠一转便道：“说起来，有件事想要求五哥帮个忙。”

　　“你求我帮忙？我没听错吧，你可是绥王，我能帮你什么？”晋王笑了，他耿直，但不蠢，自己这六弟的势力可是比他大多了，手里握有兵权，门下客卿多如牛毛，朝里拉拢的官员也有不少，这时候讨好自己，怕是另有所图。

　　绥王笑了笑，直接道：“南阳郡督粮官厉江这次赈灾不利，但终究是办了差事，没有功劳也有苦劳，但我听说有人栽赃他贪赃枉法，克扣赈灾粮草，这却是言过其实，咱们做臣子的，也得为君分忧，切不可听信谣言，冤枉好人啊。刑部那边，五哥你的话最管用，这件事，还的五哥你费费心。”

　　绥王在笑，晋王却是一脸冷色。

　　“厉江知法犯法，克扣赈灾粮草谋私利，导致南阳郡遭灾县城饿殍千里，不知饿死多少灾民，更是将来京告状的灾民半路截杀，可谓是罪大恶极，条条件件都有铁证，这样的贪官死不足惜，不知六弟所说的好人，从何谈起？”

　　绥王依旧是一脸笑容，声音却是低了一些：“水至清则无鱼，厉江是个人才，五哥你得饶人处且饶人，当弟弟的不会让你白忙活的。”

　　晋王脸一下就沉了下去：“你的意思，是让我放他一马？”

　　绥王点头。

　　“不可能！”晋王回答的斩钉截铁，毫无回旋余地。

　　这一下绥王不笑了，他盯着晋王看了一会儿，沉声道：“我要保的人，没人能杀。”

　　“我也告诉你，厉江证据确凿，必死无疑！”晋王针锋相对，这一次绥王一句话没说，转身就走，却是因为他知道，再说也没用。

　　他和晋王是兄弟，自然知道晋王的性格，也清楚今天这话，说了也白说。

　　但是还是说了，因为他压根不是真的想要替那个厉江求情，原因很简单，厉江不是他的人。

　　绥王之所以来求情，目的不是为了救人，而是为了杀人。

　　厉江，的确是被冤枉的好官，那些所谓的铁证，都是绥王安排好的陷阱，引晋王入套，他知道晋王嫉恶如仇，最恨的就是贪官污吏，那些饿死的灾民，被半路截杀的百姓，都是引晋王入套的诱饵而已。

　　他筹划已久，就是为了借这一手搬倒晋王，只要晋王杀了厉江，到时候自己再将厉江无辜的证据拿出来替他翻案，到时候，晋王办错了暗自挨板子是一定的，倘若痛打落水狗，还能让他吃不了兜着走。

　　犯下如此大错，东宫之位，晋王还有资格争夺吗？能不能保住现在的位子都是两说。想到这里，绥王的嘴角便是不自觉的上扬。

　　刚才两人谈话隐秘，就连他们的随从都不知道，但这里，却有一人将这对话听在耳朵里。

　　这人就是林微。

　　灵耳神通，只要距离不是太远，林微只要愿意，都可以听到别人的交谈。

　　“厉江之案？我记得这件事，那厉江本是好官，但被人陷害，而且上一世还是晋王亲自还了那厉江的清白，真是怪了，为何现在要杀厉江的是晋王，绥王反倒来求情劝阻？”林微一时间想不明白其中的道理，却是因为上一世他也只是听人提起过厉江之案，那时候，他还没有入京为官，自然也不太清楚细节。

　　好在林微心思神秘，他刚才看着绥王离开，自然注意到对方那诡异的笑容和微微扬起的嘴角。

　　只有一个人在计谋得逞，心情很好的时候，才会有那种表情。


第一百二十四章 惊人的巧合

　　……

　　绥王是什么样的人，林微很清楚，上一世两人也没少打交道，在林微看来，绥王是标准的枭雄，为达目的，不择手段。

　　这种枭雄不会没有缘由的露出那种表情。

　　突然之间，林微想到一种可能。

　　“这是圈套！”

　　因为林微知道历史的走向，所以明白厉江是被冤枉的，而且厉江和绥王没有任何牵连，绥王为何要替厉江求情？这里面一定有问题，林微猜测，这绥王是故意如此，不是为了求情，而是要借厉江的案子，坑晋王一把。

　　试想一下，等到晋王一怒之下将厉江定罪斩首，到时候绥王突然拿出争取替厉江翻案，那会是何等光景？

　　到时候所有的责任和过错，怕都会由晋王来背。

　　不得不说，绥王精于算计，若只是碰巧借用厉江的事情倒罢了，如果厉江本身蒙冤就和绥王有关系，那这绥王这个人就太危险了。

　　上一世，晋王替陆安一家翻案，林微就怀疑这是别人设下的圈套，要说谁能设计出这圈套，在林微看来只有绥王一人。

　　可这里面有一个大问题，那就是上一世的晋王似乎没有钻到厉江案这个圈套当中，反而，他替厉江平了反，还立了一功，只是在数年之后因为陆安的案子这才失势。

　　那么，究竟是谁帮了晋王一把？

　　就林微所知以晋王的心机，这时候还看不出厉江的案子是针对他的一场阴谋，别说是晋王，换做自己，如果不是有上一世的先知，也不会相信证据确凿罪大恶极的厉江是被人冤枉的好官。

　　林微胡思乱想的时候，晋王已经是继续看画，这一路看过去，晋王都没有停下脚步，就算是一些吴国大画师的画作，他也只是看上一眼就继续向前。

　　但是就在这时候，晋王看到一幅图候，突然是一愣，随后站定，再仔细一看，晋王脸上的表情就十分精彩了。

　　吃惊、兴奋、混杂着浓浓的欣赏，这是一瞬间呈现在晋王脸上的表情。

　　“好一个池塘鱼影！”晋王称赞了一句，随后扫了一眼这画的署名，上面写着：广阳郡，临县林微。

　　……

　　林微和晋王碰面了。

　　实际上，是晋王主动来找林微认识一下，这是晋王的一个习惯，喜欢结交画道大师，当然，并非是世人推崇的那些有名望的大师，晋王心里的大师只有一个条件，那必须是他喜欢的画作。

　　文会百画廊，钟爱只一家。

　　上百幅画作，不乏名家之手，但晋王看来看去，偏偏就喜欢这一幅，而且是越看越喜欢，不光是画技，还有布局，意境，全部都是晋王最喜欢的。

　　所以他找到了林微。

　　“见过晋王殿下！”林微拱手一礼，不卑不亢，他若是白丁，甚至是有功名在身，见到晋王那是要行跪拜礼的，但林微不是，他是纯元宫掌门，他是堂堂阴府八品阴官，所以只需行普通礼节便可。

　　但林微这些身份，别人不知道，跟在晋王身后的一名随从立刻是面色不善，就要出口喝斥，只是还没出口，晋王就将这随从打发到了一边，他本来就对繁文缛节不怎么在意。

　　“林先生，你的画作我很喜欢！”晋王的性格属于不会拐弯抹角的那种，所以他历来是有话直说。

　　林微笑着道：“既然晋王殿下喜欢，那一幅画就赠予殿下了。”

　　什么是聪明人，那就是在合适的时间说合适的话，晋王喜欢画，自然不能买，不是说买不起，而是这等文雅之事，沾上金钱就有些变了味道。所以林微主动提出赠送，那意义就不同了。

　　晋王眼睛亮了，他觉得面前这个看上去极为年少的人十分有趣，本来，这般年纪能画出这么一幅画来，已经是相当不容易了，况且他发现这个林微，是刚刚在大言诗会上，用一句抢试词，将对手击败的才子，当下是对林微有了浓厚的兴趣。

　　“无功不受禄，林先生，若是有什么事需要帮忙的，尽管来找我。”晋王不好意思白收东西，但林微后面的一句话却是让他极为受用。

　　“书画易作，知己难寻，晋王殿下你能在上百幅画作当中选中我这一幅，就说明晋王殿下懂我的画，既是知己，送一幅画又有何妨。”

　　“说的好！”晋王哈哈一笑，如果说之前他只是对林微欣赏，那现在，他已经有了结交的心思：“林先生，你也不要叫我晋王，我拿你当朋友，叫我吴子胤或者子胤都行。”

　　“直呼其名不好，你比我大，我就称呼一声吴兄。”林微答道，晋王一想，也是觉得对，否则让别人听到，自己不会如何，林微估摸要倒霉了。

　　只是他显然不知道，就算林微直呼他的名字，也不会倒霉。

　　这一世的林微，不是上一世的林微，上一世，林微没有根基，空有才华和官位，根本经受不住风浪。但是这一世，至少到现在，林微的底蕴已经不弱了，一派道门的掌门人，名入地卷的阴府阴官，还有仙道和鬼道的修为，林微已经不是上一世的那个林微。

　　这一世，林微能做的事情很多，其中一件事就是不让晋王重蹈覆辙。

　　交情是谈出来的，虽然只是谈了一会儿，林微的才情和对画道的理解就让吴子胤折服不已。

　　这时候，一个俏丽的身影走了过来，吴子胤一看，立刻是笑道：“嫣然，你回来了，来，介绍一个人给你认识。”

　　嫣然？

　　林微看了一眼那个明明穿着是书院学子服饰，却表现出绝代风华的女子，脸上没有任何表情，心里却在琢磨。

　　在林微上一世的记忆里，并没有这么一个人，这只有一种可能，上一世林微在进京为官的时候，这女人已经不在京都，而且上一世林微和晋王吴子胤可以说无话不谈，但偏偏没有听他提到过这个名字，也没有关于这个女人的只字片语。

　　这是一个怪事。

　　“林先生才华横溢，刚刚那一句‘大梦一觉斥朝阳’真是让人佩服，换作是我，那种场合可是抢不了别人的诗。”叫做嫣然的这个女子气质非凡，绝对是大户人家或者是官宦世家出来的，礼数挑不出一点毛病，说话，也是让人听着舒服，而且是滴水不漏。

　　“哈哈，能和林先生相识，实在是人生快事，只是今日我还有事，这样，明日请林先生来我晋王府做客，咱们再行详谈！”吴子胤看上去的确是有事，而且林微的目的已经达成，所以拱手道：“好，吴兄，明天见！”

　　看着嫣然跟着吴子胤离开，林微神色不变，也不知道在想些什么。

　　眼下文会还没有结束，但林微已经不想继续留在这里，他的目的已经达成，留在这里浪费时间，不如回去修炼。

　　找了一圈没有找到曲无双，林微打算先行离去，就在这时，一个随从模样的人找到了林微。

　　林微见过这个随从，之前一直跟在绥王身边。

　　“可是广阳郡临县林微林先生？”这随从打量了林微一眼，出声问道，虽然也算有些礼数，但看得出这人眼睛深处的傲色。

　　“正是林微！”林微点头。

　　那随从笑了笑道：“我家主人佩服林先生才气，想请林先生明日赴府一叙。”

　　“你家主人是谁？”林微明知故问。

　　“我家主人，乃是当今陛下六皇子，绥王殿下！”那随从一脸骄傲之色，似乎绥王请林微，是给了林微多大的面子一样。

　　林微表情没有变化，直接道：“请转告绥王殿下，林微有其他事要处理，择日再行拜会。”

　　那随从愣了。

　　他以为自己听错了，眼前这个人竟然敢拒绝绥王殿下的邀请？

　　当下是脸一沉，冷声道：“你说什么？你没有挺清楚，我再说一遍，邀请你的，是绥王殿下。”

　　林微依旧是不卑不亢，淡然道：“我听清楚了，请转告绥王殿下，这几日林微有事，择日再去拜会。”

　　这就是拒绝，而且拒绝的是一位王爷的招揽。

　　“大胆！”随从怒了，主子交待了这么一件小事若是做不好，回去肯定没好果子吃，所以他有些气急败坏。

　　林微哪会理他，说完之后转身就走。

　　也不理那随从脸上阴毒的神色，林微自然知道绥王的打算，实际上，之前他和绥王对视一眼之后，就一直在关注对方的动静。

　　原因很简单，林微知道绥王是什么样的人，除此之外，林微也早就认出了跟在绥王身后，神器宗的那个梁继，绥王招揽自己，以林微对绥王那无利不早起的性格来分析，应该是因为知道了自己阴官的身份。

　　出了文圣书院就回到了客栈。铃铛，黄琦和苏奕他们都不在，三人没有来过京都，看什么都新鲜，这几天都在外面闲逛，天不黑不会回来。

　　林微关上门，盘坐在地，看着窗外景色，脑子里想着的却是今天的事情，说起来，今天这件事当真是巧。

　　上一世林微初入京都为官，就表露出文采和书画技艺，巧的是，晋王吴子胤和绥王吴子嵩都想和他结交，而那时候，晋王吴子胤已经是落魄王爷，而绥王吴子嵩如日中天。

　　和今天的一幕何其相似，所以才说巧。


第一百二十五章 初显威名（一）

　　林微的选择和上一世一样，拒绝了绥王吴子嵩，选择了晋王吴子胤。

　　虽然林微知道绥王的势大，手下能人无数，不好招惹，但晋王却是他脾性相投的菜。林微的脾气很倔，也很率性，想要做什么谁都拦不住，这一点无论前世今生都没有变。

　　厉江的案子，林微想着要不要提醒一下晋王吴子胤，又或者应该再观察一下，因为上一世即便是没有自己，晋王也安然度过了这一场危机。

　　还有那个叫做嫣然的女人，也要摸摸底。

　　一个看上去和晋王吴子胤如此亲密的人，上一世的时候林微竟然是压根不知道，连听都没有听过，这本身就不正常。

　　绥王府。

　　吴子嵩刚刚送走几名来拜访的官员，就听到了自己派出去随从的回信。

　　“好一个择日拜访！”吴子嵩的脸色极为难看，他贵为皇子王尊，对方竟然敢拒绝，而且还用这种敷衍的话，真当以为自己听不出来么？

　　择日拜访的意思，那就是不拜访。

　　“这么一件小事都做不好，要你何用？”盛怒之下的吴子嵩抬手一甩，就见一道寒光飞出，那个随从的脑袋就飞了出去。

　　这随从惊愕的表情凝固，他知道主子交代的差事没办好，自己会受罚，只是没想到，会死。

　　在权贵面前，人命如草芥。更不用说，绥王不是普通的皇子，他还是道门修士，而且天资在几个皇子当中都是数一数二。

　　“殿下息怒，对方不知好歹，迟早让他追悔莫及。”旁边，作为客卿的梁继，这时候劝了一句，不过心里却是乐开了花。

　　绥王请那小子，这是要招揽的意思，本来梁继以为之前的仇不好报了，没想到那家伙敢拒绝绥王殿下。

　　就算是阴府阴官，也不过区区八品，绥王可是吴国皇子，门下修为高深的修士客卿不计其数，在阴府甚至仙朝都有关系，真要对付一个八品阴官，也并非难事。

　　下人们胆颤心惊的将尸首弄走，整理院子，片刻不到，除了空气中还有一丝血腥味，这里怎么看都不像刚死过人。

　　杀了人，绥王也是冷静了下来。他的眼光很高，不会轻易去拉拢别人，之所以派人去找林微，就是因为对方阴官的身份。

　　但对方不给面子，以绥王的脾气不光不会再去招揽，而且还会想法子报复对方。

　　“梁道长，我请你炼制的法器，如何了？”绥王这时候问道。

　　“只差几样关键性的材料，请殿下放心，最多一月，定可炼成！”梁继一脸自信，绥王扫了对方一眼，道：“给你半月，下月的道门大会，我也会参加，有一件好法器，就有把握争夺逆仙令。”

　　“半月的话，虽然时间仓促，但只要有炼器材料，应该可以。”梁继咬了咬牙道，他虽是神器宗的弟子，来自大宗门，但就是因为宗门大，弟子多，所以修炼资源和炼器资源都不多。而只要投奔绥王，可以得到额外的修炼资源，更是可以得到源源不断的炼器材料，按照这个速度，最多五年，他便可成为炼器师。

　　到时候，他的地位就会水涨船高，真正的鱼跃龙门，因为整个神器宗，能达到炼器师的，不会超过十个人。

　　……

　　在客栈内用过午饭，林微都没有见到铃铛他们回来。

　　就在这时候，一道符篆如同飞鸟一般，从窗外飞射而入，林微眼睛不睁，伸手一抓，就将这符篆拿在手里。

　　“这是本门示警符篆，只有门内弟子遇到麻烦才会用，肯定是铃铛他们遇到麻烦了！”林微看到这符篆，立刻是念动咒法，将手中符篆甩出。

　　“带路！”

　　说完，那符篆竟然是通灵一般，如同飞鸟一般快速飞出，而林微则是闪电一般起身，飞掠而出。

　　林微得了纯元子道法真传，自然懂得飞行道法。虽说以现在林微的仙道修为，不可能飞的太高和太远，但十几里内却是没有问题，林微可以腾空一两丈，快速飞过。而这道法依靠的是辛辛苦苦修炼出的升腾“真炁”，缠绕周身，可腾空飞行。

　　不过这种升腾“真炁”修炼不易，林微也是在纯元子的教导之下，每日清晨傍晚两个时辰练气，用了足足一年时间，才练出几道手指粗细的升腾“真炁”。

　　别看只有这么一点，但效果却是相当强横，林微此刻腾空而起，快若飞鸟，寻常人都看不到林微身影，只能感觉到一阵风从头顶刮过。

　　京都“馋仙楼”，是非常有名的一个酒楼。京都之内的老饕都知道这一家店，馋仙楼之所以出名，一方面是字号老，另一方面是这里的饭菜当中，可加入不少天材地宝的食材，对修士的修炼大有益处。

　　正因如此，光顾这里的人中，十有八九都是道门修士。

　　黄琦在拜入纯元宫之前，曾经走南闯北，所以知道这“馋仙楼”的大名，只可惜都是闻名，从没有来过。这次来京都，自然是想来吃一顿传说中可帮助修炼的饭菜。

　　所以今天他带着苏奕和铃铛，一起前来吃饭。

　　他们来的很早，所以占了一个十分好的位置。这位置闹中取静，还能从二楼上一览外面的景色。

　　到了饭点人来的越来越多，不一会儿，馋仙楼当中就已经是座无虚席。

　　这时候进来几名修士打扮的人，显然是要来吃饭，不过看了一圈都没有位子，一个个是面露不喜。

　　自然他们看得出这里最好的位置只有二楼几个靠窗的地方，而坐在这几个位置当中的修士，一看就不好惹，不光是气息强大，还有不少修士界的名宿。他们自然是不敢去招惹，可是既然来了，一口饭没吃就这么离开，那也太丢面子了。

　　既然人满了，想要吃饭，就只能赶一桌人离开，他们才能有座位。

　　看到黄琦，苏奕以及铃铛那一桌候，他们明白，今天这顿饭是吃定了。

　　黄琦他们身上穿着的是纯元宫的道袍，看上去普通至极，而且几人的修为都不高，只是仙道明心大境。

　　这境界在临县那地方，或许算是一方高手，但是在藏龙卧虎的京都当中，仙道明心大境就真的不算什么了。

　　道门为尊，无论皇亲国戚还是达官贵人，都会想方设法的修炼，这些人不缺修炼资源，哪怕是天资一般，也能用各种资源将修为堆上去。

　　或许一些权贵之家的奴仆，都可能是仙道明心境的修为，这并不奇怪。

　　在京都这地方，仙道明心境微不足道，只有踏入仙道聚灵境的修士，才算是有了地位，别人不敢轻易招惹，而若是仙道玄道境的修士，那才会受人尊崇，成为王公贵族府上的座上宾，因为这个境界，已经不是单纯的有权势就可以修炼到。

　　那是百分百需要天资和灵根的。

　　至于这些人为何能看出黄琦他们只是仙道明心境，那完全是凭借气息判定。

　　二来无论黄琦、苏奕还是铃铛，都衣饰普通，最重要的是年纪都不大，不像是背景深厚的人，所以这伙人立刻是互相对了一下眼神，决定赶这一桌人走。

　　无论是谁，吃饭吃的好好的，突然被人要求离开都不会高兴。

　　“凡事都要讲个先来后到，我们还没有吃完，不会离开的。”黄琦是三人中年纪最大，也是最沉稳的一个，不过这关乎脸面，当然不可能就这么走。

　　苏奕和铃铛年纪要小一些，已经有些沉不住气了，一脸的怒容。

　　那一伙儿人也不简单，那是觉得吃定黄琦等人，自然言语上不会客气，一来二去，双方就争执起来，没说两句，就动了手。

　　修士动手，那可是非同小可。黄琦和苏奕都是仙道明心大境，铃铛虽只是仙道明心小境，但武道绝伦。

　　可偏偏，对方更强，却是因为他们当中，有两个仙道聚灵小境的修士，光这一点，就注定铃铛他们要吃亏了。

　　事实上也是如此，刚动手，黄琦和苏奕就吃了亏，好在铃铛的武道很强，依靠手中兵器的锐利和灵活的身法勉强支撑，但也坚持不了多久，甚至铃铛还受了伤，被对方放出的几道气刃在身上划出了几道血口子。

　　黄琦一看这情况，知道事情要闹大，所以立刻是催动纯元宫的示警符篆。

　　眼下这情况，也只有林微这个掌门出面才能平息了。

　　“这三个家伙一个都不要放过，竟敢和我们临南赵家作对，还打伤我赵家子弟，这一笔账看来得好好算算了。”一个仙道聚灵小境的修士此刻狞声说道。

　　其他人一听，就知道这些人的来历，临南赵家，散修世家当中算得上是中流砥柱，有道门传承，据说家族中，有仙道神关境的高手坐镇。

　　在京都当中，修士之间起冲突那是再正常不过的事情，只要不搞出人命，基本上没有人会管，就算是搞出人命，倘若无人追究，也都是睁一只眼闭一只眼。

　　而馋仙楼中其他的修士，也都是见怪不怪，一个个看热闹般的样子，知道当事一方是临南赵家的修士后，基本上这件事就没什么悬念。那两男一女一看就是散修，要不就是一些旁枝末节的小门小派，说不定宗门之内连仙道聚灵境的修士都没有，惹上赵家，那根本就是以卵击石。


第一百二十六章 初显威名（二）

　　修炼界中有规矩，而这规矩可以精练为一条：实力为尊。

　　道门推崇道法自然，顺应自然规律，卵不能碎石，以卵击石的结果，一定是石头毫发无损，这是道意，不明道意，何以修真？

　　而修士修炼，看似逆天行事，但总归来说还是顺应天道规则，那就是将“卵”变成石头，甚至是金铁的过程。

　　但在质变之前，卵是破不了石头的，就像是现在，馋仙楼中的众多修士都明白临南赵家的底蕴，就算是有人看不过想要拔刀相助，也要掂量一下招惹赵家的后果。

　　这里赵家的人修为最高的虽然只有两个聚灵小境，但赵家当中有仙道神关境修士坐镇，那么就算是仙道玄道境的修士，也不会多管闲事。

　　孤狼食肉可杀之，群狼食肉则避之。

　　这是生存法则，同样适用修炼界。

　　没有人干涉，那几个赵家弟子更是猖狂，他们原本只是想狠狠的教训一下黄琦和铃铛他们三个，但是现在他们胆子大了。

　　眼看吴国道门大会就要开启，他们临南赵家也在邀请之列，但吴国很大，正统道门，旁系道门，修炼世家，散修名宿可以说是数不胜数。赵家在这些势力当中，可谓是普通至极，而眼下，不就是一个显露威名的机会？

　　于是，原本只是想教训一下对方的念头，变成了直接废掉这三个人。

　　废人修为，不伤性命，如此一来临南赵家的名头就会更响，不说能产生多大的效果，只要众多道门知道临南赵家这个名字，那就算是达到目的了。

　　人活一张脸，树活一张皮，这脸面上的事情相当重要。当下这几个人就下了狠手，铃铛三人立刻是支撑不下去，其中赵家一个修士看准机会，手指如椎，狠狠冲着铃铛下腹点去，那是气海命门，若是点破，铃铛不死也得脱层皮，最重要的是，她一身武道修为，怕是会付支东流。

　　黄琦和苏奕也看到了这一幕，当即是吓的魂飞魄散，他们知道铃铛是掌门人的妹妹，等于是掌门的逆鳞，若是铃铛有个三长两短，那事情就真的闹大了。

　　到时候，纯元宫和临南赵家，便是不死不休了。

　　只是他们有心阻拦，但却是力不从心。不过好在，最终赵家那人的手指没有点到铃铛的小腹，而是在距离几寸的地方，突然停下。

　　就像是被什么东西给禁锢一样。

　　赵家两个仙道聚灵境修士立刻是明白有人出手施展了术法，立刻是四下看去，大声道：“谁多管闲事，滚出来。”

　　突然这时候一个赵家聚灵境修士感觉身后有风，想要扭头，但是下一刻他如同深陷泥潭，动弹不得。另外一个赵家聚灵境修士此刻却是反应快速，念动咒法，施展一道疾风刃斩向那边。

　　就见一人突从二楼窗外飞掠而入，轻描淡写一般，抬手就将那一道风刃拨到一边，啪的一声，那边一个木桌被斩为两段。

　　见到来人，赵家修士就要围攻上来，结果有一个算一个，没有走出一步，就被术法定在原地，动弹不得。

　　“掌门！”黄琦和苏奕这时候终于是看清来人是谁，正是他们纯元宫掌门人，林微。

　　林微来的很及时，若是再晚一点，铃铛修为必然被废，到时候林微追悔莫及是一定的，而且必然会掀起腥风血雨，别说临南赵家有一个神关境高手坐镇，就算是修为再高，林微也要将赵家连根拔出。

　　这是临南赵家的幸运，可偏偏，他们不领情，此刻身体虽然被林微一念成咒的“缚身咒”给定住，动弹不得，但嘴上却是不干不净，大骂特骂。

　　因为他们看得出，林微的修为比他们高，但也不过是仙道聚灵大境，而且那两个道士还称呼这人为掌门。

　　一个只有仙道聚灵大境修为的掌门，那这个门派有几斤几两也能拿捏清楚了，一定是小到不能再小的门派，至少可以让他们临南赵家随意玩死的那种。

　　既然如此，他们当然不会有任何顾忌和担忧，哪怕明明知道眼下他们都不是林微的对手，但依旧是破口大骂，因为他们背后有临南赵家，而赵家有仙道神关境高手，只此一项，就足够他们嚣张了。

　　林微没有理会那几个人，而是走过去看了看铃铛的伤势，铃铛见到林微来了，咧嘴一笑，伸手擦了擦额头上的汗珠，说了一句：“少……掌门，我没事。”

　　林微点了点头，又看了看黄琦和苏奕，将事情来由问清楚，心中已经有了底。

　　铃铛、黄琦和苏奕他们三个都不同程度受了伤，这里面黄琦和铃铛的伤要重一点，铃铛还好，她主修武道，这些伤势只要假以时日便可调理好，但黄琦不一样。本来黄琦的资质就不是太好，在纯元宫这数年苦修这才到了仙道明心大境，本来还有希望更进一步，至少在五十岁前修到玄道境。

　　但这一次黄琦受了伤，伤及肺腑，损了根基，五十岁前，能修到仙道聚灵境已经是顶天了。

　　而且黄琦受伤，很大程度上是为了铃铛和苏奕，一个是掌门人的妹妹，一个是近年来纯元宫弟子中灵根和天资最好，将来是纯元宫的中流砥柱，所以黄琦替他们挡了很多攻击，不然，以黄琦的老道和经验，不会伤成这样。

　　光是这一点，林微就知道自己亏欠了黄琦。

　　这件事，必须要有个说法，必须要替黄琦出气，否则林微自己都说不过去。尤其是林微问清楚来龙去脉，知道责任全在对方，心中已经是有了决断。

　　这个时间段里，临南赵家那几个修士就一直被定在那里，动弹不得，一开始，周围的修士还没有看出什么，但时间长了，他们立刻反应过来，不对。

　　什么地方不对？

　　一般的定身咒法，也最多将人定住片刻，更不用说是修士，可以沟通天地灵气，还有各种道法神通，不可能被咒法定这么长时间。

　　但偏偏，临南赵家这几个修士就被定了这么长时间，而且不是一个人，他们一共五个人，全是如此，这就不得不让人吃惊了。

　　这种情况要么是对方使用的咒法极为高端，要么，就是对方的修为极为恐怖，或者两者都有。当下原本以为只是一个小门小派的掌门前来找死，现在反倒是有了看头，如果只是一个小门小派只有仙道聚灵大境修为的掌门，如何明知道对方是临南赵家还敢招惹？如何能施展出可以将五个修士定身这么长时间的缚身咒法？

　　所以不少人有眼界的人都明白，有好戏看了。

　　同在二楼上，几个桌子上的食客就看向林微，脸上有好奇，也有玩味，但都在关注。

　　被人用术法定住，如同小丑一般，换做是谁都会愤怒。

　　“小杂毛，你敢不敢把名字说出来？”赵家一个仙道聚灵小境修士不断的挣扎，但却是根本挣脱不住咒法的控制，这对他来说简直就是奇耻大辱，此刻咬着牙冲林微问道。

　　林微扫了他一眼，没有和对方做口舌之争，而且是一派大家气势，朗声道：“广阳郡卦山纯元宫掌门林微，说了，你奈我何？”

　　语气沉稳，没有傲气，也没有火气，但偏偏让人觉得底气十足，尤其是最后那一句“你奈我何”，明显是没有将赵家这几个修士放在眼里，甚至是不将临南赵家放在眼里。

　　“我们是临南……”愣了半晌，那赵家的修士还要说话，却被林微抢白道：“我知道，临南赵家，不用说那么多次，一个散修世家而已，吓唬谁呢？”

　　这一句，就让对面那五个被林微用术法定住的修士脸上一阵青一阵白。

　　“有趣！”不远处一个桌子上，某个女扮男装公子哥打扮的人脸上满是好奇，同座的一个道衣老者则是摇摇头道：“年轻气盛而已。”

　　和这老者有同样想法的人有不少，另外一个靠里的桌子上，几个穿着文圣书院学子服饰的人也是目瞪口呆的看着眼前一幕。

　　巧的是，这几个学子当中，就有苏玉娆，还有书院第一才子宋书桓。

　　他们自然也认出了林微就是今天跟着曲无双参加文会的那个人，也是那个用一句“大梦一觉斥朝阳”抢诗的人。

　　宋书桓自持甚高，而且他对林微早有嫉心，就是因为林微是曲无双带去的，此刻巴不得林微出丑。

　　反倒是苏玉娆，此刻看向林微，眼睛里带着一丝玩味。

　　“这个人还真能惹事，我听有人叫他掌门，真是笑话，这世上怎会有如此……年少的掌门！”宋书桓不喜林微，所以这时候忍不住出言贬低，苏玉娆则是没有说话，见状，宋书桓继续道：“这人成就有限，太冲动了。”

　　宋书桓很快就知道，更冲动的事情还在后头。

　　林微没有理会被咒法定住的五个赵家修士，而是先将铃铛，黄琦和苏奕安顿好，取出从纯元宫带来的疗伤丹药给他们吃下，帮他们运气疗伤。五个赵家修士就和被困住的猴子一样，动弹不得，被人观摩。


第一百二十七章 风过知苍劲雨过知春秋

　　“普通的缚身咒没有这等效果吧？”一名看热闹的散修名宿出声说道，像是自言自语，但实际上是问同桌的修士。

　　“仙门道法，博大精深，千变万化，光是缚法就不下三十种，当然是有高有低，惭愧的很，我是看不出他用的什么缚法。”同座的修士一脸惭愧，不过这修士说完，熟悉他的人都是大吃一惊，却是因为这位散修名宿精通诸多道法，很是有名，连他都看不出的缚身咒，那就有些不一般了。

　　随着时间的推移，足足一刻钟，那五个赵家修士都动弹不得，林微也没有理会他们，就晾着他们，这让这几个修士羞愤欲死，嘴上也是大骂特骂。

　　这时候，林微帮黄琦运气之后，扭头看向那五个修士，在林微注视之下，这五个人竟然是生生被林微的眼神吓住，嘴里的叫骂也如骤雨急停一般，没了声音。

　　“几位久等了，现在说正事。”林微走过去，在赵家五个修士身上都看了一眼，才继续道：“他们三个在这里吃饭，没有主动招惹你们吧？”

　　摄于林微的强势，那五个修士只能点头。

　　林微继续问。

　　“是你们主动惹事，要占他们的位子，没错吧？”

　　还是点头。

　　“抢占不成，就要动手，将我的人打伤，刚刚是你准备下重手，要废了我妹妹的修为，是不是？”

　　这次林微问的是那个对铃铛出手的聚灵小境的修士，对方犹豫片刻，没法子抵赖，只能点头。

　　“那就好！”

　　林微说完，突然出手，做了一件让所有人都目瞪口呆的事情，他一指点在那赵家聚灵小境修士的气海，废了对方的修为。

　　杀人者，人恒杀之！

　　修炼界有规矩，修炼也没有规矩，一切都在强者一张嘴。

　　林微出手废了那个赵家聚灵小境修士的修为，在道义上讲毫不为过，之前问了那么一堆问题，就是给其他人听的，就是告诉所有人，我林微不是蛮不讲理，纯元宫不欺人，但也绝不能让人欺负。

　　你要废我门人的修为，我就废你的修为，合情合理。

　　退一步讲，就算不合情理，林微也不怕，因为讲规矩林微不怕，不讲规矩，来硬的林微也不怕。

　　实际上林微可以放过对方，但林微不愿意，铃铛是他唯一的亲人，也是他的逆鳞，谁都不能碰，碰了，就往死整，哪怕是彻底得罪临南赵家。

　　对这临南赵家，林微很熟悉，因为数年前，他和王成曾经杀过一个赵家的人，赵拓。这赵拓不是什么好人，不然也不会死在林微手里。

　　当时赵拓死的时候说了一些狠话，林微为了保险，和王成将赵家的底细摸了摸。在临南地界，赵家的确算得上是一个很有实力的散修世家，传承也有三代，如今修为最高的是一个神关小境的修士。

　　神关小境虽然厉害，但林微也不怵。他修的是无瑕仙道，虽然现在只是仙道聚灵大境，但绝对可以和普通的玄道大境修士相提并论，而一旦林微晋级玄道境，就算是对上神关小境修士，只要不是特别难缠的，林微都有五成胜算。

　　所以没什么好怕的。

　　现在的林微，修仙道，入鬼道，阴官身份，掌门之尊，更得纯元子一身道法精传，谁怕谁？

　　那赵家聚灵小境修士被破了气海，直接痛的晕死过去，林微这一手，立刻是让所有人目瞪口呆。

　　谁也没有想到，这个纯元宫的掌门林微真的敢动手，而且是下死手，这么一来，和临南赵家，那就是结了大仇。

　　另外四个赵家修士，也被林微吓住了，现在他们也是没了底气，本以为靠着赵家这个靠山对方会顾忌，没想到人家根本没当回事。现在，他们几个是一声不敢吭，生怕被废了修为，更不敢看林微，都是盯着脚下。

　　直到林微带着人离开，不少人才擦了擦头上的冷汗，道了一声：“猛人！”

　　的确猛！

　　说废就废，毫不拖泥带水，而且也挑不出毛病，人家占理。

　　“这……这人简直就是一个浑人，不讲道理！”宋书桓这时候说了一句，他也是被吓了一跳，因为嫉妒，所以嘴上又编排了一句。

　　苏玉娆从震撼当中回过神来，却是对宋书桓的表现十分不满，本来文会之后，对方请自己吃饭，她一想没什么事也就来了，只是现在才发现，这宋书桓十分不堪，背后讲人坏话，空有才华，却无人品，不是君子所为。

　　反倒是那个林微让她印象极深，先是文会上的表现，刚刚面对五个修士，都能赢的游刃有余，甚至都没有注意到他究竟如何施展的道术将那五个修士困住。

　　这等手段，再加上上等才气，绝对让人瞩目。

　　人，最怕比较，宋书桓和那林微一比，立刻是不值一提，怪不得曲无双对宋书桓爱答不理，却对这林微情有独钟。

　　想到这里，苏玉娆也不说话，直接起身带着随从离去，留下那目瞪口呆的宋大才子。出到门外，苏玉娆想了想，和随从吩咐一声，去查查那个纯元宫掌门林微的底细。

　　实际上不光是她，现在对林微感兴趣的人有很多，至少在馋仙楼里的那些修士和权贵，都对林微十分好奇。

　　他们没有听说过纯元宫这个道门，所以才好奇。而馋仙楼中的事情，也很快传播了出去，倒是有不少人都知道了纯元宫这个道门，算是扬了名。

　　客栈之内，黄琦和苏奕冲着林微跪倒，请求责罚，铃铛也是忐忑的站在一旁，这次若非不是他们跑去酒楼吃饭，也不会招惹这麻烦。

　　“起来，前因后果我都知道，这件事错不在你们。”林微说完，黄琦和苏奕两人却是对视一眼，同时道：“掌门人，我二人这次堕了纯元宫的威名，请掌门人责罚。”

　　原来是因为这件事。

　　林微倒是意外，不过这是好事，修炼仙道，也需要动力，这件事应该可以影响他们几年时间了。

　　显然他们都清楚，今天若非林微及时出现，那倒霉的就是他们，至少铃铛是肯定会被废掉修为。

　　林微想了想，也是安慰了几句：“你们也不用妄自菲薄，他们人比你们多，更有两个仙道聚灵小境的修士，你们能坚持那么久，还能伤了他们两个人，已经是相当了不起了。记住，下一次遇到这种情况，若不能敌，就想法子逃走，千万不要硬来。”

　　这次，就是铃铛也是不敢多说，经历了这次事件，他们三个决定再不乱跑，就安安心心老老实实的在客栈里修炼，直到道门大会。

　　一夜无话，到了第二日，林微独自赶往晋王府。

　　上一世林微对这里可是轻车熟路，不一会儿就到了地方，和守门的兵卒一说，叫来管事通报，林微就被请了进去。

　　不同于林微记忆当中的败落，此刻的晋王府还是人丁兴旺，不光有家眷奴仆，还有府兵客卿。

　　可能是晋王早有吩咐，林微直接被带到内院书房，这书房分内外，外面会客之用，里面供主人读书写字。

　　“林先生请稍后，晋王殿下今早突然被召入宫中，不过殿下吩咐过，若是林先生来了，直接在这里休息品茶便可，若是过了正午，就请留下用膳。”招呼林微的管事很客气，林微早就看出来，这管事不一般，头顶有两道灵纹，是仙道明心大境的修为。

　　京都之内，果然是卧虎藏龙，连晋王府中一个管事都有如此修为，而且林微看得出来，这管事气血充沛，还兼修武道，甚至，武道修为还在仙道修为之上。

　　仙道加上武道，那这管事的战力就不一般了。

　　有的时候，仙道修士不好辨认，但武者一眼就能看出来，武者习武，体魄往往异于常人，尤其是林微是修炼鬼道，对气血的感应比普通修士还要强。

　　等到这位老管事离开，林微就安静的等，一壶茶喝完，林微开始四下打量这书房。

　　这里的布置很雅致，墙上都是名家字画，其中画要比字多，因为晋王喜好丹青。又等了一会儿，还不见晋王回来，林微开始起身活动。

　　这时候林微发现书房内室的门并没有关上，隔着外面看了一眼，发现内室书架上放满了书籍，桌上也有，笔带墨，烛染台，显然有人在这里待到深夜。

　　既是晋王的书房，不用问，肯定是晋王本人。

　　看到桌子上还摆着几张纸，林微好奇之下侧身而入，靠近一看，林微才微微一笑，暗道：“原来是在练字。”

　　桌上地下都有不少揉成团的纸，显然都是练字之后直接揉团丢掉，看得出晋王当时心情不好，桌子上还有没有写完的半副字，临摹的是苏文圣的字帖。

　　晋王吴子胤的字，林微比谁都清楚，只能称得上是很一般，尤其是写字的时候明显心思不宁，所以更是一塌糊涂。

　　林微摇摇头，暗道昨夜晋王定然是有什么烦心事，想要写字静心，结果是越写越乱。

　　笔就在一旁，林微拿起轻轻沾了沾墨，然后以苏文圣的字体在半个字帖后面写了一句：“风过知苍劲，雨过知春秋！”


第一百二十八章 当头棒喝

　　“风过知苍劲，雨过知春秋！”

　　写完这两句，林微放下笔，想了想，还是将写了字的这一张纸拿起来，轻轻一揉，丢在一旁。

　　他的本意，是想要留字，让晋王吴子胤看到，来激励对方。

　　只有大风之后，才知树之苍劲，只有暴雨之后，才知春来秋去，这就是林微想要告诉晋王的。但是细想一下，林微觉得完全没有必要，自己贸然去内书房已经是不对，还留了字，这不是自己找麻烦么，所以是将写了字的纸张揉掉丢在一旁。反正那里已经有数十个纸团子，不会引人注目。

　　吴子胤还没有回来，林微实在是等的无聊，所以是走出书房，到了院子里。

　　晋王府不算很大，但也是内院外院错落有致，也有花园凉亭，虽然晋王在几个皇子当中最低调，但他毕竟是皇子，该有的都有。

　　半路遇到那个老管事，对方很是不好意思，毕竟请客人来，主人却不在，怎么说都是失了礼数。老管事告诉林微，晋王殿下从大早进宫之后就没有回来，估摸肯定是有什么要事，就是请林微多担待。

　　“林先生可去竹园休息，等下人们弄好饭菜，我再去叫林先生。”老管事还是那么客气，林微反倒是很想去去竹园看看。

　　竹园是晋王府的一景，上一世林微就来过，虽然那时候晋王落魄，但竹园依旧打理的相当好。

　　而这一世的竹园，和林微记忆中的没什么差别。

　　唯一的差别是这里有人。

　　在竹园的一处凉亭里，传来人声，虽然距离很远，但林微有灵耳神通，所以是听的清清楚楚。

　　有人交谈，或者说，是在争论。

　　争论的主题是“治国之道”，能讨论到这个话题的，显然不是谋士就是大臣，至少是忧国忧民那类的。巧合的是，上一世，林微便是这一类人，不然也不可能做到刑部尚书这二品官位。

　　这个话题，林微感兴趣，所以止步，倾听。

　　凉亭中至少有两个人，此刻这两人你一句，我一句，辩的不可开交。一个说治国之道，在于律法严明，只有律法严明，天子犯法与庶民同罪，律法之前，人人平等，才能赏罚有度，民安乐，国方盛。

　　而另一个却道律法只是工具，可用，可不用，全在强者一张嘴，第一个就问，若无律法，何以治世？

　　就听人道：“宸兄，你说的是没错，可实际情况是，同样的罪，平民犯案，杀，权贵犯案，罚，修士犯案，要看修为和宗门，倘若惹不起，谁敢处罚他们？我且问你，倘若是皇子犯案，如何惩处？君王犯案，又如何惩处？甚至是镇国仙人犯了律法的死罪，莫非，你还能治镇国仙人之罪？”

　　这一顿反问显然是极有杀伤力，至少对面那个叫做章宸是哑口无言，显然是想说什么，但又觉得说出来也是苍白无力。

　　君王犯案，如何惩处？镇国仙人犯案，又如何惩处？

　　要知道，镇国仙人，那是仙朝派驻人界十二国的定海神针，还有监国之责，权利地位，都在人国君王之上。

　　这样的人犯案，除了仙朝，无人能治。

　　“所以说，就算是律法，也分三六九等，天下大同，天下又大不同，所以以法治世，听着不错，但不现实。”这个声音说完，另外一个声音只是叹了口气，道：“我岂会不知这道理，可你瞧瞧，当今天下，道门之势太强，只要是仙道修士，哪个不是耻高气扬，将凡人视作蝼蚁，而且国之律法又不能约束他们，长此以往，受苦难的还是凡人百姓。”

　　“宸兄，这话在这里说说就罢了，切不可在外头说，不然别看你官居三品，若是有人借题发挥，你可是要吃大亏。”

　　“我不怕，大不了舍生取义，也不能眼看是非颠倒黑白不分。”

　　“宸兄，莫生气，你说的有道理，但别忘了，仙朝统御之下三界十二国，皆有律法可依，人国有律法，阴府有律法，仙朝也有律法，就是那些宗门修士，也有门规约束，又怎么能说黑白不分呢？”这次说话的是另外一个人，可能之前一直在旁听，这时候也加入了辩论。

　　就听到“啪”一声拍桌子的声音：“你若是这么说，我更生气，律法是有，但谁来行惩戒之职？遇到难啃的骨头，还不是大事化小，小事化了，尤其是那些仙道大宗，只有门规，却无视法纪，这便是区别对待，那些修士，杀人灭门，只是被叫回去骂几句，罚闭关几年便了事，就是仙朝律法，有的时候也难以执行，这便是天道不公。”

　　林微听到这里，已经是感同身受，很简单，他上一世是刑部尚书，执掌吴国刑律，但遇到修士犯法，往往都是不了了之。上一世，林微便是按律斩了一个仙门修士，这才惹来麻烦，引仙官出面，结果那时候林微靠着正气冲撞对方，结果就被定了死罪。

　　说起来，虽然这一世林微也是堂堂修士，地位超然，但他心中依旧还有一个愿望。

　　那就是以律法治世。

　　虽然林微知道，这件事本就不可能。

　　刚刚参与辩论的一个人说的对，律法只是工具，是刀剑，重点是持刀拿剑的人。

　　上一世很多道理林微都不明白，而死过一次再世为人的林微反倒是悟了，透了，上一世若是自己是修士，有道门背景，那么也不会被人当做蝼蚁，说杀就杀。

　　林微悟了，懂了，而凉亭当中那个人还没有。

　　本来这件事和林微没什么关系，但林微还是走了过去，他要将那个“痴迷不悟”的人骂醒，原因很简单，那个人上一世是林微的挚友之一。

　　章宸，文阁学士，刑部辅卿，三品人官。

　　一个正气凌然的读书人，坚信道义礼法，和上一世的林微一样，是老好人，正因为如此，他们才会脾性相投，成了好友。

　　年纪上，章宸要比林微年长十几岁，所以林微受过他不少的帮助，甚至欠了很多人情。这人情，上一世还不了，就这一世还。因为林微清楚的记得，章宸就是因为太过正直甚至是迂腐，被一撸到底，受了很多苦难，最后才借着本身的能力重新官复原职，不过也因为之前受难的经历，落下毛病，晚年凄惨。

　　凉亭里的，还真是章宸，这时候的他不过三十多岁，还是意气风发。此刻他站着，另外两个人坐着，听着他的不忿和宣泄，显然他们都是老友，不会将章宸的话外传。但是看到林微走过来，两人脸色一变，就要阻止章宸高谈阔论。

　　这时候，章宸正说道：“……所以，仙朝治世，三界十二国都应以律法为先，同样犯罪，凡人要杀头，修士，甚至仙人，也应该杀头。即便事情难为，也难变我之初心，为了这心中之愿，便是断头丢魂，也决不后悔。”

　　“愚蠢！”突然，一声喝斥从身后传来，章宸立刻扭头一看，却是看到身后不知什么时候站着一个布衣少年。

　　这少年不过十五六岁，但偏偏有一股沉稳气势，一看便知不是凡人。可章宸也是一个倔脾气，对方那一声“愚蠢”让他极为生气，不是因为对方骂自己，而是因为对方否定了他刚才所说的话。

　　章宸那两个友人这时候刚想说话，却是被林微一个眼神看的动弹不得。

　　林微气势已成，以目力震慑两个凡人，自然是易如反掌。他这时候不想被人打扰，因为他要彻底将章宸骂醒，免得章宸再重蹈上一世的覆辙。

　　对于柳娟儿和晋王，林微可以用力干涉，但对这章宸却不行，若是不能将他那执拗的思想转变过来，迟早要闯出祸事。

　　别的不说，就章宸刚刚那一番言论，万一被心怀不轨之人听到捅出去，那章宸必然会吃不了兜着走。

　　章宸还没说话，林微就抢先道：“你说律法为先，可是认为律法至高无上，无论君臣凡仙，都应尊法？”

　　“那是自然！”本来想要反骂回去或者是斥问林微，但突然被林微一顿抢白，章宸一时间也没反应过来，下意识的就答道。

　　因为林微所言，正是他心中所想。

　　“所以我说你愚蠢，你别不服，我再问你，倘若无国，无仙朝统御，律法值多少银子？”林微又问了一句。

　　这次章宸答不上来了，不是他答不了，这个问题实际上很好回答，因为没有国家，没有仙朝统御，那律法根本就是一文不值。

　　“你不说，我替你说，没有绝对的武力支撑，律法一文不值。而你，只一味强调律法，却不管大势，一味强调不公，却不愿出力逆转这不公，说你愚蠢都是轻的。”林微继续喝斥，这次，那章宸脸上一阵青白，但偏偏反驳不出一句话。

　　他历来就以雄辩著称，就算是朝堂之上，面对那些一品二品的大员甚至是君王都能辩上一辩，可偏偏现在，他说不出话了。

　　因为对面这少年虽然是在骂他，但他却能听出一丝关切，那是一种极为玄妙的感觉，而且人家说的句句在理。

　　“为何修士犯法，难以惩处？为何权贵乱纪，难以惩处？是因为他们掌握凌驾于律法之上的武力，只有正义之势强，才能惩治违法之徒，否则，光谈律法，那就是自欺欺人。”

　　章宸被骂的脑袋嗡嗡作响，等到他回过神的时候，已经不见了刚刚那少年身影。

　　这次章宸沉默许久，竟然是一拍大腿哈哈笑了起来，显然，他悟了。


第一百二十九章 误会了

　　林微终究没有等到晋王，到了正午，林微便告辞离开，因为按照这情况，晋王便是从宫中回来，天也要黑了。

　　不如改日再来拜访。

　　林微知道，晋王身份特殊，自然是有数不过来的事情要忙，能在宫中待一天，那肯定是有什么大事，若是有什么大事，那自然没时间见客。

　　林微猜的没错，的确是出了大事。

　　晋王吴子胤负责督办的厉江之案出了岔子，昨夜，一个晋王十分信任的人告诉他，经过极为严密的调查，厉江是被人故意栽赃陷害。整个厉江案，根本就是一个精心设计好的圈套，就是为了套住晋王他自己。

　　说厉江是被冤枉的话，绥王也说过，但是晋王压根不信绥王，反而觉得对方是在庇护贪官污吏，但是这一次不一样，不光是因为告诉他真相的人是他十分信任的人，还因为对方拿出了证据。

　　而绥王之前的求情，只是为了添油加醋。

　　不是为了救人，而是为了杀人。

　　这一夜晋王没有合眼，他自然知道这件事的严重性。厉江之案，是他从头跟到尾负责督办的大案，因为关系到南方赈灾，所以朝堂上下关注的人很多。

　　本以为厉江罪大恶极，没想到竟然是别人设好的一个局。倘若没有“那个晋王信任的人”替他分析，拿出证据，晋王也不相信在他眼里应该千刀万剐的厉江，竟然是一个公正严明两袖清风的好官。

　　震惊之后便是惊恐。

　　如果不是知道这些，他肯定会加快审讯，给那厉江定罪，然后斩首示众。

　　若真的如此，晋王怕是会内疚一世，最重要的是他的名声也会完蛋，倘若厉江被冤的内部不曝光还好，一旦曝光，那他肯定要承担办事不利错杀忠臣的罪责。

　　对头既然给他设了局，肯定会给厉江翻案，好在，他提早了知道了这些。

　　因为心乱，所以晋王才会半夜写字来平心静气，但写了十几遍，心都难以平静。在书房当中静想一夜，天刚亮，他就作出决定，进宫向他父皇坦白这件事，承认办案疏忽。

　　这就是晋王的性子，既然知道办错，就尽力挽回。而厉江既然是好官清官，那就不能喊冤背罪。

　　只是他父皇的反应，却是让晋王摸不准脉络。

　　“跪着，好好反省！”

　　椅子上正在批阅奏折的一个老者听完吴子胤的讲述，连头都没有抬，便冷声说道。

　　这中气十足，不怒自威的老者，便是吴国皇帝，吴玄宗。在吴国，除了镇国仙人，吴玄宗是权势最大的人，毕竟他是人皇之一，他说的话，那就是圣旨，没有人敢不听。就算是一些仙宗道门的掌门，在吴国皇帝面前，也绝对不敢放肆。

　　人皇的奏折，可直达仙朝，谁敢招惹？

　　晋王在尚书房外跪了一天，而尚书房内，吴玄宗将诸多奏折都批阅好之后，才出声道：“厉江之案，查的如何了？”

　　此刻在尚书房内，除了吴玄宗便没有第二个人，他这话显然又不像是自言自语。

　　这时候一个人影凭空出现，身形外仿佛罩着一层雾气，冲着吴玄宗躬身道：“启禀陛下，经过打探厉江之案的确有玄机，晋王吴子胤所说，有七成是真。”

　　听完，吴玄宗神色依旧没有变化：“是谁设的局？”

　　“应该是绥王吴子嵩！”黑影如实说道，若是绥王在这里，定然会大吃一惊，他处心积虑布下的居，不到一天时间就被查了出来。

　　“不成器的东西！”吴玄宗冷哼一声，脸上的神色有些难看，便是帝王，听到自己的儿子如此的不择手段，也是有些生气。

　　“陛下，六皇子手段虽然极端了一些，但也不失枭雄手段。”黑影这时候说道，听语气，竟然是还有些欣赏。

　　吴玄宗扫了一眼黑影，想了想又道：“终究是阴谋诡计，上不得台面，不过子嵩从小便是为达目的不择手段，子胤不如他，而子胤宅心仁厚，为人正直，但有些时候又太过迂腐，脾气也倔，以他的能力，应该察觉不到子嵩设下的局，他是怎么发现的？”

　　“这件事，还不知道。”黑影无奈说道。

　　吴玄宗反倒是有些意外，道：“竟然还有你查不出的事情，莫非子胤表里不一，又或者隐藏了实力？”

　　帝王人皇都善猜忌，便是亲子发妻也是一样。

　　在吴玄宗看来，绥王虽然手段凶残，但都在他预料当中，甚至可以自由掌控，晋王这次的反应，明显出乎预料，至少是不在晋王正常的能力范围之内的，吴玄宗不喜欢把控不了的事情，这是帝王的通病。

　　所以他猜忌了。

　　因为绥王既然可以算计晋王，那么，晋王自然也可以算计绥王。

　　若是晋王早就知道绥王设局，却是故意不说，到最后才捅出，可能就是为了将绥王扳倒，若真是如此，那么这一手借刀杀人，晋王明显棋高一着。

　　“你觉得子胤是早就知道，还是后来才发现的？”吴玄宗问那黑影。

　　他这么问是有原因的，因为厉江这件事他事先并不知情，说明绥王设的局很精妙，若是早就知道，那晋王的心机就太可怕了，至少不是日常表现出的那样。假如是刚刚察觉，那么是谁和他通风报信？或者说，是谁在帮晋王。

　　收集情报这件事，得有人手，还得布局，非一日之功，吴玄宗是皇帝，自然有这种人和机构，难道说，晋王也有？

　　黑影答不上来，这更可怕，因为黑影就是替他收集情报的人，连他都不知道，这事情就耐人寻味了。

　　“跑一趟晋王府！”吴玄宗想了想，说了一句，黑影跟了吴玄宗数十年，一句话就知道这位吴国人皇要做什么，点了点头，身形一闪，凭空消失。

　　夕阳西下，晋王府书房之内，黑影没有惊动任何人就进入到这里。

　　吴玄宗让他来查一下，自然书房是必须要查一趟的。

　　外书房，没有什么异状，进内书房差，很快，黑影有了发现，在地上数十个揉成团的纸上，他发现了异状。

　　尚书房内，吴玄宗案前摆着一张摊开的纸，从这一张纸上皱皱巴巴的纹路可知道，这纸曾经被揉成一团。

　　此刻，吴玄宗盯着这一张纸，脸色凝重，已经有半个时辰没有说话。

　　纸上写着字，看起来是练字所用，对于自己几个儿子的字体，吴玄宗还是很熟悉，一般情况下，光是看字，就可以知道是哪个儿子写的。

　　这一张纸的前半部分的字，都是出自晋王吴子胤之手，他的字，吴玄宗很熟，不是因为写的有多好，而是因为写的不够好。

　　吴玄宗也是书法大家，自然能看出自己这儿子在写这些字的时候心神不宁，写字是为了静心，但显然没有成功，晋王心很乱，吴玄宗很容易联想到是因为厉江之案。

　　这不是吸引他看半个时辰的重点，重点是最后一行字体独特的字。

　　“风过知苍劲，雨过知春秋！”

　　勉励之用，但这字体，却是大有问题，因为第一眼看到，吴玄宗就几乎可以确定，这是苏文圣的字。

　　不是临摹，很可能是真迹。

　　苏文圣的真迹，也就是说，是苏文圣本人所写，而且是写在这么一张纸上，这说明什么？

　　吴玄宗就是在考虑这个问题。

　　因为他怎么想，都觉得事有蹊跷，但字是真的，不光是他可以确认，跟了他数十年的黑影也是一样的想法，都认为这就是苏文圣亲笔所写的词，不然的话，也不会特意拿回来让他看了。

　　可是苏文圣怎么会在这张纸上写这一句勉励之词？

　　难道苏文圣在帮晋王？

　　一想到这个可能，吴玄宗也是觉得有些不可思议，苏文圣现在的地位之高，他这位吴国人皇都差了很多，而且苏文圣已经是以文证道成仙成圣，身在仙朝，怎会在晋王府写下这一行勉励之词。

　　风过知苍劲，雨过知春秋，这就是在告诉晋王，要经历风雨，才能见彩虹。

　　若是苏文圣真的看中晋王，那谁还能和晋王相争？

　　绥王虽有手段，但就这么一项，就差了晋王太多。那么自己呢？连苏文圣都站在自己这五儿子那边，自己难道准备跟苏文圣对着干？

　　虽说苏文圣只是仙朝六品仙官，但却是天下文人表率，在仙朝之内更是关系庞大，这样的靠山，别说晋王愿意靠，自己何尝不想借一下苏文圣的力，如此，在仙朝之中，他的话语权就更大。

　　想到这里，吴玄宗想了想，吩咐让跪在殿外的晋王进来。

　　桌子上的字，吴玄宗收了起来，而黑影不用他吩咐，已经是用特殊的手段隐匿身形。

　　晋王吴子胤跪了快一天，饶是他从小修炼仙道和武道，也是有些吃不消，走路有些踉跄，但进来之后依旧是礼数有加。

　　“胤儿，坐！”吴玄宗极为少见的露出笑容，倒是让吴子胤十分意外，毕竟在几个皇子当中，他也知道父王怕是最不待见的就是他这个五皇子。

　　平日里都是一脸严肃，怎么今天跪了一天之后，态度就如此大变？

　　摸不清情况，吴子胤只能是坐下，想了想道：“父皇，厉江之案，是儿臣的疏忽，经过细细查证，之前所查皆是假证，厉江是被冤枉的，为此，儿臣愿意承担一切责任，只求父皇恩准，许我亲自去负荆请罪，接厉江出天牢。”


第一百三十章 谁输谁赢

　　厉江的案子，定罪易，翻案难，但晋王吴子胤还是翻案成功，因为定案的是他，翻案的也是他，只要自己过得去，那就没有问题。吴玄宗也会鼎力支持，毕竟，这是好事，说明吴国朝廷不会冤枉好人，好人有好报，这是皇者最喜欢听的，也是百姓最喜欢听的。

　　所以吴子胤忙了好几天，他并没有忘记林微，还是抽空和林微见了一面，算上文会那一次，两人算是有了交情。

　　林微的目的达到了，吴子胤这人对朋友十分信任，而想要劝阻他在几年后替陆家翻案，就要先成为他的朋友。

　　而林微对厉江案子的转折也是目瞪口呆，果然和上一世一样，晋王没有陷入到厉江之案当中，甚至还从当中获得不少好处。首先是声望，民间对这位自降身份负荆请罪的王爷很有好感，其次是收了厉江的心，厉江大起大落，险些被人陷害死，若不是晋王，他这次必死无疑。

　　从晋王吴子胤那天去天牢向他认错开始，厉江就决定，以后好报答晋王的恩德。

　　接下来的一段时间过的很平淡，因为馋仙楼的事情，铃铛他们基本上不出客栈的门，都在潜心修炼，一个个比猫还老实。这倒是省了林微不少的麻烦，因为这段时间，林微也在防着临南赵家的报复。

　　以临南赵家的能力，要在京都找到他们的落脚地并不难。

　　可是这几天赵家没有来，越是如此，越是要小心，所以林微自己也在修炼。虽然林微不怕临南赵家那位仙道神关境高手，但像赵家那样的散修世家，不可能没有朋友，一个好汉三个帮，所以不能不防。好在林微也有朋友，而且他的朋友，也很牛。

　　等了几天，林微没有等到赵家人来找麻烦，却是等到一个不速之客。

　　夜深人静，林微在屋中点上养魂香，阴身出窍正在修炼鬼道，突然之间，他所有感应，阴身归体，却是烧水沏茶。

　　半夜，店小二都睡了，厨房的火也熄了，自然没人烧水，好在林微是修士。纯元子教他的百种道法当中，有火炼之法，可凭空生焰，既可以用来对敌，也能炼化一些材料，不过用来烧水，还是头一遭。

　　门响，水开。

　　林微沏了一壶茶，然后开门迎客。

　　门外站着的，是一席文士衣的文若成，和林微头次见到的一样，长袍佩剑，风度翩翩。上一次见面，是文若成来找林微，这一次也是一样，不同的是，这次曲无双没来。

　　“文大人，别来无恙！”林微笑着说道，今时不同往日，三年前，林微见文若成，还只能以平民自居，而三年后，他已是八品阴官，身份比文若成只高不低，至于修为，林微觉得自己还差了文若成一点。

　　文若成以文载道，步入仙道神关已久，修为稳固，而且文若成身为郡守，也是战力强横，曾经以一人之力，剿灭数百邪修妖兽。若是真的比拼，林微觉得自己要比文若成差一点。

　　“我没变，你倒是变化很大！”文若成看了林微一眼，后者笑着不语，请文若成进屋。

　　看到桌子上刚刚冲泡好的茶，文若成神色微变，知道林微的修为怕是已经和自己相差无几，否则，又怎会提前发现自己前来。

　　想到这里，文若成叹息一声，以前那个他训斥不走正道的林微，现在怕是都快赶上他这郡守了。他身为人官郡守，文圣门生，而且是以文载道的仙道高手，当然有很多朋友，里面也包括在阴府任职的，多少知道林微的情况。

　　八品阴官，鬼道阴泉大境的修为。

　　这才几年？

　　两人对桌而坐，林微请文若成喝茶，文若成喝了一口。

　　没人说话，文若成不说，林微也不会说，毕竟是文若成来拜访，林微不会求着问对方要做什么。

　　许久，文若成说话了，头一句就让林微微微皱眉。

　　“无双那一首诗，是你作的吧？”文若成似笑非笑的问道，就像是看穿了别人的把戏一样。

　　这件事林微做的很隐秘，按理来说不会被人看出来才对，要知道圣院文会，冒用他人之诗可是大过，林微不担心自己，他担心曲无双。不过转念一想，这文若成不是小人，上一世的了解，林微还是很确定这一点的。

　　“我是看着无双长大的，她有才气，善书画，懂音律，吴国之内同龄女子，无出其右，但就是因为了解，我才知道那首诗不是无双所作，来找你，只是为了求证。”文若成说道，林微显然有些不满，张口就道：“苏家那丫头的诗也不是她作的，你怎么不去向她求证？”

　　文若成一愣，显然惊讶于林微能看出苏玉娆的来历。

　　不过这件事，他还真没法子去求证，看出林微的不满，文若成只能苦笑一声道：“你既然看出玉娆来历，也应该明白，她作出可惊动文圣种的诗文，就算诗文不是她所作，也没人能将她如何。可无双不同，你不想想，诗惊文圣钟，岂是儿戏？天下文人很快都会知晓，而且仙朝文院都会派人来调查此事，你这是将无双架在了火上啊。”

　　文若成说完，林微立刻是心中一惊，当下反应过来自己之前所做的事情有些冲动了。

　　曲无双即便是文圣书院第一才女，但终究是凡人，可以想象，诗文惊动圣院的文圣钟，那立刻会引来无数双眼睛来盯着曲无双。

　　受人关注，并非是好事，若是曲无双真的有那般才气，自然可借助这一个势头崛起，可是这诗是自己告诉曲无双的，那就不同了。苏玉娆背后有苏家，苏家的背后是苏文圣，所以苏玉娆有金身护体，谁都伤不了她。

　　但曲无双不同，她家世虽然不弱，但比苏家那是差了十万八千里，若是被人发现她并没有对应的才华，等于是害了她。

　　想到这里，林微也是一身冷汗，若非是文若成专门跑来提醒自己，自己怕是还没有看出当中的凶险。

　　一旦被发现曲无双名不副实，无法再一次作出可以惊动文圣钟的诗文，那接下来就会被人怀疑，甚至是受到他人的口诛笔伐。要知道仙朝文院那些儒官文仙都有手段验证才气，曲无双若是名不副实，那不是摆明了告诉别人她在抄袭别人诗文，那可是大罪了。

　　想到这里，林微看了一眼文若成，起身拱手一礼，这是他谢文若成专门来提醒自己，现在还有时间补救，否则因为惊动圣院文圣钟，引得仙朝文院来探曲无双的底，那就晚了。

　　文若成哈哈一笑，道：“我是看着无双长大的，当然会帮她，你放心，事情我已经安排好了，用不着担心，我来只是和你说一声，让你欠我一个人情。”

　　林微表情怪异，文若成拐弯抹角的说这些，只是为了让自己欠他一个人情？

　　“仙佛人鬼皆治世，百无一用是书生。你这句话说的太过绝对，并非所有文人都迂腐，就比如我，还有你，林微，你虽然不屑儒道，但不可否认的是，你骨子里还是一个文人，你一个文人能有今天这成就，就说明你说的这句话，是一句屁话！”文若成说完，林微就知道这家伙敢情是在这等着自己呢。

　　三年前说的话，文若成还记得，估摸早就想来找自己扳回一城，现在借着曲无双的事情就来了，偏偏，林微现在还真没法子辩驳。

　　文若成说的很对，自己骨子里，还是一个文人，不过是一个修鬼道和仙道的文人。

　　不过文若成也很小家子气，三年前被自己一句话气的拂袖而去，三年后，竟然是用同样的话来骂回来。

　　实在是有趣。

　　不过林微并不觉得如何，反而和文若成的交情更近了一步，甚至，这种交情，比上一世自己和文若成的交情，还要好。

　　怎么说，有种惺惺相惜的感觉。

　　骨子里，文若成和林微是一类人，为了一句话，三年后想方设法找回场子，林微觉得若是自己，也会这么做，所以才会觉得文若成有趣，而且直到今天，他才真正了解了文若成。

　　“场子找回来了，而且你还欠我一个人情，爽啊！”文若成此刻极为得意，他起身，竟然打算就这么走。

　　林微也是不吃亏的主儿，哪能让他如意而归，当即是绞尽脑汁，突然冒出一句：“文大人，你觉得我那一首诗如何？”

　　文若成停下脚步，他虽然知道现在最好是得意离开，让林微自己难受，可是这次林微抛出的诱饵太厉害了。

　　正中他的软肋。

　　因为那首诗他的确是相当喜欢。

　　驻步回头，文若成一脸好奇，林微嘴角一笑：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催，皇图霸业谈笑间，不胜人生一场醉。这后面，还有。”

　　“还有？是什么？”文若成下意识问道，不过刚问出口，就知道自己上了当。他本来可以得意而来，得意而归，让林微恼火难受不爽，可是偏偏被一句诗给勾住，这么一开口，岂不是承认自己很想知道？

　　又被这小子给拿捏住了。

　　不过文若成是真想知道，所以一脸好奇，等着林微说话。

　　林微一看，知道目的达成，所以道出这诗的后几句：“提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞，尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。”

　　文若成站在那里停了许久，回味这几句诗，这才扭头离开。他知道，从他停下脚步的那一刻，就又输了一筹，但他很高兴。

　　“尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。啧啧，这林微，果然有道行！”

　　虽然这一世只是见过两面，但无论林微还是文若成都知道，他们算是有了交情。


第一百三十一章 耳帮

　　道门大会临近了。

　　虽然来京都只是短短的十几天，但林微却是结交了两个好友，一个是晋王吴子胤，一个是文若成。

　　这段时间除了修炼，就是和这两人见面，而通过这两人，林微又认识了更多的人。这些人当中，有林微上一世就熟悉的，也有不熟悉的。

　　陆嫣然就是一个林微极不熟悉的人，上一世，林微没有听过这女人的只字片语，就仿佛上一世根本没有这么一个人一样。

　　这的确是怪事。

　　而且林微再听到这个女人姓氏为“陆”的时候，立刻就明白，这女人和当年被灭满门的“陆家”脱不了干系。

　　这一下林微明白，为何上一世晋王会去替陆家翻案了。

　　只是这依旧不能解释为何上一世自己没有听过陆嫣然这个名字，所以林微开始查这个陆嫣然的底细。

　　林微在京都没有根基，也没有得力的人手，就算是召几个小鬼，也只能跟踪，不过那陆嫣然头顶有五道灵纹，仙道玄道小境的修为，用小鬼跟她不可能不被发现。

　　就算是林微，要跟踪这陆嫣然也不容易，一旦发现，便是打草惊蛇。

　　好在林微有法子。

　　夜色降临，吴国皇宫。一名小太监拎着一个食盒，三步并作两步，走向一个小院，这种小院，在皇宫中有很多，一般都是给一些太监管事以及总管太监居住的。

　　小太监进了院子，到了门前，轻轻敲门，门内有人应声，他才小心翼翼的推门而入。

　　屋子里，一个身材发胖的太监坐在椅子上，手里拿着一个小茶壶正在对着壶嘴品茶，看穿着，是一个管事太监。这皇宫里的太监也分品级，普通小太监没有品级，管事太监等同八品，统领太监如七品，总管太监算六品。这胖太监也只是管事太监，比普通小太监高一级。

　　“严管事，许总管说是今天御膳房的饭菜很不错，所以让我送一份来，给您尝尝。”这小太监一脸恭维，将食盒摆好打开，里面是几碟小炒，香味扑鼻。

　　“替我谢谢许总管，好了，这里没你事了，走吧。”这严管事摆摆手，那小太监急忙离去。

　　随后这严管事从食盒之内变戏法一般取出一张卷好的纸条，打开看了一眼上面的蝇头小字，微微一笑，然后借着屋中烛火，将那纸条烧掉。

　　严管事真名严平，十一岁入宫当太监，如今在这深宫已经待了整整二十年。

　　和别的小太监不同，严平很有心机和头脑，有的人注定一生碌碌无为，有的人即便是在逆境当中，也能闯出一片天地。

　　严平属于后者。

　　他通过十几年的布局，暗中在吴国之内构建了一个情报网络，虽然他只是一个管事太监，但严平暗地里，绝对算是京都大富，所得金银全部来自于出售情报。

　　吴国的上层圈子都知道“耳帮”，一个很神秘的组织，之所以叫耳帮，就是因为它耳目众多，什么事都瞒不过他们。在吴国，若是打探消息，找耳帮就对了，尤其是在京都这个地界，还没有什么是耳帮打探不到的。

　　只要给得起价钱，上到大臣贪赃枉法，小到某家小姐私会情郎，又诸如丢了猫狗这等大大小小的事情，只要找“耳帮”，就没有打探不到的事情。

　　甚至，连当今皇帝早晚吃什么，吃了多少，用的是筷子还是勺子，都能查个清清楚楚。当然这种事就算有人出大价钱，耳帮也不会透露，知道归知道，说归说，若是真的惊动皇帝，那就算耳帮隐藏的再深，也很难独善其身。

　　有底线，有手段，这是耳帮的立足之本。

　　而查一个人的底细，对于耳帮来说，没有任何难度。

　　因为三教九流，上到达官贵人，下到贩夫走卒，都有可能是“耳帮”的耳目。

　　林微要查陆嫣然，就打算找耳帮，巧合的是，有两个人也想查林微的底细，一个是苏玉娆，一个是绥王吴子嵩。

　　便是贵为皇子，手下能人无数，但在情报和消息这面上，却是差了“耳帮”不止一个境界，所以只能求助耳帮。正因为“耳帮”有诸如绥王这样的大主顾，所以才能在京都这个地界发展壮大，因为那些达官贵人，都有求于“耳帮”，很多时候，他们就是耳帮最大的保护伞。

　　他们对耳帮又爱又恨，都希望在需要的时候，得到耳帮的帮助，却不想自己的把柄落到耳帮手里。

　　严平便是耳帮的掌舵者，耳帮并非是他创立的，但却是在严平手里发扬光大的。

　　对于自己的保护，严平做到了极致，到现在都没有人知道大名鼎鼎，无数人谈之色变的“耳帮”真正的幕后主持就是他这么一个普普通通的管事太监，隐藏于皇宫大院当中。

　　此刻，这个耳帮的帮主，正在惬意的吃着小菜，喝着小酒。

　　无论是绥王吴子嵩，还是来自苏圣世家的苏玉娆，要求耳帮查人，都只能按照耳帮的规矩，他们付钱，耳帮提供消息。

　　此刻，在绥王府，绥王的一个心腹将一个纸条交到绥王面前，后者看了看，眉头一皱，道：“这耳帮要价太高了吧？”

　　只是查一个的底细，纸条上的价格的确是相当高。

　　“殿下，耳帮做事一向如此，而且那个林微很不简单，据说前几日在馋仙楼，当着众人的面，废了临南赵家一个聚灵小境的修士，若无底气，他怎敢得罪赵家？而且，他还去过几次晋王府，怕是已经攀上晋王的高枝了。”心腹说道。

　　吴子嵩则是冷笑道：“吴子胤算什么高枝，那林微是瞎了眼，那就让耳帮查吧，给我把这个林微的底细查个清清楚楚，吴子胤那人我了解，不是他看上的人，绝对不会主动结交，而且厉江的案子咱们鸡飞蛋打，或许就和这林微有关，倘若真是他坏了我的好事，我要他死无葬身之地。”

　　厉江之案，绥王吴子嵩筹划许久，而且是花费了巨大的心血，谁能想到最后偷鸡不成蚀把米，让晋王捡了便宜。

　　为了这件事，吴玄宗还专门训斥了他，这让吴子嵩恨的牙痒痒，若真是那个林微坏了自己的事，那这个人必须要除掉。

　　此刻，吴子嵩恨之入骨的林微，也打算找耳帮，只不过他和别人不一样，他直接找上了严平。

　　当今世上，除了林微，没有人知道普普通通的严平就是“耳帮帮主”，这就是两世为人的最大的好处。

　　先知。

　　知世事发展，知人所不知。

　　上一世，在林微被冤枉处斩之前，他作为刑部尚书，早就对耳帮暗中进行过调查。十几年的调查，不可能没有效果，所以林微知道严平的存在。

　　喝了一口小酒，桌子上的烛火突然被一股阴风吹灭，严平原本因为胖而细小的眼睛更是眯成一条缝。

　　“哪来的鬼物，也敢在老子这里撒野？”严平虽然没有修为，只是普通人，但他却是武道高手，寻常情况下，鬼物对他都是避之不及，而且严平身为耳帮的幕后老大，富可敌国，要什么有什么，手里可是有不少强横的法器。

　　虽说他不会催动，但法器就是法器，哪怕只是发挥十分之一，甚至百分之一的威能，也能对付寻常的恶鬼了。

　　但林微不是寻常的恶鬼，他是名入地卷的八品阴官，鬼道修为已达阴泉大境，别说严平只是一个武道高手，不懂得催动法器，就算他懂，也一样被林微拿捏。

　　严平不知道情况，他如灵猴一般从椅子上蹿起，已经将胸前衣服扯开，露出了挂在脖子上的三个珠串。

　　不光如此，他手里还有一枚金印，散发灵光，除了金印，他另外一个手里还抓着一把如同牙齿一般的利刃，透着一股凶煞之气。

　　这是阴界骨龙牙，混合金戈之铁，加持了法力，绝对是遇神杀神遇鬼杀鬼的凶器。

　　看到桌前似乎出现了一个人影，严平眼中露出了一丝凶色，毫不犹豫就施展武技，用手里的利刃刺去。

　　就在他感觉要刺到对方的一瞬间，严平突然感觉自己仿佛置身泥潭，又像是头顶突然压了大山一般，身体动弹不得，别说动弹，就是动动手指都不可能。

　　“这是道法！”严平识货，他知道遇到高人了，只是他想不明白，自己是怎么暴露的？他不傻，若不是因为“耳帮”的事情，这种道门高人不会来找自己一个小小的管事太监。要知道在这大内皇宫，像他这种管事太监，至少有数百。

　　所以他第一反应就是自己暴露了。

　　不说现在冥思苦想究竟是什么地方出了纰漏的严平，此刻桌子那边的人影抬手一挥，桌子上的烛火重燃，不过这一次，冒出来的是绿色的火苗。

　　也因此这屋子里被这绿色的火苗映射的极为诡异。

　　严平看清楚对面的人，是一个身着黑袍的少年郎，明明看上去十分年轻，但举手投足之间都透着沉稳和老练，那一股气势，可不是装能装出来的。


第一百三十二章 掌控严平

　　严平能在诸多权贵和势力的眼皮子地下壮大“耳帮”，绝对不是普通人，至少，他看人的本事自认是天下第一。

　　无论是谁，他都能看出一些东西，但是眼前这个少年，他看不出，正因为如此，他可以肯定对方不简单。

　　这少年自然就是阴身出窍的林微，不过他却是用魂衣法术变幻了身上的阴官官服，也隐去了他阴神的气息，因为林微不想过早暴露自己的底细。

　　这严平如今执掌天下最神秘的情报组织“耳帮”，若是自己不加隐藏，用不了多久自己的底细就会被严平挖个底朝天，这不是林微想要看到的。

　　所以这次林微不光是变幻了穿着，连相貌也变了一些，至少从目前他的样子来看，根本联想不到林微这个人。

　　林微来找严平，一方面是因为要让严平去查陆嫣然的底细，另外一方面，也是林微再世为人之后，早就有的一个打算。

　　那就是掌控严平。

　　掌控了严平，也就是掌控了“耳帮”，这里面的价值，可是难以估算的。耳帮有多强，林微比谁都清楚，现在的“耳帮”虽然强横，但还不是出在最强的状态。耳帮最强的时期，应该是十几年后，那个时候，连吴国人皇都难以制约，甚至可以左右一品大员升迁降职。

　　尤其是情报方面，“耳帮”绝对是做到了极致，别说人界十二国，就是阴府仙朝，很多事情都逃不过耳帮的耳目。

　　天知道，这个太监严平是如何将一个情报组织发展到那种地步，想想都觉得可怕。

　　所以林微才会决定这一世，要将“耳帮”捏在手里。

　　因为他以后的升迁，离不开“耳帮”的协助，或者说，倘若有“耳帮”的协助，林微今后的路会更好走。

　　林微在观察严平，上一世他虽然知道严平的存在，但是并没有见过这个人，林微想的是，这个其貌不扬的胖太监，究竟是什么地方不同，能将“耳帮”发展到这种地步，而且能在十几年时间里不被人察觉。

　　同样，严平虽然被林微的“缚身咒”弄得动弹不得，但是他眼睛能看，他也在观察林微，脑子想的是对方是什么人，为什么来找自己，或者是，如何做，就可以逃过这一劫。

　　两人都没有说话，就这么互相对视。

　　最后，还是严平绷不住了，他必须得打开局面，不管是什么情况，都总比什么都不说强，至少，他可以从对话中，探听一些情报，作出有利于自己的判断。

　　“在下大内太监管事严平，不知小兄弟怎么称呼？为何要为难我一个太监？”严平问的很有水平，倘若对方知道自己的底细，那这么问不会激怒对方，若是对方不知道自己的底细，只是巧合出现在这里，那这一句话也没有任何破绽。

　　和严平仔细斟酌后相处的话语不同，林微不需要想，他现在站在上风，所要做的只是彻底将这个严平收为己用。

　　想要收服一个人，要么凭交情，要么凭利益，要么拿捏对方把柄，掌控其生死。

　　对于严平，林微和他没有任何交情，至于其他的，倒是有法子。林微早有计划，他手掌一伸，就见一道魂火飘荡在他手上，随后这一团魂火化作一个青面厉鬼，然后张牙舞爪的飞向严平。

　　后者吓了一跳，无奈动弹不得，只能是眼看着这厉鬼飞到自己身上，然后钻入身体当中。

　　这一刻，严平别提有多别扭了，和吃了一口苍蝇屎一样。

　　他不是修士，不懂道法，但毫无疑问，刚才那厉鬼不是什么好东西，虽然现在感觉不到什么，不疼不痒，但偏偏越是这样，严平心里越是没底。

　　身体还不能动弹，严平憋屈的厉害。

　　林微开口说话了：“你别怕，刚才那是阴鬼生死符，以阴身鬼火制作成符篆，打入人体，不疼不痒，只要我不发动，你就和没事人一样，所以，你放心。”

　　严平一听这个，暗道这还让我别怕，让我放心？心里已经是将对方祖宗骂了个遍，只是他也只能在心里骂骂，像他这种人，自然明白这时候绝对不能有任何不满，否则对自己不利。

　　“我只是一个管事太监，不知道哪里得罪了你，能不能说个清楚明白，就是死，也让咱家知道为什么死。”严平又问。

　　林微依旧不答，他只是从桌子上拿起一根筷子，然后沾着杯中酒，在桌子上写了一个名字，然后道：“给我查一下这个人，越详细越好，明天这时候，我还来找你，是生是死，你自己决定。”

　　说完，直接消失无踪。

　　这时候，严平身上的缚身咒才失效，这个胖子浑身冷汗，他没有追出去，因为他明白，对方应该是一个鬼修，现在外面深更半夜，去追一个修为高深莫测的鬼修，还有比这个更扯淡的事情么？

　　低头看了一眼桌子上的字迹，严平嘴里念叨：“陆嫣然！”

　　将这个名字几下，严平一屁股坐在椅子上，心里百转千回，说不出是什么味道。他一向小心谨慎，毕竟作为“耳帮”的头头，不小心谨慎他早就死了一百回了。

　　可是今天这件事，完全在他的算计之外。

　　他到现在都不知道究竟是怎么回事，对方为什么会找上自己，而且没有说一句废话。严平自诩决定聪明，就算不是修士，不能成仙成圣，但他觉得他的算计和计谋可以弥补这一切，甚至一些仙圣在他眼里，也不过如此，必要的时候，甚至只是他的一枚棋子。

　　严平喜欢掌控一切的感觉，喜欢背后阴人，喜欢坐山观虎斗，喜欢当一个隐形的下棋者。

　　但是今天，他所有的得意和自豪都被打的粉碎。

　　那个人直接跑来，一句话不问，就给自己下了什么生死道术，还让自己查一个人，这说明什么？

　　说明对方知道自己的底细，甚至不需要问。

　　而自己，对刚才那个人却是一无所知。

　　这才是最可怕的，严平脑子里开始构思他能想到的一切反击手段，他拥有就算是道门修士甚至仙人都没有的情报网络，而且对于手下的人，他是隐形的。

　　要查一个人，即便是毫无头绪，他有自信，只要给他时间，他一样能查出来。

　　可是这个雄心壮志刚刚冒出来，就被一盆冷水浇灭，这一盆冷水就是对方给自己施展的生死符道术。

　　就算是查出对方的底细，又能如何？

　　怕是只会让自己死的更快，严平很喜欢享受，他不想死，也怕死，而且面对那个少年，他有一种直觉，自己不是对手。

　　这十几年来，严平见过无数达官贵人，王族皇帝，甚至是顶级修士，但是在他眼里，这些人都只是“棋子”，哪怕是高高在上的吴国皇帝吴玄宗，只要他愿意，依旧可以在对方毫不知情的情况下，被自己玩弄于股掌之间。

　　但那个少年，他看不透，就像是雾中观山，不知其山高，那个少年，就是雾中山。

　　想了很久，严平终于是叹了口气，因为他发现，自己现在没有选择，因为摆在他面前的只有两条路。

　　生和死。

　　他不想死，所以只能选择那条生路，哪怕这一条路让他觉得十分憋屈。

　　客栈之内，林微阴身归体，脑子里同样在盘算。对于严平，林微还是很有自知之明的，若非是有上一世的先知，他肯定玩不过严平，这个其貌不扬的胖太监，是真正的布局高手。可是林微作为先知者，他有先天优势，借助如今的修为，才能将严平压制，不过林微也知道严平这个人掌控一时容易，掌控一世难，自己唯一能做的，就是保持绝对的压迫力，让严平无处下手，只有惧怕自己，才能为自己所用。

　　林微思路对了，现在严平便是又恨又怕，但却是不得不替林微查陆嫣然。

　　到了第二夜，林微如期而来，当然来之前，林微用灵耳灵眼查探过，确保严平没有设下什么陷阱。

　　严平虽然只是一个凡人武者，但要说他没有什么自保的手段，林微是不信的，上一世是占了出其不意，这一次来就要小心一些，虽然可能性很小，但严平可能会狗急跳墙。

　　而实际上，林微高估了严平的勇气，低估了他对自己小命的爱惜程度，或者说，现在的严平，还缺乏历练，若是再过十几年，或许这个凡人枭雄就不可能那么容易被林微控制了。

　　但是现在，林微阴身进了屋子，严平直接丢过来一个卷宗，然后一脸哀求道：“怎么样你就能放过我？”

　　听着像是求饶，不过林微知道，这只是严平的手段，而自己要做的，就是保持神秘。

　　拿走卷走，林微转身就走，一句话都没留。

　　严平心中又是狂骂不止。

　　在屋外，林微就打开卷宗看了起来，上面不过数百字，林微看了两遍就全部记牢，随后手一抖，一团火焰燃烧，将这卷宗烧了个干干净净。

　　卷宗上一抹极为隐秘的气息，也是在烈焰下烧消散无形。

　　做完这一切，林微嘴角含笑，飞身离开，消失于夜空，而屋子里的严平似乎感应到什么，气的大骂，更是将他最喜欢的一个酒壶高高举起，不过想了想，还是放下了。

　　“好死不如赖活着，咱家倒是想看看，谁能笑到最后。”


第一百三十三章 阴身入宫

　　耳帮果然名不虚传，只是一天时间，就打探出关于陆嫣然的很多事情。

　　严平很聪明，将事情办的相当漂亮。

　　不说吴国，就说京都之内，叫陆嫣然的也有不少，林微只留了一个名字，严平就能推断出林微要查的是哪个。

　　陆嫣然，文圣书院学子，三年前入学，文采出众，善谋虑，两年前投晋王，成其谋士，深得晋王信任。这只是表面上的东西，换做其他势力，也能查出来，耳帮查出来的东西，自然要更深一层。

　　陆嫣然的来历成谜，三年前，凭空出现在京都，在此之前的经历一无所知，就算是耳帮，也查不出。

　　但这本身就说明了一件事，连耳帮都查不出对方的来历，这陆嫣然绝对大有问题。

　　好在陆嫣然来京之后的事情，耳帮都打探的一清二楚。

　　例如她跟随晋王，结交诸多权贵大臣，而且背地里和这些权贵大臣多有来往。

　　例如她背地里收养孤儿，培养手下，在京城中安插眼线。

　　例如她一掷千金，买下京都多处宅邸，但那些宅邸却是无人居住，但她偏偏没有进项，这钱，仿佛是大风刮来的一般。

　　例如她每月初一十五二十五，都会在日升楼喝茶，和一个装扮成文士的大内侍卫接头。

　　看到这些，林微觉得自己去找严平这件事作对了，这些事情若是自己查怕是都很难查出来，于是第二天，林微又去找严平，让对方查陆嫣然接触权贵大臣有何目的，查和她接头的大内侍卫的底细。

　　严平咬牙且此的答应，第三天林微得到了他想要的东西。

　　结交权贵大臣那边什么特别的，倒是秘密接头的那个大内侍卫有些来头，这个大内侍卫主职看守皇家宝库。

　　皇家宝库，当中存放的都是吴国皇帝的私有之物，当中不乏一些绝世宝物，自然是戒备森严。

　　这次林微当着严平的面看，看完之后头一次问道：“陆嫣然和这个侍卫每次见面说了什么，知道么？”

　　严平一脸铁青，这时候冷笑着摇头道：“这我就不知道了，总不能走到跟前偷听吧。”

　　林微看着严平一脸幸灾乐祸的表情，开口问了一个让严平目瞪口呆的问题：“你替我想想，这陆嫣然和那侍卫秘密见面，所为何事”

　　严平真想骂一声，暗道这跟咱家有个屁的关系，前两次打探消息都不收你钱，他大爷的还得寸进尺了还。

　　不过这话他不敢说，只能在心里骂一通。

　　这几日严平也偷偷找了几个道门高手帮忙看自己的身体，看看有没有法子结了所谓的“阴鬼生死符”。只是结果让严平很是恼火和绝望，这几个道门高手连阴鬼生死符都没听说过，更是没有查出丝毫端倪。

　　一向多疑的严平估摸，对方施展的道法肯定是相当高深，自己找的这几个半吊子肯定是因为修为不够术法不深，所以才看不出门道。可是当下，严平能找的也就是这些人，他因为是藏在幕后，为了保护自己，所以少有人知，也没有太多修士好友，想不到现在连想找人给自己解咒都办不到。

　　“这他娘的就是因果报应，咱家我一世英名，没想到如今会被人牵着鼻子走。”严平心里嘟囔一声，本想不搭理林微，不过林微一直盯着他看，看的严平心里发毛，终于还是不自觉的张口道：“我觉得，陆嫣然肯定不是因为看上那侍卫。”

　　林微笑了，他突然觉得这严平挺有趣。

　　看到林微还在看他，严平只能继续硬着头皮道：“陆嫣然这个女人不缺钱，光是他买下的那几处宅邸就说明她很有钱，他可能是在求名，辅佐晋王，若是将来晋王入主东宫，她的地位也会水涨船高，说不定还能混个太子妃当当。所以，他更不可能看上那个侍卫，不过我觉得，那都不是她所图的东西，她的目标，很可能是皇～家～宝～库！”

　　最后四个字，严平是一字一字念出来的。

　　林微点点头，他也是这么想的，所以接下来问了一个让严平崩溃的问题。

　　“皇家宝库里有什么？”

　　有什么？

　　咱家怎么知道有什么。

　　强压下心头火，严平道：“那是吴国皇帝私人宝库，能成为人皇的，都是先祖时期就被仙朝仙帝赐予荣耀的有功之人，其子孙便是不修仙道，也能世代富贵，所以才能做皇帝。人皇的宝库，里面的好东西自然是数不胜数，你问我里面有什么，不好意思，咱家不知道。”

　　他说这话有两层意思，一层是有些事情就是耳帮也查不出来，第二层是有些事就算能查出来也不能碰，就像是吴国人皇吴玄宗就是一个惹不起的大人物，一旦得罪或者招惹，那后果可是毁灭性的。

　　林微自然听出了严平的意思，他没有继续问，仔细想了想才道：“宝库的事情，我不问，那个侍卫的情况，你总能说清楚吧？”

　　一刻钟后，林微阴身飞出严平的小院，直奔皇城中心而去。

　　虽然太监住的地方也算是皇宫，但充其量只算是外围，而此刻林微要去的地方，才算是真正意义上的皇宫。

　　越过一道内城墙，这里的卫兵守卫已经是比之前多了数倍，而且几乎全部都是气血充裕的武者，甚至，还有一些仙道修士。

　　吴国之皇，在仙朝当中都有地位，他所居住的地方，自然非同小可，林微开始小心翼翼起来，即便林微有后台有依仗，但若是被发现擅自闯入人皇之宫，别说是卫渊，便是刘城隍也保不住他。

　　所以林微不光是用魂衣法术改变了模样，更是用纯元子教授的道法蒙蔽气息，就算是再熟悉林微的人，也看不出林微现在的底细。

　　小心是有必要的，光是刚刚，林微就看到好几个仙道玄道境界的修士坐在皇城当中，他们是皇帝培养的亲信修士，负责保卫皇宫。

　　而仙道玄道境，在这里并不算什么，严平高速林微，在皇宫深处，神关境，甚至是达到通窍四境的修士都有，据说，还有一个法身境的修士镇守。这般实力，已经和那些一流的仙道宗门一般无二，甚至还要更强一些。

　　毕竟，一些仙道大宗，都未必有法身境的修士坐镇。

　　现在的林微，遇到仙道神关境修士还能一战，倘若遇到修为再高一点的，那林微只有落荒而逃，一旦遇到法身境修士，连逃的机会都没有。

　　虽然明知危险，但林微还是想去一探究竟，直觉告诉林微，陆俨然这女人在这皇宫当中图谋甚大。

　　好在林微是阴身出游，更是借助夜色，所以轻松过了好几个关卡，前面便是皇家宝库，一个八角形的大殿，在百步之外，林微就躲到一株大树上。他不能继续再往前，因为在这宝库周围，有高人布下大阵，将京都之内的煞气尽数引来，擅入者，怕是下场极惨。

　　纯元子是阵法高手，他所传道法当中，十之有三是关于阵法的，所以尽得纯元子真传的林微对阵法的理解也是过于常人。

　　他一眼就看出这宝库周围的阵法不凡，一个是隐匿，就算是修士，不是特别靠近也不会有感应，甚至有的人不明所以擅入其中，第二就是威力强大，若是贸然进入，立刻就会引动阵法，以煞气诛杀。

　　煞气如刀剑，本身就可以杀敌，无论肉身还是阴身都一样，一旦陷入煞气围攻，那后果都好不了，更不用说布下这个大阵的人是一个高手，别说现在的林微，就是修为再高的修士，也难敌这阵法。

　　或许因为如此，所以这包括的守兵并不多，东西南北各有四名，一共十六人，若非严平告诉林微，林微还不知道这地方就是大名鼎鼎的皇家宝库。

　　严平说的那个侍卫，就是在此当差。

　　按照林微的本意，是想法子找那个侍卫，探听一些他和陆嫣然会面的事情，不过这事情说来也是巧，林微还没有找到那个侍卫，却是意外发现了一个人。

　　陆嫣然。

　　她竟然也在这里，此刻，这女人乔装打扮，女扮男装，穿的和一个大内侍卫一样，但她再怎么装扮林微还是能认出来，灵眼观人，无论对方如何变化，林微都可以通过灵纹和气息将其认出。

　　这个人出现在这里，让林微大吃一惊。

　　“这女人怎么会跑到这里？”这是林微脑子里冒出的第一个问题，第二个问题，就是：“她果然是为了皇家宝库。”

　　因为林微知道这女人的修为是仙道玄道小境，所以林微将自己的气息更加收敛，鬼修的好处，便是隐匿和无形，尤其林微和阴鬼宗的阴长乐关系莫逆，从阴长乐那里，林微可是着实捞到不少有用的鬼道术法。

　　隐匿，这是最基本的。

　　便在林微想着陆嫣然这女人跑来是为什么的时候，这女人竟然是突然发难，施展道术，将周围几名守卫迷晕在地。

　　她没有下死手，那几个守卫都只是晕死过去，不过有一个守卫她没有下手，林微估摸和陆嫣然接触的就是这个守卫。


第一百三十四章 先天道

　　夜色之下，陆嫣然抬手之间就让几个气血强横的武者侍卫倒地不起，手段可谓高明。那个唯一还站着的守卫十分紧张，可以看出他浑身都在颤抖。

　　“你别怕，我说过，这件事成了之后，你便会安然无恙，包括你妻子老母，都会被送出京都，能得一世富贵。”陆嫣然这时候说道。

　　说完，她快速从怀中取出一个卷轴，铺在地上，念动咒法。

　　一阵清风吹过，那卷轴上异光涌现，随后一团团阵法如同光晕一般涌出，看到这里，林微大吃一惊，暗道这不是“乾坤挪移”阵法么，据说这阵法可以让人瞬息千里，如同凭空挪物一般，极为神妙。

　　不过陆嫣然挪来的不是物，而是一个人。

　　那个在阵法中不知从什么地方挪移来的人影出现之后，林微就感觉仿佛一头猛兽出现一样，一股极度危险临身。

　　他的气息，更加的收敛，几乎是微不可闻。

　　阵法的光影散去，一个人凭空出现，而他脚下那个卷轴，已经是飞灰湮灭。

　　“嫣然拜见先天道！”陆嫣然这时候冲着那个人行礼，林微看得出来，现在的陆嫣然，和刚才那个侍卫一样，也在害怕。

　　阵中之人显露真身，却是一个看上去年纪不大的道士。

　　而就是这么一个年轻道士，却是让林微感受到前所未有的危机。只是一眼，林微就看出来和年轻道士头顶有六道纯如无瑕之玉一般的灵纹。

　　六道灵纹是仙道玄道大境，修为境界不算什么，真正恐怖的是他竟然和林微一样，修的是“无瑕仙道”。

　　林微比谁都清楚，只有凝结无瑕明心，才会有头顶那种无瑕美玉一般的灵纹，这一点绝对错不了。因为林微自己凝结的就是无瑕明心，所以立刻就能感觉出来。

　　这几年来林微遇到了仙道修士也有数百，但还是第一次见到和自己一样能凝结无瑕明心的修士。

　　而且这个年轻道士身上的气息，比自己要强了太多，林微有种感觉，若是自己和这年轻道人对敌，怕是连三招都撑不住。

　　“他在压制修为，不然，应该早就晋级仙道神关了！”林微脑子里冒出这么一个念头，实在是这个叫做“先天道”的年轻道士给人的压力太强横了，就算是文若成这货真价实的神关境修士，都远不如此人。

　　“先天道，莫非是先天道体？我曾听纯元师兄说过修仙根骨当中，最好的便是先天道体，那是万中无一的修道奇才，据说在娘胎当中就开始参道修仙，母体胎为先天，吸纳的是先天灵气，以先天灵气来凝结肉身，所以才会叫做先天道体。”林微回忆了一下，又看到那年轻道士恐怖的修为，当即明白这人定然就是传说中的“先天道体”。

　　所以，陆嫣然才叫他先天道，所以，他才能凝结无瑕明心，修无瑕仙道。

　　只是陆嫣然和这先天道又是什么关系，他们为何会偷偷摸摸来这吴国皇家宝库？

　　林微一时间好奇无比，再看那先天道果然如同传说中那样，体如白玉，眉目之间带着一丝圣道之气，尤其是眉间有一道竖纹，如同一个闭合的眼睛。一双眼睛带着蔑视一切的目光，此刻扫了一眼陆嫣然一眼，冷声道：“都准备好了？”

　　陆嫣然急忙道：“是，东西已经全部备齐，这雷煞大阵虽然威力强大，但嫣然已经找到打开一道裂缝而不惊动其他人的法子，道子可进入其中，只要在一个时辰内返回便可神不知鬼不觉。”

　　“很好，此事若成，你立首功！”说完，先天道突然扫了一眼那边的大内侍卫，抬手一点，看到这一幕，陆嫣然嘴唇一抖显然想说什么，但还是慢了一步，就见一道如同七彩流光一般的光团一闪，那个大内侍卫就已经骨肉消融，化作一摊血水。

　　杀人不眨眼，就如同碾死了一只微不足道的蚂蚁一般。

　　世人在他眼中，都是微不足道的存在，这便是林微从那先天道脸上看出的东西。

　　陆嫣然眼神里闪过一丝不忍和愧疚，但她也不敢多说什么，这时候先天道开口道：“我说过，吴玄宗是十二人皇之一，不好惹，今天这事绝对不能走漏半点风声，否则若是让他知道是我拿了那一张残图，就是七绝道门都不好给仙朝交待，地上躺着的，也一并杀掉吧。”

　　“可是……”陆嫣然明显想替这些人求情，听到先天道一声冷哼，当即是不敢再多说，只能是叹息一声，取出一把利刃，在地上那几个人心口都刺了一下。

　　从生到死，就是这么快。

　　“嫣然，我让你提前来京都布局，就是为了得到这宝库当中关于海黄道人道场位置的残图，记住，这件事我们筹划已久，越是快要成功，就越要小心谨慎，杀这几个凡人是为了确保消息不透漏出去，好了，布阵吧。”先天道看出陆嫣然的不忍，这时候开口说道。

　　“是，道子！”陆嫣然点了点头，收了利刃，开始从随身带着的乾坤袋里取出诸多物品，念咒布阵。

　　林微躲在不远处的树上，一动都不动，如同附身在树叶之上。

　　这先天道看上去年纪不大，没想到如此心狠手辣，更是将世人视作蝼蚁，这便是顶级修士的傲气，林微可以百分百肯定，自己一旦被发现，对方绝对会下杀手。

　　即便自己亮出阴官身份，对方也不会有忌惮。之前遇到的那些敌人不敢动自己，是因为他们没有把握将自己一招灭杀，他们怕事情暴露阴府追究，瞻前顾后，所以才会忌惮。而这先天道绝不是那种怕事之人，从格局来讲，先天道比那些人不知道高了多少。

　　先天道给林微的印象就是心狠手辣，做事决断，毫不拖泥带水，而且冷酷无情。眼下的情况，自己若是以为有阴官身份就可以让对方忌惮，甚至心存侥幸不怕被发现，那纯粹是自己找死。

　　当然，若是没有听到先天道最后一句话，林微或许不会趟这浑水，只要等到他们离开，再悄无声息的离开就好。

　　毕竟他们偷盗宝库，和自己有个屁的关系。

　　但是在林微听到“海黄道人”这四个字之后，他立刻改变了主意，无论这水有多浑，林微今天都要蹚，而且蹚定了。

　　因为林微知道，“海黄道人”这个名字，代表着的是“紫霄神关诀”这种功法，而这紫霄神关诀，乃是唯一凝练无瑕神关的功法，至少，就林微所知，想要凝练无瑕神关，只能修炼这门功法。

　　这些都是林微上一世听来的，只不过紫霄神关诀和海黄道人，已经是绝迹不知多少年了，林微两世为人，才偶然听说，而且林微运气不错，就在三年前，他还机缘巧合之下从野狗道人这个散修手里弄到了一张关于“紫霄神关诀”残图。

　　正因为手里有一张残图，所以这几年来林微也不断的打听关于残图的线索，可惜的是没有任何发现。

　　如今知道陆嫣然和先天道竟然是为了“紫霄神关诀”的残图才要进入皇家宝库，林微又怎么可能不心动。

　　“我明白了，怪不得这个先天道要压制修为在玄道大境，不突破到神关境，原来，他是为了无瑕神关。”林微想到这里，心中激动无比。

　　林微明明知道，这件事自己若是参与进来，必然会冒着天大的风险，甚至一不小心就会惹来要命的麻烦，可是林微也知道，自己不能放过这个机会。

　　绝对不能！

　　既然要修无瑕仙，那“紫霄神关诀”就必然要弄到手，眼见有这种机会，林微一定要抓住。

　　正所谓，富贵险中求。

　　这时候林微也想起来，上一世他听说过某个仙宗大门一位天才弟子，就修成了无瑕神关，现在看来，上一世自己听说的那个天才弟子应该就是这个先天道了。

　　也就是说，按照上一世的发展，这先天道必然会成功，得到所有残图，然后修成无瑕神关。

　　想到这里，林微心思电转，琢磨接下来如何做才能夺了原本属于先天道的机缘。而这时候，陆嫣然已经是将开阵阵法布置好，下一刻，在前面肉眼可见的出现了一道裂缝。

　　“道子，大阵已开，请速速进入，一个时辰后，这裂口就会自动闭合，到时候不离开，就会惊动皇宫守卫！”陆嫣然这时候一头香汗，显然为了破开守护皇家宝库的大阵，她废了不少力气。

　　“很好，嫣然，你跟我一起进去！”先天道说完，陆嫣然显然有些意外，不过她不敢忤逆先天道的意思，只能是带头进入裂缝，而先天道随手布下了一道气息，将这裂缝隐匿，外人便是路过，也根本无法察觉。

　　不过这些障眼法是瞒不过林微的灵眼的。

　　当下林微阴身飞了过去，毫不犹豫钻入那大阵的缝隙当中，他既然已经打定主意，要和那先天道抢夺宝库当中的残图，就不会再有任何犹豫和顾忌。

　　一阵光影变换，林微发现，自己穿过那大阵，竟然是到了一个巨大无比的洞穴当中，头顶岩壁至少高十丈，前后通达，左右有无数洞窟通道。

　　就在林微刚刚进入这宝库当中，便听到远处传来的一声惊天兽吼。


第一百三十五章 千钧一发

　　突然传来的吼叫声，让林微吓了一大跳。

　　他四下一看，发现声音从前面传来，就在不远处，前面进入的先天道和陆嫣然正和一头硕大的灵兽激斗，那灵兽极为强悍，一对二竟然也是打的不可开交，声势极大，地动山摇。

　　林微目瞪口呆，急忙缩到一个角落，将浑身的气息收敛到极致，但即便如此，林微还是感觉到如芒在背。

　　不好，自己被发现了。

　　那先天道明显扫了一眼林微藏身之处，此刻，若非他被某种凶兽纠缠，分身乏术，怕是第一时间就已经去对付林微了，这让林微感觉到一阵后怕。

　　“原来，从外面看到的那个八角大殿，只是障眼法，真正的宝库另在他处，这里甚至可能是一个独立的空间，通过那大阵裂缝，才可到达。”林微心念一转，对修建这宝库之人是极为佩服，简直是鬼斧神工一般。

　　不过这个地方不大，而且几乎没有可以隐藏的地方，所以自己踏入这里，立刻就被那先天道发现。

　　又或者说，在外面的时候，那先天道可能就察觉到自己的存在，只不过故意装作不知，对方算准了自己会跟进来，打算在这里下手。只是人算不如天算，就算是那先天道，也没有想到在这宝库当中，会有守宝灵兽。

　　后怕，绝对的后怕，若非不是有那灵兽纠缠，林微现在已经被那先天道抓个正着。

　　机会，只在转瞬之间。

　　林微知道自己现在没时间后怕，因为对于他来说，眼前的情况是危机，也是一个天赐良机。当下林微没有一丝犹豫，立刻是动用灵眼，四下查看。

　　两旁高耸的岩壁上有无数挖凿出的凹洞，每一个凹洞当中都放着一样宝物。

　　吴国人皇的皇家宝库，当中的存放的东西自然是价值连城，不过再珍贵的东西，林微都不想再看第二眼，对于他来说，最重要的是“海皇道人”的残图。

　　上百个凹洞，林微几目就扫了个遍，只不过没有发现残图，换做其他人，怕是立刻会逃走，不过林微知道那先天道还没有得手，残图一定还在这里，只不过是没有摆在明面上罢了。

　　当下，林微就将一些一眼就能看明白的宝物排除，无论玉石法器，还是丹药灵石，统统都不看，只看能装东西的盒子。

　　果然，林微看到两个木盒，灵眼看过去，木盒当中竟然不漏丝毫气息，显然两个木盒不简单。

　　林微自然不可能一一打开木盒查证，他没有丝毫犹豫，飞身过去，大袖一挥，就将两个木盒全部收入乾坤袋中。

　　得手之后，林微立刻从头顶裂缝逃出，没有一丝一毫拖沓，甚至，就连身边不少灵草灵石，甚至法器，都没有看上一眼。

　　“找死！”正和那头守宝灵兽激斗的先天道全程将林微的表现看在眼里，他是又惊又怒，他惊的是，对方竟然如此决断，这里面任何一件东西拿出去，都是无价之宝，但对方竟然是连一眼都没有看，莫非，对方的目的和自己一样，是为了那残图？

　　怒的是，事情的发展和他所想的一样，对方极为聪明的取走两个木盒，而且毫不迟疑立刻就走。

　　先天道何等修为，他自然知道，若是这宝库当中有海皇道人的残图，那必然是在两个木箱当中的一个里。

　　所以他愤怒了，自从出生，先天道头上就顶着巨大的光环。先天道体，最强灵根，而且他的引道恩师是七绝道门的掌教至尊，仙人修为，可以说是要风得风要雨得雨。一路修道，他都是顺风顺水，修的更是万中无一的无瑕仙道，凝结无瑕明心，短短数年时间，到达玄道大境，修炼速度无人能及，如今他要的是修炼无瑕神关的功法“紫霄神关诀”。为此，他可以说是翻阅无数典籍，查探许久，才探听到关于紫霄神关诀的线索。

　　为了进入这吴国皇家宝库，他也是煞费苦心，筹划许久，费了太多心血，眼看就要成功，没想到半路竟然杀出一个人，取走了他的果实。

　　别说是心高气傲将所有人都当做蝼蚁的先天道，便是换成一个普通农夫，眼看秋收被人抢了粮食，也会气疯。

　　原本还留了力量，不敢弄出太大动静怕被皇宫之内的高手察觉的先天道，此刻也是再也顾忌不了其他。他大吼一声，眉心竖纹竟然是爆出一团金光，就见他取出一柄六棱铁锏，浑身气势和之前截然不同，此刻的先天道，浑身金气荡漾，如同天人。

　　和他对战的守宝灵兽是一只身高两丈的三臂灵猿，等同于神关大境的修士，一开始也是压着先天道和陆嫣然打。但是此刻，先天道爆发十成修为，这灵猿聪慧，立刻感觉到危险，想要退走。

　　“一头畜生而已，竟然也敢阻拦本道子，死！”先天道一脸杀气，挥动手中法锏狠狠砸了下去。

　　就见一道金光射出，如同闪电一般轰向那三臂灵猿的头顶，后者吓得魂飞魄散，急忙抬臂阻挡，就听到咔嚓一声，足以开山裂石，有万斤之力的手臂竟然是被金光砸的折断。

　　三臂灵猿这等同于仙道神关大境的灵兽立刻是受到重创，惨叫一声立刻就逃。

　　显然它也看出来了，自己不是那修士的对手，再打下去，准得送命。而先天道也没时间去管这三臂灵猿，更没时间去管刚刚激斗中受伤的陆嫣然，立刻是冲着林微离开的方向追去。

　　伴随三臂灵猿那一声惊天惨叫，原本寂静的皇宫立刻是被惊动了，一时间人声鼎沸，烛火通明，大内禁军集结，皇宫之内的仙道修士也是尽数出动，皇宫上空也是流光异彩，尤其是当中一个身穿长袍，须发皆白的老者负手悬在空中，一双鹰目环视整个皇宫，任何风吹草动，都休想躲过他的观察。

　　这老者身后也有数名仙道修士，但显然都是以这老者为尊。

　　论及修为，这老者是皇宫当中修为最高的，仙道法身境，距离仙人，只差一步。

　　林微逃出宝库，头也不回，立刻贴地飞行。便在这时先天道也是追击而出，要说速度，先天道要甩了林微不知几条街，只是两个呼吸，就追上林微。

　　现在先天道已经快要气疯，他筹划许久，又怎能容忍别人夺走他的机缘，尤其是这个机缘，他是势在必得。

　　“卑鄙蝼蚁，我看你能逃到何处？”先天道此刻浑身金光，手中法锏一指，一道金光就砸出去，距离林微还有几丈，林微已经是被这一股气势压的阴身不稳。

　　生死一线间，林微终于反应过来，自己这鬼道阴泉大境，在那先天道眼中根本不值一提，可以说一招就可以将自己灭杀。

　　现在这先天道也是毫无顾忌，他只想将林微灭杀，夺回那两个可能装着残图的木盒。

　　下一秒，法锏射出的金光，就正中林微，轰隆一声，如同天石坠落，林微的阴身就被轰的四分五裂，不光如此，那金光更是将地面划出一道三丈多长的沟壑，将沿途一座大殿轰塌。

　　动静，闹大了。

　　先天道一招得手，还没来得及搜寻战利品，就感觉头顶威压袭来，一人怒道：“何方贼人，竟敢在皇宫撒野，还不束手就擒。”

　　说话之间，一个硕大的真炁大手从空中抓下，直奔先天道。

　　“法身境修士！”先天道眉头一皱，他为人极为傲气，修的是万中无一的无瑕仙道，虽然只是仙道玄道大境，但足以媲美寻常的神关大境，甚至是纳灵大境。但对上法身境，他也是毫无胜算。

　　不过身为七绝道门的道子，拥有先天道体，踏入无瑕仙道，他虽然还敌不过法身境修士，但要逃走，凭借自身修为和一身强大的法器，还是可以做到的。

　　只是就这么离去，先天道实在是心有不甘。

　　海皇道人的残图，明明就近在眼前，就这么走了，想要再来取走残图，那绝对会难如登天。

　　先天道犹豫之际，头顶的真炁大手已经轰了下来，他只能是抬手，施展道法，撑起一道三彩光盾。

　　咔嚓一声，先天道撑起的光盾在那法身境修士的真炁大手下，直接破碎。

　　先天道也是脸色一变，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“不行，这人修为极高，应该是吴国护国公杨素，对上他我没有丝毫胜算，再迟疑，怕是很难全身而退，走，立刻就走！”先天道终于是下定决心，一来他的确还不是法身境修士的对手，二来他虽然有把握亮明身份可以让对方不敢对自己如何，但如此一来，七绝道门和吴玄宗也就成了大敌。

　　吴玄宗是仙朝十二人皇之一，背后还有吴国镇国仙人，七绝道门得罪这样的势力，绝对不明智，若非不是顾忌这个，以先天道唯我独尊的性格，那也不至于偷偷摸摸暗地里行事了。

　　所以没有再犹豫，先天道施展道法，直接化作一道金光，凭空消失。


第一百三十六章 福祸相依

　　头顶那法身境修士看到消失的金光，眉头一皱，似乎看出了什么，迟疑之下也没有追赶。

　　他身后数名皇室供养的修士此刻也赶了过来，其中一个拱手道：“护国公，为何不追杀那贼人？”

　　显然，他也看出以这法身境修士的手段，未必不能拦下刚才那人。

　　“这怕是调虎离山之计，眼下，守护皇宫，保护陛下是第一要事，对了，陛下那边没事吧？”法身境修士说道，立刻就有人回应：“陛下那边安然无恙，倒是宝库当中，守宝库的三臂灵猿受到重创，断了一臂，好在我们擒下一个女贼，已经押入天牢，请护国公示下，如何处置？”

　　听到还抓到一个贼人同伙，护国公杨素立刻是眼睛一亮。

　　“派人严加看管，稍后我便去亲自审问！”

　　很快，整个京都城都被惊动，驻扎在城外的大批御林军深夜进城，城中效命于皇帝的修士也都一个个出动，简直是如临大敌。

　　无数人在睡梦当中被外面的响动惊醒，一个个心惊胆颤，不知道发生了什么事。在京都的街头巷尾，也都有手持兵刃的御林军巡视。

　　那些王公大臣的府邸，也是被惊动了，一时间灯火通明。和普通人不同，这些权贵显然是知道一定出了大事，所以立刻是动用一切关系，去打探情报。

　　御林军统领很快就接到上令，关闭城门，不准任何人进出，而且排查所有客栈，发现形迹可疑之人，立刻收押，若是抵抗，无论凡人还是修士，格杀勿论。

　　客栈之内，铃铛正在盘坐练功，也是被外面吵闹声惊动。不一会儿，就有人敲门，开门后，外面站着的是黄琦和苏奕。两人都是一脸焦急，他们告诉铃铛，不知为何，现在御林军在外面查人，让客栈所有住店的客人都到外面，接受检查。

　　“掌门人阴身出窍，还没有归体，怎么办？”黄琦这时候小声说道，他显然清楚，能惊动御林军全城搜捕，那一定是出了天大的事情，但现在偏偏林微不在，若是让人发现，免不了要惹来一些麻烦。

　　“掌门人乃是堂堂阴官，阴身出游再正常不过了，应该没事吧，他们搜他们的，和咱们有什么关系？”苏奕毕竟年轻，还没有意识到其中的凶险，铃铛也是一样的想法，黄琦叹了口气，立刻道：“平日里自然没关系，但现在外面明显出了大事，而且这里是吴国京都皇城，被人发现总归是麻烦。”

　　黄琦很有江湖经验，知道现在这种事，多一事不如少一事，少一事不如没有事。况且，他还有一件事没有说，因为虽然可能性很低，但万一外面闹出的大事和掌门人有关，那这岂不是被人家抓了个正着？

　　这才是他担心的事情。

　　“对了，苏奕，你不是跟随掌门人学了一段时间道术，看看有没有什么法子应对一下！”黄琦有经验，但要说道术修为，却是比不上苏奕，后者天赋绝伦，林微没事的时候是亲自教导这苏奕，单论道术，他比黄琦要强了很多。

　　“我想想，只有这么办了！”苏奕急忙从衣服里取出一大叠黄纸，然后咬破手指，在黄纸上写了许多密密麻麻的篆文，随后到了林微休息的屋子，将那黄符贴在林微后背上，念动咒语。

　　片刻之间，原本盘坐在那里一动不动的林微，突然是睁开眼睛，起身而立，反倒是让黄琦和铃铛都吓了一跳。不过林微起身后只是站着，一言不发，表情木讷。

　　“黄师兄，铃铛师姐，我用道术控制掌门人的肉身活动，咱们先应付过这一茬再说。”

　　当下黄琦和铃铛都反应过来，暗道这不失为一个好法子，反正不仔细探查，根本看不出现在的林微有什么问题，况且现在是晚上，谁会没事干一个个查探，应该看不出破绽。

　　事实证明，黄琦的经验起了作用，这次皇宫之内的反应极为快速，他们料定闯入皇家宝库之人绝非是从京都之外前来，而是早就潜伏在京都当中，所以是对京都所有的客栈进行重点搜查。

　　倘若发现少了人，或者是有人阴身出窍，那立刻就会被当成重点监察对象。

　　这些事情，林微都不知道。

　　先天道的强横远远超出了林微的预料，原本打算拿了东西就走，结果没想到那先天道竟然可以一下击败那等同于神关大境的守宝三臂灵猿，还能追击出来，对自己进行雷霆打击。

　　那一刻，林微真正明白这些真正的仙宗大门顶尖弟子是何等的强悍，只是林微压根没有时间思考，就被先天道手中法锏打出的金光击碎了阴身。

　　几乎是瞬时间，林微就陷入了黑暗当中，那个瞬间，林微想的是自己失算了，但也无可奈何。

　　就仿佛是在一片漆黑的海洋中漂浮，不知过了多久，林微才看到一丝光明。

　　随后林微恢复了意识，他第一反应就是自己没有魂飞魄散。

　　虽然不知道为何，但这是好事，天大的好事。随后林微就发现天还没亮，夜色正浓，而且他还在皇宫当中。周围人声鼎沸，许多身披甲胄手持兵刃的军士来回巡视，当中更有灵气充裕的仙道修士。

　　不过这些人，都没有发现自己。

　　很快林微发现原因，因为此刻的自己，只残留一片阴身，寄身在一块阴槐木当中。

　　这一块阴槐木应该是建筑屋顶上的木头碎片，是被先天道一击余波轰塌大殿屋顶的残骸，不知道混在横梁当中多久。

　　林微仔细一想就知道自己有多么的运气。

　　当时自己被击破阴身，正常情况下，应该会魂飞魄散，但巧的是，一同被击毁的一个大殿当中，有一块横梁是用阴槐木制作的，而这种在皇宫当中存在了数百年的阴槐木已经有了很强的阴气，最适合寄养阴身。

　　林微被击碎的阴身，少部分进入了这阴槐木当中，这才侥幸躲过一劫。

　　这也是因为林微吃过地灵果，阴身极为凝练的缘故，换做其他的鬼修，就算是有阴槐木，也未必能留下这一丝阴身。

　　所以说，这才是运气。

　　有这阴槐木养魂，林微立刻是施展鬼道术法，重聚阴身，周围的空气当中，还游离着不少林微阴身碎片，将这些碎片汇集起来，多少能修复一下受损的阴身。

　　林微必须要抓紧时间，否则等到天亮太阳升起，那这一块阴槐木被太阳光一照，那自己估摸立刻得玩完。

　　好在林微的术法极为精湛，不过一个时辰，林微的阴身就恢复了三分之一，已经可以脱离这阴槐木。

　　当下林微毫不犹豫，脱离阴槐木，悄悄的四下搜寻，将之前自己遗落的乾坤袋找到。这东西可不能丢，里面可是有不少好东西，而且，还有从皇家宝库里盗取出来的两个木盒。

　　若是这东西丢了，那今天林微一切都白搭了。

　　这时候的林微阴身只有正常时候的三分之一大小，如同一个小人，不过这更适合林微隐藏。

　　他第一时间就打算带着乾坤袋离开皇宫，回到客栈，但是很快林微就发现，整个皇宫之内，竟然是被人布下大阵，根本无法离开，贸然出去，必然会被发现。

　　不能离开，林微只能暂时找落脚处。只是这偌大个皇宫，林微还真没有什么地方可藏的，阴身必须在天亮前修复，否则鬼道修为怕是会跌落下来，再难有寸进。

　　略微一想，林微就知道该去什么地方了。

　　皇宫一角，几个小太监躲在院子里不敢外出，皇宫之内已经下了严令，不准擅自外出，违者格杀勿论。

　　而在另外一个管事太监居住的小院里，严平听着外面时不时走过的御林军以及头顶飞来飞去的仙道修士，一脸的若有所思。

　　“日他个姥姥，该不会真的是那个王八蛋捅了这娄子吧？那家伙最好当场被人干掉，不然咬出咱家，那可就是受了无妄之灾。”严平心中忐忑，却是他消息灵通，知道是有人闯入皇家宝库，所以才会如此。

　　严平不傻，他立刻就想到那个控制他，神鬼莫测的那个少年。

　　对方查的是陆嫣然，最后牵扯出守护宝库的大内侍卫，他有种直觉，今天捅了这天大娄子的人，就算不是那个少年，也和对方有关系。

　　便在这时，院子里凭空刮出一道阴风，下一刻，林微出现在院子当中。严平一看，噌的一下从椅子上跳了起来，一双眯缝眼这时候睁的老大。

　　“你……你……”他指着林微，嘴里哆哆嗦嗦说不出一句话。

　　林微没时间和严平瞎扯，立刻是飘身进了屋子，然后留下一句话：“你是聪明人，知道该怎么做。”

　　胖乎乎的严平在院子里足足愣了有一分钟，左右走了一圈，思考再三，这才狠狠一跺脚，重新坐在椅子上。

　　他是聪明人，所以他知道绝对不能去告发，原因很简单，一旦那个人被抓起来，势必会顺藤摸瓜查到自己。

　　到时候，光是耳帮老大这一条若是暴露，就足够给他扒皮抽筋的了。

　　所以这个时候，只能和那家伙站在一起。

　　屋子里的林微一点都不担心严平去高密，对于这个胖子的脾性，林微很了解，所以是极为放心的修复阴身。

　　念动咒法，林微取出天地奇木，借助这件宝贝吸纳灵气，修补阴身，除此之外，林微乾坤袋里还有一枚地灵果，这时候刚好是派上用场。地灵果不光可以巩固阴身，还是治疗阴身的大补品。

　　足足两个时辰，外面天色微亮，林微才将阴身修复。

　　当下林微心中大定，不得不说这一次的确是相当凶险，若非机缘巧合有那一块百年阴槐木，林微怕是已经魂飞魄散。

　　但自古福祸相依，虽然林微遭遇一劫，险些丧命，但也有收获，那便是从皇家宝库里取出来的两个木盒子。


第一百三十七章 一反常态

　　屋子里，严平肥胖的身躯坐在椅子上，目不转睛的盯着林微。脸上的表情绝对是一言难尽，说不出来，也形容不上来，非要形容一下，那就是“幽怨”。

　　一个时辰前他打发走一对前来巡查的御林军兵卒之后就进了屋，然后一直盯着林微看，表情很专注。

　　直到林微睁开眼睛，严平才道：“啧啧，阴身受损，竟然还能这么快恢复过来，做鬼能做到你这种水平，实在是好手段啊，你那根黑不溜秋的棍子也是好东西啊。”

　　“眼光不错！”林微微微一笑，施展手段，天地奇木立刻是化作一道流光没入林微阴身之内。

　　严平眼睛一亮，上下打量了一番林微，又道：“皇家宝库失窃的事情，是你干的吧？”

　　“不算是，我只是碰巧在场罢了！”林微没有承认，本来就是如此，真正的大头是先天道和那个陆嫣然，自己只不过是浑水摸鱼罢了。

　　这种事瞒不住严平，而且也没必要瞒他，林微又道：“怕了？看不出来你这么怕事，不管怎么说，你也是耳帮的幕后龙头，胆子怎么会这么小？”

　　“我呸！”严平不服气的骂了一声：“咱家有什么可怕的？盗宝库的又不是我。不过你也真的是胆大包天啊，你知不知道，这次是捅了天大的娄子，你以为皇帝吴玄宗是好惹的？那可是仙朝亲封的人皇之一，被人盗了他的宝库，他岂能善罢甘休？”

　　“我都说了，盗他宝库的是别人，我只是碰巧在场，况且，没人知道和我有关。”林微再次笑了笑，虽然他知道严平找自己说话，是想要探自己的底细，但谁让林微高兴。人一高兴，那自然是想要多说说话。

　　为什么高兴？

　　那还用说，就是因为从宝库里取出的那两个木盒，虽然还没有打开，但林外有九成把握，若是宝库当中有残图，那一定是在这两个木盒当中的一个。

　　距离可以修炼无瑕神关的紫霄神关诀又进了一步，能不高兴么。

　　严平盯着林微看了一会儿，才道：“昨天晚上他们在宝库里生擒了一个女人，虽然没人知道那女人是谁，但我觉得，应该是你之前让我查的陆嫣然。”

　　这个消息，林微还真的不知道。

　　陆嫣然竟然被抓了？

　　林微回忆了一下，他记得当时他进入宝库之后，就看到先天道和陆嫣然与那三臂灵猿激斗在一起，那陆嫣然好像还受了伤。

　　这就对了，陆嫣然被三臂灵猿打伤，而先天道为了追自己，也没有顾上她，所以这女人才会被抓个正着。

　　不过这女人被抓，却是和林微一点关系都没有，听听就得了，至于这女人被抓之后是死是活，林微也不会关心。

　　严平一直盯着林微，没有看出他想要的那种惊讶和震惊，心中稍有些失望，不过想了想还是继续试探道：“陆嫣然被抓，光以偷盗皇家宝库这一条罪状，已经是难逃一死，可惜啊，那么漂亮，那么风华绝代的一个女子就要殒命，实在是让人不忍。不过更可惜的是，晋王这次怕也是难逃一劫。”

　　提到晋王，林微终于是色变。

　　“晋王？”林微问了一句，严平一看，暗道有门，立刻道：“可不就是晋王么，你忘了，那陆嫣然是晋王好友，更是他的女谋士，在外人眼中，她，就是晋王的人。眼下她犯下这等大案，以她和晋王的关系，你觉得晋王能独善其身么？”

　　林微心中一跳，暗道不好。

　　千算万算，竟然是忘了还有晋王这一茬，严平说的对，以吴国皇帝吴玄宗的能力，要查出陆嫣然和晋王的关系那是不费吹灰之力。而陆嫣然是盗窃宝库的主谋之一，便是她不提起晋王，那吴玄宗也会生疑，只要他心里有那么一丝芥蒂，怀疑宝库失窃和晋王有关，那对晋王来说都是坏事，大大的坏事。

　　上一世林微和晋王是知己好友，林微和其结交之时，晋王已经是落魄王爷，过的很不如意，经常借酒消愁，即便如此，上一世的晋王也是竭尽所能帮了林微很多忙。

　　要说这人情，林微可是欠了晋王太多。

　　而这一世，林微既然有能力改变晋王的命运，又怎么可能不全力以赴？

　　可倘若晋王卷入宝库失窃这件事，那后果怕是和给陆家翻案相差无几了，至少，晋王再无入主东宫的可能，甚至可能提前被削去爵位。

　　尤其是这件事，还和自己有关，林微想到这里，心中立刻是烦躁无比。

　　严平小眼睛一直盯着林微，看林微的反应，此刻他是极为得意，显然，这几句话已经探出了一些东西。

　　眼前这个人，应该和晋王关系很好，而且很在意晋王的安危。

　　那么，这人应该是晋王的朋友，是最近才结交晋王的人，懂得鬼道，但并非是单纯的鬼修，年纪不会太大，但很有手段，身份肯定不一般，除此之外，他还和陆嫣然不和。这便是一瞬间严平得到的线索，有了这些线索，要排查出这个人的真实身份，也会比以前容易很多。

　　林微抬头看了一眼严平，就看出对方的盘算，当即道：“我劝你老实一点，你查出我对你并没有好处，以前你遇到的对手，都不知道你的真实身份，他们在明，你在暗，所以你不怕，便是输了也没有损失。可是我知道你，这次是我在暗，你在明，你就是逃，也没有地方可去，若是你以为能对我下黑手，那我只能告诉你，真到了那一天，最后死的，一定是你。”

　　严平干笑一声，他惊讶于对方竟然可以看穿他的想法。

　　而实际上，林微并不是看穿他的想法，而是根据上一世对严平性格的了解，才会知道遇到这种事的严平会怎么想，怎么做。

　　就如同林微说的，对于他来说，知己知彼，百战不殆。

　　严平绝顶聪明不假，但林微了解严平，而严平对林微一无所知，这就是林微最大的依仗。

　　过了许久，严平退了出去，他实在不想和林微再待在一起，说来也怪，每次见面，他都被林微吃的死死的，而且一点办法都没有。

　　晋王的事情，林微发现自己现在做什么也迟了，他只能祈祷，这件事不要牵连到晋王。

　　林微的祈祷应验了。

　　皇宫尚书房内，皇帝吴玄宗靠在龙椅背上，在他面前的案上，摆着连夜收集到的东西。虽说被生擒的那个女人嘴很硬，到现在都没有开口说话，但吴玄宗还是掌握了很多东西。

　　这里面就有陆嫣然是晋王幕僚的事。

　　此刻在下面，几名吴玄宗信任的老臣都在候着，护国公杨素也在，不过以他护国公的身份和仙道法身境修为，却是有一个座位。

　　其他人，无论何等官位还是修为有多高，都只能站着。

　　这时候一品大员左相庞烨想了想上前道：“启禀陛下，那女贼既是晋王幕僚，我看，这件事晋王殿下怕是也脱不开干系，老臣以为，应该立刻宣晋王入宫对质，必要时，还应该采取措施。”

　　其他人一听，立刻明白这左相庞烨是要借题发挥了，谁都知道这左相和绥王走得近，现在打击晋王，明眼人都能看出，是为了替绥王扫清对手。

　　“庞丞相，此言差矣！”一名二品大员这时候说道：“现在事情还未查明，就贸然宣晋王来对质，怕是外面立刻就会风言风语，依下官所见，还是应该查清情况，再做定夺。”

　　“莫非召晋王殿下来对质，便有风言风语了？我觉得理不辨不明，我这么做，也是为了证明晋王殿下与此事无关。”左相庞烨这时候皮笑肉不笑地说道：“况且，那叫做陆嫣然的女贼的确和晋王殿下关系亲密，于情于理，都应该召来晋王殿下问个清楚。”

　　“你……”那支持晋王的官员一时间语塞，找不出反驳之句，再看那庞烨，此刻是一脸得意洋洋。

　　他当然要得意，伴君这么长时间，吴玄宗什么性格左相庞晔又如何不清楚，别说事情这么明显，就是有一点捕风捉影，吴玄宗都会心有怀疑。

　　多疑，是君王的通病。

　　这件事无论晋王有没有参与，都不重要，重要的是，陆嫣然是晋王的人，有这一点就足够了。

　　按照吴玄宗的脾气，肯定会怀疑，甚至想晋王是不是怀有异心，到时候，晋王就算不被牵连，也会大大失分，不可能再和绥王相争。

　　这就是庞晔的打算。

　　但事情的发展明显和他预料的不同，就在所有人都以为吴玄宗会龙颜大怒的时候，坐在龙椅上的吴玄宗竟然是极为平淡，开口道：“左相说的不无道理，只是子胤为人，我这做父皇的还是十分了解，要说小错小过，难免犯一些，可是偷入宝库盗窃，这等大罪子胤不可能不知道，依他的性子，肯定不会这么做，不过这件事，终究要查清楚，叫子胤来，我问问他，不过这件事，谁都不能透露出去，明白吗？”

　　最后一句，吴玄宗带着人皇帝王的威严，那几个站着的心腹大臣都是浑身汗毛一立，听出了当中的杀气。

　　吴玄宗的意思很明白，那就是我相信自己的儿子，叫来，也只是聊天询问，你们几个不能上纲上线，更不许借题发挥胡说八道，否则后果自负。

　　当下所有人心惊的同时，都冒出一个古怪的念头，太阳打西边出来了，今天的吴玄宗，很反常！


第一百三十八章 吴玄宗的图谋

　　晋王吴子胤被紧急召集入宫，和吴玄宗父子二人在尚书房谈了许久才离开。

　　门外的几个心腹大臣甚至护国公杨素，都没有从晋王吴子胤的脸上看出任何端倪，究竟是被责骂了还是说了什么，统统看不出来。

　　不过按照之前吴玄宗的反常反应，估摸没有责骂，这让绥王一系的几个大臣心中十分不安。自然，这件事还是传到了绥王耳朵里，听到这个消息之后，绥王吴子嵩在书房当中砸了好几个砚台。

　　等到晋王离开，吴玄宗将太监宫女全部赶走，一个人在屋子里沉思许久，才道：“你怎么看？”

　　似是在问人，而原本只有吴玄宗的书房之内，那个黑影再次凭空而出。

　　“陛下，晋王所言，应该是真的，那陆嫣然所作所为，他之前并不知情，也没有参与。我所查得知，这个陆嫣然来历成谜，接近晋王目的不纯。另外，从三臂灵猿口中，已知闯入宝库之人修为只有玄道大境。”

　　“什么？这不可能！”吴玄宗头一次露出惊骇之色：“三臂灵猿乃是我皇祖从不归妖山降服的兽奴，便是仙道神关大境，也拿它毫无办法，区区玄道大境，如何能将三臂灵猿打成那样，除非……”

　　最后一句，吴玄宗想到了什么，当即瞪圆眼睛，道：“除非，那人修的是无瑕仙道……无瑕仙道，莫非是七绝道门的道子先天道？”

　　黑影点了点头，没有说话。

　　“七绝道门有灵仙坐镇，不好招惹，而且那先天道也是大有来头，不过他们也忌惮我吴国皇族，我明白了，怪不得失窃的是那两个木盒，他想要海黄道人的紫霄神关诀，修炼无暇神关。”吴玄宗身为一国之君，仙朝人皇之一，很快就将事情来龙去脉猜出大概。

　　要论城府和手段，就是先天道也比不上这吴玄宗，只是凭借修为和一些线索，吴玄宗就想到了七绝道门。

　　“此事没有真凭实据，就是去找七绝道门理论也没用，反而还会把关系搞僵，而且就算有真凭实据又如何，真的和七绝道门扛起来，他们也不会为了我吴国皇族，放弃那先天道，要知道先天道体，万中无一，换作是我，也不会放弃。”吴玄宗表情冰冷，显然他不打算再追究了，虽然丢了东西，但那东西对他来说并无大用，紫霄神关诀虽好，但无瑕仙道却不是那么好修的。

　　否则数万年，仙道修士何止亿万，却是没有一个能成就无瑕仙道。

　　鸡肋一般的东西，丢，就丢了，也省的以后有人惦记。

　　就在这时候，那边黑影又道：“陛下，实际上失窃之物，并非是被先天道取走的，而是另有他人。”

　　吴玄宗这次是真的有些意外，他本来想着，若是先天道取走了东西，那就罢了，到时候找个机会去一趟七绝道门，隐射一下这件事，还能讨来一些好处。

　　可东西若不是先天道取走的，那又会是谁？

　　“三臂灵猿说，有人偷偷尾随先天道和陆嫣然进入宝库，趁乱取走两个失窃木盒，然后逃之夭夭，先天道追击而出，不知道最终东西落到谁的手里。”黑影说完，吴玄宗就有些目瞪口呆了。

　　竟然有人可以虎口夺食，要知道盛名之下无虚士，先天道绝非等闲之辈，有人能摘他的桃子，的确是不可思议。

　　“知道是谁吗？”吴玄宗问道。

　　“不知，此人比先天道还要老练，没有留下蛛丝马迹！”黑影据实答道。

　　“查！”吴玄宗说完，重新坐在椅子上，那黑影点了点头，立刻是隐去身形，消失无踪。

　　吴玄宗脸色难看，正在沉思，外面有总管太监通报，说护国公杨素求见。

　　“让他进来！”

　　吴玄宗何等城府，等到护国公杨素进来，他脸上原本的阴霾已经是消失一空，见别人，吴玄宗都是面无表情，无悲无喜的帝王相，见杨素，吴玄宗却是少见的露出笑容。

　　“杨卿，辛苦了！”吴玄宗说完，给杨素赐座。

　　“为陛下做事，何谈辛苦，况且，这件事臣也没做好，到现在都没有抓到那贼首，臣有愧陛下！”杨素一脸惭愧。

　　“寡人知道，杨卿已经尽力，无须自责。”吴玄宗却是没有一点责备的样子，因为杨家几代都是吴国皇族最信任的臣族，尤其杨素，和吴玄宗同岁，从小一起长大，如兄如弟，最是信任。

　　杨素显然有话想说，他想要问问吴玄宗为何一反常态，一点都没有责罚晋王，要知道这次事件就算和晋王无关，但终究是有牵连的，哪怕是做样子，也应该小惩一下，至少晋王识人不明这个过错是坐实的。

　　可吴玄宗连小惩都没有，这就有些耐人寻味了。

　　吴玄宗何等人物，他是吴国人皇，一眼就看出杨素想问什么，直接从书架之上取出一张纸，递给杨素。

　　杨素不明所以，却是看到纸上写着一句“风过知苍劲，雨过知春秋！”

　　乍一看没什么，但细细再看字体，杨素“啊”的一声，惊的从座位上站了起来。

　　“陛下，这好像是那位苏……”还没说完，就看到吴玄宗点头：“没错，知道这是从哪弄来的吗？”

　　“臣不知！”杨素一脸好奇，吴玄宗道：“子胤的书房！”

　　这一下杨素表情就精彩了，当下是喃喃道：“怪不得，怪不得！”

　　苏文圣在晋王书房留下勉励之字，这岂是儿戏？那就说明，仙朝苏文圣是看中了晋王吴子胤，更进一步的说，这是公开表明支持吴子胤入主东宫，成为下任吴国人皇。

　　千万别看只是一副字，里面蕴藏的东西却是太多太多，苏文圣是何等人物？

　　那是仙朝六品文圣官，那是有资格每甲子参加王母蟠桃宴的仙官，更是在仙朝交友广泛，很多仙人都是苏文圣的好友，有这样的圣人支持，谁又能竞争得过晋王吴子胤？

　　绥王？还是其他王？

　　都不行。

　　“明白了吧，别说这件事和子胤并无关系，是那陆嫣然心怀鬼胎来接近他，就算是子胤知情，我也不会怪罪他，那样，岂不是扫了文圣的面子？”吴玄宗说完，杨素也是连忙点头：“陛下所言极是，为这小事得罪苏文圣，的确不妥。”

　　吴玄宗点了点头，竟然是叹息了一声，看着杨素道：“杨卿，我记得你和我同岁，今年也有百岁高龄了吧？”

　　杨素一愣，急忙道：“是，一百零三岁。”

　　“瞧，我都忘了！”吴玄宗哈哈一笑：“你是法身境修士，甚至有可能破劫成仙，到时候寿命可达五百岁。但寡人不行，虽是人皇，但却是凡人之体，便是有延寿的灵丹妙药，最多也不过再有三十年的寿命，到时候无论如何也会寿终正寝。这天下无人不怕死，寡人也一样，所以，我才想运作一番，想法子名入天书，成就仙官，你要知道，若是能参加王母蟠桃宴，吃一个蟠桃，便可得六十年寿元，吃两个，延寿一百二十年。杨卿，那些仙门修士，一个个修炼仙道，不就是为了长生，他们挤破脑袋想要位列仙班，成为仙朝仙官，不就是为了能参加蟠桃宴，吃一口能延命的蟠桃么？仙人尚且如此，寡人又如何能免俗？”

　　杨素一开始惊讶，随后也是若有所思，吴玄宗能和他说这些，显然是对他的信任，而且这也解释了为何吴玄宗会一反常态，没有对晋王有任何责罚。

　　因为吴玄宗想要通过晋王交好苏文圣，虽说苏文圣当年也是吴国之人，但那也是几百年前的事情了，关系和人脉，还是得重新经营一番。

　　“和你说这些事，就是要让你明白寡人的打算，这件事你知道就行了。对了，这次道门大会，你也要好好的筹备，仙朝以道门为尊，道门大会办好了，你我脸上都有光。”吴玄宗说完，又交待了几件事，护国公杨素才退下。

　　只是吴玄宗显然没想到，晋王背后根本没有苏文圣的支持，而林微也不知道，他的不经意之举已经彻底改变了这一世的历史进程。

　　在严平的小院里待了整整一天，通过耳帮耳目，林微没有听到晋王受到宝库失窃一事牵连的消息。

　　这件事，不光是林微觉得奇怪，就是严平也觉得不可思议。

　　“不应该啊，以吴玄宗的性格，就算不治晋王的罪，至少也应该小惩一番，怎么会就这么放过晋王，真是太阳打西边出来了。”严平想破脑袋，都是百思不得其解，他耳目再多，也不可能知道吴玄宗和杨素的密谈，更不可能知道，那一张纸的事情。

　　林微虽然奇怪，但这终究是好事，又待了半夜，知道晋王入宫又离去之后，林微知道晋王没事了。

　　眼下林微阴身已经修复完毕，继续留在皇宫之内难免会露出马脚，所以林微离开了。

　　皇宫周围有大阵不假，也有修士驻守，但在严平的帮助下，林微有惊无险的离开皇宫，他走了之后，严平才瘫坐在椅子上，长出了一口憋在胸口足足两天的气。


第一百三十九章 两片残图

　　客栈之内，铃铛三人已经是焦急无比，林微的阴身两天未归，也不知道去了什么地方，他们这两天可以说是心惊肉跳，什么地方都不敢去，就守在客栈之内。

　　若是平时倒也罢了，林微也有阴身出窍好几天不会来的记录，可是这次不一样，京都之内出了大事，直觉上，京都出的大事，或许就和林微有关。

　　黄琦经验老到，这时候还算是镇定：“掌门修为高深，道法精湛，就算是遇到麻烦，也一定可以逢凶化吉。”

　　话虽这么说，但这两天他们三个眼睛都没合，铃铛更是刀剑不离身。

　　换做其他修士，就算懂得阴身出窍之法，两天不归，不说魂飞魄散，肉身也会受到损伤，而林微不同，他是阴府阴官，阴身强大，肉身更是修了无瑕仙道，别说两日，就是两月也没有任何问题。但迟迟未归，说不担心那是假的。

　　三人还在焦急当中，客栈之内突然刮起一道阴风，林微这时候阴身归体，睁开眼站了起来。

　　“少爷！”

　　“掌门！”

　　铃铛他们三个立刻是喜形于色，林微阴身归来，那一切困难也都迎刃而解了。

　　林微问了这两日的情况，也放下心来，算是有惊无险，没有被人怀疑，至于他阴身出游，却是找了一个由头搪塞了过去，真话自然是不能说。

　　“距离道门没有几天了，这几日就好好修炼，京都现在也不太平，千万不要惹是生非，对了，这两日有人找过我吗？”林微交待了几句，想了想出声问道。

　　铃铛立刻道：“昨天曲姐姐来过，她见你阴身未归，等了一会儿就走了，那个晋王也差人来请你，说是晋王找你有要事相商，我们说你在闭关修炼，那人这才回去，不过我看他样子，似乎挺着急。”

　　林微点头，曲无双来找自己应该没什么大事，可晋王专门找人来请自己，那就让人有些诧异了，林微自问这一世和晋王的关系还没有好到无话不谈的程度，可是隐约之间，林微觉得这时候晋王找自己，肯定是和陆嫣然被抓有关。

　　这件事，林微也想弄清楚，所以心中有了决断。

　　此刻天还未亮，林微打算天亮之后，立刻去一趟晋王府。

　　“你们三个一看就没有睡过，现在都回去睡觉。”林微看着铃铛三人有些疲倦，立刻出言说道。

　　等到三人回房，林微独处，他才取出乾坤袋，先是用符篆在周围布了一个隔绝法阵，隔绝气息，随后才小心翼翼取出那两个木盒。

　　林微不能肯定这两个木盒没有被高人做过手脚，所以该小心的时候一定要小心。两个木盒都不大，但却是用上好的木料制作而成，做工极为精致，虽然有小锁，但却是难不住林微，很容易就破开。

　　将其中一个木盒打开之后，饶是林微心有准备，但还是被里面的东西弄得激动无比。

　　“果然是海皇道人的残图！”

　　而且不是一张，是两张，这绝对算是意外之喜，当下林微将自己三年前从野狗道人那里弄到的残图取出来一比对，可以肯定是同一种残图。

　　三块碎片残图，已经可以拼凑出一些东西了，林微看到整个残图应该只有四块碎片，如今自己只差一个，就可以集齐。

　　这一瞬间，林微觉得自己距离无瑕神关又进了一步。

　　好不容易将激动的心情控制住，林微想要看看三块残图拼凑之后的地形，是否能找出海皇道人藏宝之地。

　　不过显然不行，这残图也不知用了什么道术，上面的山川河流，都被某种力量掩盖，估摸只有将最后一块残图找来，才能解开当中的秘密。

　　这个木盒之内，只有两片残图，没有其他物品，林微自己那一块也都放入这个木盒，然后收入乾坤袋中。

　　林微知道自己现在的仙道修为，是仙道聚灵大境，距离凝结神关还有一个玄道大小境界，估摸也就是一年半载的事情，就可以到玄道大境。

　　也就是说，接下来必须要抓紧时间，早一点找到第四块残图碎片，就可以早一点凝结无瑕神关。

　　无瑕神关有多强，林微不知道，但是无瑕仙道的玄道大境，林微从先天道那里看的清清楚楚，太强大了。

　　全力爆发，足以灭杀仙道神关大境的修士，而这只是玄道大境，若是成就无瑕神关，至少可以对付高出两个大境界的修士。

　　越级而战，这便是无瑕仙道最恐怖之处，林微已经不敢相信，倘若有一天自己成就无瑕法身，怕是一招就可以灭杀普通的仙人。

　　这种事光是想想，都让人热血沸腾。

　　两个木盒，林微现在只打开了一个，林微打算看看另外一个木盒里有什么。

　　搓了搓手，林微打开了第二个木盒，当即从里面冒出一股冲天宝光，也辛亏林微提前布置好了隔绝法阵，否则这一股宝器冲天而起，难保不会被人察觉。

　　“好险！”林微是又惊又喜，再仔细看过去，木盒之内竟然是一个钱袋。

　　林微有些傻眼，他揉了揉眼睛再看，还是一个钱袋，若非看到那宝光，林微真以为是有人在耍自己。

　　这钱袋很破旧，但又很结实，里面看似还有东西，林微伸手拿起，倒了一下，当下就听到哗啦一声，从这破钱袋当中，竟然是倒出了十几枚金钱。

　　没错，就是金钱，和铜钱一样大小，不同之处是用黄金制成的，看上去金光闪闪，十分夺目。

　　林微看了看，感觉到手里拿钱袋的重量，又倒了一下，哗啦啦，这次倒出二三十枚金钱。

　　再倒，又是一大片，很快，林微面前就有了上百枚金钱，这些金子堆在一起，也是金光闪闪，让人目瞪口呆。

　　林微自然清楚，若是普通的钱袋，里面能倒出十几枚金钱就不错了，而这上百枚，显然不可能都装在里面。

　　大小就不对。

　　最重要的，林微又试了一下，还能继续倒出金钱，仿佛这钱袋里的钱是无穷无尽的一样。

　　“我明白了！”林微明白了，这钱袋本身就是一个宝贝，可以近乎无限制的往出倒出金钱。

　　这绝对是好宝贝，普通凡人需要钱，修士也需要，有了这么一个无限往出倒金币的钱袋，那以后绝对不用再担心没钱花了。

　　虽然不是什么攻击法器和法宝，但这玩意儿的价值或许更大，至少林微自己包括整个纯元宫的发展，都不用再担心缺钱了。

　　林微在客栈屋子里傻笑，看着地上满满当当的金钱的时候，吴国皇宫之内，吴玄宗突然想起了什么，一拍大腿哎呀一声站了起来，当即是将旁边几个太监宫女吓得魂飞魄散，跪在地上。

　　“寡人想起来了，乾坤金袋，乾坤金袋啊，里面可是吴国十年积攒的国库金子，就在失窃的木盒里啊，这下完了。”吴玄宗堂堂人皇，此刻却是气急败坏，对于他来说，一点金子根本算不上什么，但这次丢了不是一点，而是十年积攒出的国库金币。

　　那绝对是一个吓死人的数目，足够支持整个皇宫十几年的支出，算得上是吴玄宗自己的小金库，他将所有的金子制成金币钱，然后仿佛特质的乾坤袋中，本来想着应急时用，现在也被人一并偷走。

　　虽然钱财乃身外之物，但吴玄宗还是觉得一阵心疼。

　　林微不知道吴玄宗现在的气急败坏，他只知道，从今往后，再不用为金银发愁了，有了这一笔钱，今后吃喝是不愁了，不光如此，还可以拿出钱来修缮和扩建纯元宫。

　　随着纯元宫弟子的增加，纯元宫的地方也不太够用了，来京都之前，刘柄权就和林微说过这件事，只不过那时候他们是囊中羞涩，所以林微也没法子。

　　现在好了，有了这一笔钱，可以修缮扩建纯元宫，其他需要花钱的地方，也可以用，当然是一件好事。

　　总之，这一次去宝库截胡，虽然凶险无比，差一点被先天道打散阴身，但林微还是因祸得福，得了天大的好处。

　　这几日住在客栈当中，无论林微还是铃铛他们，都不敢吃太好的东西，身上带着的盘缠有限，不能大手大脚花钱，日常的开销也是能省则省。但是现在不用担心了，林微想着，头天来这客栈里，记得那小二介绍了十几道客栈的招牌菜，就是因为太贵，所以一个没点，这下有钱了，可以一个一个的尝尝了。

　　反正有钱，想吃什么吃什么，想喝什么喝什么。

　　林微将已经倒出来的金币收回去一部分，将剩下的十几枚用炼火融化成一团，然后分了十几个大小不一的金块，这样就是拿出去花，别人也看不出原本的模样。天亮后交给铃铛和黄琦他们，让他们想买什么买什么，想吃什么吃什么。

　　天亮之后，林微便赶往晋王府，估摸这个时辰，晋王应该已经醒了。

　　林微猜错了，晋王没有醒，因为他压根儿就没有睡。

　　晋王书房之内，那几盏灯从傍晚到深夜，再从深夜到天明，都亮着。熟悉晋王吴子胤的人显然都知道，晋王遇到了麻烦事。

　　但究竟是什么麻烦事，除了晋王自己，没有人知道。


第一百四十章 最难消受美人恩

　　晋王吴子胤自然是在为陆嫣然担心，从前天夜间京都封城，调动了御林军这件事，吴子胤就知道出了大事，只是他没想到，这件事竟然和陆嫣然有关。

　　他知道情况的时候，是因为发现陆嫣然侍女连夜给他送来的一封信。

　　信中写了什么，只有吴子胤知道，之后他便被吴玄宗召入宫中问询。

　　从皇宫里回来之后，晋王吴子胤就一声不吭，将自己关在屋子当中，什么人都不见，什么话都不说，这可是急坏了不少晋王的老仆和亲信。

　　没有人知道晋王在屋子做什么，只知道三个时辰之后，晋王出来的第一句话，就是让人去请林微。

　　晋王府中绝大部分人都不知道林微是何人，只有很少人知道这是晋王在圣院文会上结交的一个人，这人文采出众，擅长书画。

　　林微来的时候，晨光初现，管家通报之后立刻就请林微到了书房。

　　书房之内，晋王吴子胤背着手站在窗前，身形有些落寞，林微只是看了一眼就是心中一惊。

　　他只是几天没见吴子胤，这位晋王竟然如此憔悴，虽然从外表上看，看不出什么端倪，但林微了解吴子胤。

　　他定然是有难以化解的愁苦，上一世林微不止一次见过这样的晋王，没想到这一世又见到了。

　　怎会如此？

　　那是一种绝望、失意、生无可恋、痛苦混合的情绪，和上一世一样，本来林微以为上一世的吴子胤是因为替陆家翻案，被责罚削去爵位，失去争夺皇位才会如此。

　　可是现在并非如此，晋王还是晋王，他还没有失去争夺皇位的资格，为何会成了这样子。

　　一瞬间，林微有所明悟，似乎是抓到了什么东西。

　　“林兄，你来了？”吴子胤回头看了一眼，眼神明空，像一个大彻大悟的高僧一般，这眼神林微太熟悉不过了。

　　“晋王殿下！”林微拱手一礼，他虽然心中一百个好奇，但却没有询问。

　　这时候吴子胤挥挥手，管家立刻是退了出去，书法之内只剩下林微和吴子胤两人。

　　看了林微一眼，吴子胤直接开门见山道：“林兄，我想请你帮个忙！”

　　听到吴子胤说的事情，饶是林微聪明绝顶，有两世人的记忆和心境，但依旧没想到吴子胤找他来是为了这样的一件事。

　　这林微有片刻的失神，而吴子胤的神情却是出奇的平淡，不过还是可以看到他眼神当中的一丝期盼。

　　“行么？”吴子胤又问了一句。

　　林微这才反应过来，心中虽然依旧好奇，但还是点头道：“只是替人画一幅画像，对我来说只是小事一桩，有何不可？”

　　吴子胤点了点头，道：“先谢了，请林兄稍候，我还需打点一番，只是这次去的地方有些特殊，可能时间上有些不确定，希望林兄不要嫌麻烦，另外今天的事情，也不可想外透露半句。”

　　林微笑着点了点头，没有说话。

　　在晋王府，林微从早到晚足足等了一天，直到天色渐暗，晋王才回来，请林微和他一起出发。

　　坐上马车，晋王一句话没有说，神色没落，如同神游，林微也没问。

　　马车一路驶向皇宫，在一个偏门有人接应，进入之后悄悄默默走了小路，然后到了皇城天牢。

　　这里戒备极为森严，可以说每隔几步都有守兵，巡哨的卫兵也是一波接一波。这些守兵当中都是气血强横的武者，甚至还有仙道修士混杂其中。

　　在天牢四个方向，此刻都立着一个高台，上面分别盘坐着一个修士。

　　林微只是偷偷看了一眼，就看出，这四个修士当中，有两个已经是步入仙道神关境，剩下两个，也有玄道大境的修为。

　　这样的地方，别说人，就是老鼠和飞鸟也休想进出。但晋王明显是做了充足的准备，至少上下都打点好了，下了马车，引着林微一路走进天牢。

　　这地方，林微熟啊。

　　上一世林微被人冤枉入狱，就曾被关在这天牢当中，熟悉的阴暗格局，熟悉的腐臭气味，这地方，算得上是林微的一个伤心地，故地重游，林微也说不出是什么心情。

　　这时候晋王身上和林微身上都披着一个黑色的斗篷，将身形和相貌都遮挡住，而且一路走过来，晋王都没有开口说一句话，应该是为了隐藏身份。

　　只是真的能隐藏的住吗？

　　林微对吴国人皇吴玄宗也是相当了解，毕竟上一世为人臣近二十载，可以说是甚知其人。以吴玄宗治下的手段，晋王这点小伎俩简直是微不足道，根本不可能瞒得住。

　　怕是前脚晋王带着自己进了天牢，那吴玄宗就已经知道了。

　　不过林微也没有说什么，反正进都已经进来了，说那些也是白费，就算提前告诉晋王，晋王吴子胤也会一意孤行。对于吴子胤的脾气，林微可是比谁都清楚，那真是倔起来九头牛都拉不回来。

　　所以走一步算一步，唯一的麻烦是可能让吴玄宗知道自己这一号人，林微是怕自己也进入宝库的事情被人察觉。

　　至于吴子胤请自己来做什么，林微已经猜出了大概，有些吃惊，有些不理解，但仔细一想，又觉得理所应当。

　　没错，晋王吴子胤这次想尽办法来，就是为了见一面陆嫣然。

　　至于为什么请自己来，吴子胤之前已经说的很清楚，那就是请自己替人画一张画像，之前林微不知道给谁画，现在林微知道了，是给陆嫣然画。

　　天牢当中的牢房，也分三六九等，而说巧不巧的是，关押陆嫣然的牢房，也是上一世关押过林微的那个。

　　这个牢房很有讲究，基本上被关到这里的囚犯，都是罪大恶极，罪不可赦，死路一条。

　　制作牢房的金铁都是修士炼制的，一旦被关进这里，别说只是普通的玄道境，就是通窍四境，甚至是法身境，也休想逃出去。

　　除了牢房是特制的，里面锁犯人的镣铐也是特制的，只有特定的钥匙才能打开，简单来说，一旦被关到这里，想要越狱劫囚之类的是趁早别想了。

　　引着晋王进来的一个人，这时候用极小的声音道：“只有半个时辰，无论如何，时间一到，必须离开。”

　　说完，转身而出。

　　前面的牢房里，陆嫣然身披枷锁，神情淡然，即便是在这天牢当中，这女人依旧是那般美丽妖娆，就如同一朵淤泥中的青莲，特殊，和周围的环境格格不入，这一点就是林微也是极为佩服。

　　之前林微并不知道陆嫣然受伤如何，现在一看，林微就是暗中叹了口气，这女人之前也是仙道玄道小境的修为，头顶有五道灵纹，但是现在，她的气海已经破碎，仙道修为尽散，不光如此，她所受伤极重，便是不被处斩，也应该活不了多久了。

　　闭目靠坐在墙边的陆嫣然这时候有所感应，抬头睁开眼睛，看到牢房外的两人，这一瞬间，她原本死灰一片的眼眸顿时是一阵清明。

　　显然，她看出是谁来了。

　　不过陆嫣然没有动，眼睛却是盯着晋王吴子胤，神色当中带着一丝温柔，又带着一丝疑惑道：“你怎么来了？”

　　“嫣然，你……”和陆嫣然的淡然不同，吴子胤的反应就要失态的多，此刻的他嘴唇颤抖，表情痛苦，显然很想将陆嫣然救出，不过也知道这不可能，不说他没这本事，就算有，也不能这么做。

　　因为便是逃出这天牢，莫非能逃出皇城？

　　“晋王殿下，我知道你想说什么，但是这一切嫣然别无选择，好在没有牵连到晋王殿下，否则嫣然真的是百死莫辞。”陆嫣然这时候笑道，正所谓伊人一笑，胜似百花开，就是林微看的都是一怔。

　　这女人，还能笑得出来，看来的确是女中豪杰，至少比不少男人都要强。

　　晋王吴子胤这时候道：“若是能有一丝机会，能救你出去，我这晋王不当也罢。”

　　“住口！”陆嫣然突然怒了起来，她从地上挣扎的站起来，看着吴子胤道：“堂堂晋王，怎能因为一个女子说出如此自甘堕落的话。”

　　估摸没想到陆嫣然会发飙，吴子胤一时间目瞪口呆，不知如何作答。

　　下一刻，陆嫣然又是换了一个温柔的表情道：“嫣然此生有几件事必须要做，第一件是报答道子当年救命之恩，这件事我已经做了，欠人的还了，第二件是替陆家申冤昭雪，这件事做不到了，我也不做了，而第三件事，就是希望晋王殿下成就人皇之尊，希望晋王殿下替嫣然做到，嫣然死而无憾。”

　　说完，陆嫣然便转身面墙，出声道：“晋王殿下，你走吧，你费尽心思来见我，你父皇不可能不知，出去之后，第一时间主动找你父皇，就说你已查明我是受七绝道门道子，先天道指派盗取宝库，你来，是为了蒙蔽我，假装救我，让我吐露实情，如此一来，你擅入天牢之事应该能揭过。”

　　“七绝道门，道子，先天道！”晋王喃喃自语，神色当中透着一丝恨意。


第一百四十一章 美人如画

　　陆嫣然不回头，都能知道吴子胤心中所想：“晋王殿下，成就人皇之尊，必忍人所不能忍，待羽翼丰满，方能随心所欲。你堂堂男子，要以大局为重，不要让我看不起，你知道我必死无疑，就不要再为我做傻事，记住，成大事者，善如佛陀，恶若修罗，善恶相合，方成大事。”

　　吴子胤说不出话了，他自然清楚，哪怕他拼了命，也不可能将陆嫣然救出去，同样，吴子胤也清楚，他可以为了心爱的女人不顾一切，但这女人所期望的东西，将会付之一炬。

　　所以他不能忍，也得忍。

　　许久之后。

　　“嫣然，给我留一幅画吧！”吴子胤将百般苦楚咽入喉咙，吞入肚中，这才说出这一句话。

　　陆嫣然宛然一笑：“好！”

　　林微为陆嫣然画了一幅画，可以说是到目前为止，林微最满意的一副作品，画卷纸上，陆嫣然那俏丽的容颜如同活在纸上一般，韵味藏于纸，溶于笔墨之中，观画如见人。

　　算起来，这是林微第三次见到陆嫣然，不过，也应该是最后一次了。

　　现在林微才知道吴子胤和陆嫣然之间除了主仆关系之外，还有更深一层的东西，不过林微没有多说什么，既没有安慰吴子胤，也没有和陆嫣然说话。

　　就像是一个旁观者，他唯一能做的，就是画一幅画，最好的画。

　　画好之后，吴子胤看了，目瞪口呆，陆嫣然看了，也是一脸惊骇之色，看了林微一眼，极为真诚的道了一声谢。

　　出了天牢，吴子胤按照陆嫣然所说的，去找他父皇吴玄宗，林微则是等在皇宫之外，一个时辰候，吴子胤才出来。

　　“林兄，陪我喝酒！”

　　“好！”

　　京都一家偏僻酒馆之内，林微和吴子胤桌上桌下空了几个酒坛子，说实话，吴子胤酒量不如林微，毕竟林微修为摆在那里，但是要说喝的猛，林微比不过吴子胤。

　　酒肆的老板和小二被林微赶了出去，代价是一块金子。

　　现在林微有钱，自然是财大气粗。

　　吴子胤喝多了，醉了，像他这种人，也只有醉了才能说一些心里话：“林兄，你找的这个地方好，不用担心有别人的眼线，想吃就吃，想喝就喝，想说什么就说什么。”

　　林微抿了一口酒，道：“想说什么，说吧！”

　　“知我者，林兄也！”吴子胤哈哈一笑：“那我就说了！”

　　咕咚，一口酒下肚，吴子胤也不擦嘴便道：“你知不知道，明明知道自己爱的女人要死，我却不能救她，这种苦楚，谁能了解？”

　　林微喝了口酒，没有说话，这时候，他不需要说，只需要听就好。

　　“嫣然，她跟了我三年，从她刚刚进入文圣书院，我和她相识了。不怕你笑话，我第一次看到她，就对她钟情了。这三年来，她帮了很多，我也欠了她很多，去年有刺客来行刺我，虽然所有人都知道那刺客行刺失败，被当场诛杀，但别人不知道，当时是嫣然替我挡了刺客的刀，因为这个她足足修养了三个月，身上还留了疤。”说到这里的时候，林微看到吴子胤哭了，泪水顺着脸颊落到酒杯当中，然后又举起，混着泪和酒，一口喝了下去。

　　“她替我筹划，替我想法子对付那些对我不利的人，还陪我喝酒，陪我赏月。我知道，她有秘密，甚至，一开始她接触我也是动机不纯，但我不在乎。我不在乎什么东宫之主，我不在乎人皇之位，我只想她陪着我，可是现在做不到了。”

　　又是一口酒。

　　“她这次走之前，给我留了信，怕出了事我受牵连，你知道吗？她甚至替我想好了，如何和我父皇解释，让我从这件事里摘出去，不受牵连，到最后，她都在为我着想，我却是没法子救她，我还算是个男人嘛？”

　　啪的一声，将手里的酒杯砸在地上，吴子胤直接端起一个酒坛，开始灌酒。

　　林微没阻拦，这时候拦着也没用，让他喝，醉倒最好。

　　“但是最后，我还是要听嫣然的，她说的对，我就算是拼死救她也没用，我要成大事，只有成就人皇之尊，我才能替她报仇，这是她的期望，我要替她完成，所以我会忍，我一定会忍，只是为了她。”

　　林微叹了口气。

　　在别人眼中，陆嫣然估摸只是晋王府上的一个女谋士，是那种如果有需要，可以随时舍弃的棋子。但谁能知道，吴子胤却是将她当成红颜知己。

　　吴子胤还是醉倒了，醉的不省人事。

　　林微随手在这酒肆周围布下两道隔绝法阵，现在晋王的样子不能让人看到，也不用回去了，就在这酒肆待一晚吧。

　　显然吴子胤还是有一件事没有看出来，那就是陆嫣然，应该活不过今晚，倒不是有人要将她置于死地，而是因为，她自己不想继续受辱。

　　明知要死，不如自己选择一个死法和时辰，以林微的推断，就是今晚。

　　或许吴子胤也看出来了，所以才会想要大醉一场，换做是林微自己，估摸也想醉过去，最好是一醉不醒。

　　林微终于搞明白一件事，上一世晋王吴子胤如此落魄失意，每日买醉，并不是因为他失去争夺人皇的资格，而是因为陆嫣然。

　　至于陆嫣然这个女人的来历，林微现在几乎可以肯定，和当年被满门抄斩的陆家有关系，一来他们都姓陆，二来陆嫣然说过最想做的三件事里，就是给陆家沉冤昭雪。

　　……

　　皇宫之内，吴玄宗一脸沉思。

　　晋王吴子胤刚刚带着林微到达天牢，他就知道了，就和林微预料的一样，至少是在这京都之内，少有他查不到的事情。

　　刚刚知道这个消息的时候，吴玄宗颇为恼火，甚至有心思好好惩戒一下吴子胤，不过等到吴子胤主动来和他说这件事，立刻是让吴玄宗消了气。

　　不管吴子胤打的什么主意，能想到这种补救手段，吴玄宗也是乐见其成的。

　　至少说明，在吴子胤心里，还是有他这个父皇的，这一点才是最重要的。而现在让吴玄宗有些在意的是，那个和吴子胤一起来天牢的人是什么来头。

　　探子回报说是晋王的好友客卿，叫做林微，擅长书画之道，不过吴玄宗觉得，更有可能是陆嫣然的同伙。

　　事情明摆着，陆嫣然这女人能混到晋王身边，那么其他人也可以，或许来看陆嫣然，就是这个林微给晋王出的主意。

　　不管这种可能性有多大，吴玄宗都不可能无动于衷，很快，林微的底细就摆到了吴玄宗的文案之上。

　　“广阳郡临县林微，乡试第一，恩？连文若成这眼高于顶的家伙都给他批了甲上，这倒是新鲜。”吴玄宗看到文案之上也有当初林微乡试时的文章抄本，于是拿起看了起来。

　　“轮圣言，不错，的确惊才艳艳！”吴玄宗看完这一片文章，对林微的观点有所改变，而他继续看。

　　“道门纯元宫的掌门人？”

　　“东城阴府，八品编撰官？”

　　看到这里，饶是吴玄宗也是大吃一惊：“这林微才多大，按照这卷宗缩写，今年也不过十六岁吧，乡试第一，虽然少见，但也不是没有，可是同时是一派掌门，还能名入地卷，成为阴府阴官，这怎么可能？难道这林微是某位阎罗和仙人的私生子，否则怎么可能有如此成就？”

　　别的不说，吴玄宗自然清楚要当某道门掌门有多难，更难的是名入地卷，成就阴官，要知道多少道门精锐，天才弟子，都做不到这一点。

　　那些所谓的天才，遇到这林微都得黯然失色，他们再天才，再妖孽，十六岁年纪最多也就是某道门的内门弟子，再高一级，算上嫡传弟子，但也不过是弟子。要在阴府当差，能做一个九品鬼差已经是顶天了。

　　可再瞧瞧这林微，他不光做到了，而且比那些天才弟子还要妖孽。

　　别人只是道门弟子，而他已经混成了掌门人。

　　别人只能阴府九品鬼差，而他，竟然已经成了八品阴官。

　　据说，这林微文采还极高，更精通书画之道。

　　这一下，吴玄宗彻底傻眼了，他身为人皇，已经自持高人一等，有极高的傲气，但看了林微，他觉得自己差远了。

　　虽说他身为人皇，林微这几个身份都无法和他相提并论，但这林微年轻，谁能知道，再过几十年，他阴官的品级不会再升，甚至谁能保证，这林微不会更上一层楼，成为仙朝仙官。

　　吴玄宗眉头紧缩，他没想到只是随便查了一个晋王身边的人，就有如此收获，究竟晋王身边，还有多少自己不知道的高人。

　　这边吴玄宗在吃惊，那边绥王同样查出了林微的底细，也是目瞪口呆，他知道林微是阴官，但不知道林微竟然是一派掌门。

　　让他恼火的是，这样的人，为什么会和晋王走的那么近。

　　皇宫之中，吴玄宗正在琢磨事情的时候，外面护国公杨素一脸急促来报，陆嫣然在天牢之中，自尽！


第一百四十二章 宝剑锋从磨砺出

　　一个要犯在天牢中自尽，这件事说大不大，说小不小，吴玄宗听到这个消息之后，只是微微皱眉：“牢房看守都是做什么吃的，犯人关在牢房当中，还披着枷锁，竟然还能自杀，哼，传旨，当夜天牢值守，斩首，其余守卫，废除修为，发配边疆。另外，拟一道文书给阴府，那陆嫣然便是死了，其罪也不可恕，让阴府那边好好严惩，我这人皇的面子，阴府还是要给的。”

　　人皇一句话，可定万人头。

　　不过在人皇眼中，那些侍卫也不过是蝼蚁，犯错就要罚，这没什么好说的。

　　不管是陆嫣然的命，还是那些牢守的命，在吴玄宗眼中都不值一提，他很快就将这件事放下，冲着护国公杨素道：“杨卿，你来，瞧瞧这个人。”

　　说着，将桌案之上林微的宗卷递了过去。护国公杨素不明所以，拿起来一看，也是目瞪口呆。

　　“这人，不简单！”杨素也是同样的评语，吴玄宗哈哈一笑：“果然，哈哈，这个林微，好像就是来参加道门大会的，对了，纯元宫是一个什么门派，寡人以前从没有听说过。”

　　杨素身为护国公，也是吴国朝廷统领全国道门的大臣，对吴国之内诸多道门都十分了解。当然，换做是一些小门小派，他未必也知道，可纯元宫不同，毕竟纯元宫在数百年前也是风光一时。

　　“陛下，这纯元宫创派不过四百年，创派之始也是咱们吴国之内一流道门，创派祖师是纯元子，据说师承天元老人，仙道法身境巅峰的修为，只差一步，就可以破劫成仙。”杨素一开口，连吴玄宗也是一脸惊讶。

　　“仙道法身境巅峰？不会吧，若是有这等高手坐镇，我岂能不知？”吴玄宗问了一句，杨素无奈一笑道：“若是那纯元子还活着，陛下当然知道，可惜，这纯元宫风光不过百年，那纯元子就莫名失踪，从此下落不明，他的那些徒子徒孙没有一个有本事的，这纯元宫也就慢慢衰败了下来，百年之前就已经青黄不接，门内连一个神关境修士都没有，连四流道门都算不上，陛下不知情也正常。”

　　“原来如此！”吴玄宗点了点头。

　　“这林微的确不凡，但毕竟还没有成气候，陛下查他，是为何？”杨素深知吴玄宗的脾性，若不是有什么原因，那不可能专门找人查一个人。

　　吴玄宗道：“也没什么，这个林微和子胤最近走的很近，寡人听说子嵩也想要拉拢这个人，结果，被林微拒绝了，还有，昨晚子胤带着这个林微偷偷进入天牢，所以就查了查，看这个林微究竟是什么来路，怕他图谋不轨啊。”

　　杨素一听，则是淡然一笑：“木秀于林风必摧之，这林微少年得志，不是什么好事，而且他应该没有什么根基，未必能走远，不过陛下所虑也无不道理，那臣就暗中派人跟着那林微，倘若他接近晋王是心怀不轨，就算他是阴府阴官，臣也让他有来无回。”

　　吴玄宗点了点头，他也是这个意思。

　　……

　　清晨，巷子的酒肆之内，林微吸纳第一缕东来紫气，修炼仙道，而这时候大醉的吴子胤也是醒了过来。

　　林微看了他一眼，立刻是发现不同。

　　吴子胤似乎有变化，那一双原本优柔寡断甚至带着某种仁慈的眼神，此刻变的极为冰冷。

　　“醒了？”林微问了一句。

　　“醒了！”吴子胤回了一句。

　　经过昨夜两人喝酒，关系可以说是突飞猛进，从这一刻起，这一世两人这才算是真正的朋友，因为吴子胤能找林微喝酒，就是信任他，否则，不可能将他最脆弱的一面展示出来。

　　但林微有一种感觉，经历昨天那一场酒，吴子胤更成熟了，就像是经历一场风雨的春草，有了那种坚韧不拔的一点意思。

　　“走吧！”吴子胤整理了一下衣服，迈步而出，林微跟在后面，两人快到晋王府的时候，就见一匹高头大马从大道上跑了过来，看样子，是从宫里来的传信太监。

　　这太监明显认识晋王，立刻是下马行礼。

　　“拜见晋王殿下！”

　　吴子胤面无表情，只问了一句：“何事？”

　　太监急忙道：“陛下传讯，犯妇陆嫣然昨夜在天牢自戕！”

　　林微也听到了，暗道果然如此，虽然自己和这陆嫣然并不熟悉，但就这么短短几次见面，却看得出这女人虽然妩媚动人，但却是性格刚烈。

　　既然知道必死，这才选择这一条路。

　　对这女人，林微头一次有了敬佩之意。虽然林微早料到这个结果，但吴子胤未必能接受，林微担心的看了一眼，结果只是看到这位晋王殿下仿佛听到的是一件对他毫不相干的事情一样。

　　“本王知道了！”说完，走向晋王府。

　　还是在晋王府的书房，吴子胤当着林微的面，将那一副陆嫣然的画像挂在一个暗格之内，然后看了一眼林微。

　　“你以为，我会悲伤，一蹶不振？”吴子胤问了一句，林微想了想，点了点头。

　　“不会了，昨夜一场酒，就是为嫣然送行，我知她，了解她，明白在那种情况下，她只有一条路可走，既然早就知道，自然不会露出悲色，免得那太监回去告诉我父皇，惹他猜疑。”顿了顿，吴子胤继续道：“嫣然有她必须要走的路，我也有，所以我要讨父皇喜爱，我要崭露锋芒，我要入主东宫，我要成就人皇！”

　　“到时候，我会亲自替嫣然讨回公道，我还要那七绝道门道子先天道，死！”

　　最后一个字，一股滔天杀气涌出，林微灵眼可见那杀气简直是如同凶兽一般，即便是他也是感觉到呼吸一滞。

　　吴子胤并没有修仙道，不是修士，也不是武者，竟然可以释放出如此杀气，简直是闻所未闻。

　　此刻的晋王，就如同一把刚刚磨砺而出的宝剑。

　　林微明白了，陆嫣然选择自杀，一来是性格使然，二来，她是在用最后的办法，激励吴子胤。

　　因为她了解吴子胤，若不经历这一场巨大的变故来改变他原本有些懦弱平和的性格，怎么可能斗得过其他人，怎么可能斗得过绥王，又怎么可能踏上人皇之路？

　　吴子胤说他了解陆嫣然，殊不知，陆嫣然更了解吴子胤。

　　回到客栈，林微也不知道这件事是好事还是坏事，晋王经历这一件事，性格大变，甚至变的让林微都有些陌生。

　　不过或许只有这样，才能接替吴玄宗人皇之位，而这件事，也是林微想要做的。

　　道门大会，再有两日就要开始，林微想试试，能不能在道门大会之前，将仙道修为从聚灵大境，提升到玄道小境。

　　虽然不知道道门大会上会有什么事，但修为高一些，肯定是有益无害。

　　不过让林微有些诧异的是，这么长时间，临南赵家都没有来找自己麻烦，要说对方认怂，林微是不相信的，赵家可是自持有神关境修士坐镇，若是面对自己这个聚灵大境都硬不起来，那岂不是惹人耻笑。

　　仔细一想，自从来了京都之后，事情是一件接着一件，早知道，就应该早两个月就来京都。

　　入夜，有人来访，是曲无双。

　　面对曲丫头，林微也是颇为无奈，晋王吴子胤说过，最难消受美人恩，林微深有同感，这女人的情最不好欠，欠了不好还，而且也没法子拒绝。

　　“陪我喝酒！”曲无双拎着一坛酒，说的话和昨晚上晋王吴子胤一般无二。

　　“好！”林微的回答也是一样。

　　林微虽然不懂武道，但他是修士，身手极好，而曲无双是武将之女，也修习过拳脚刀剑，身手比普通人要好。

　　她说要去屋顶赏月喝酒，林微就依着她。客栈屋顶就不错，林微没让曲无双自己爬，而是分出一道飞腾真炁，将她托上屋顶。

　　“林大哥，你修为竟然如此高明，就是文伯伯也没法子用真气将我托起啊！”曲无双一脸敬佩，林微笑道：“你那文伯伯是以文载道，修的不是仙家真炁，不过儒家仙人手段也高，他一首踏风行，可夜行千里，别说带你一个，就是带百人士兵腾空而行，也是搓搓有余，这一点，我就比不上你文伯伯了。”

　　林微说的是事实，要说斗法战力，仙道真炁的修炼绝对是无人能及，可是儒家仙人也有其强横之处，那便是文成刀剑，以文御空，不然苏文圣怎能在仙朝有那般地位？

　　曲无双听的明眸一亮，若有所思道：“我从小体质不好，不适合修炼仙道，若是能以文载道，岂不是也能呼风唤雨，长生不老？”

　　“当然，儒仙武仙都是仙，为何不能？”林微十分肯定地说道，说完，曲无双明显心情大好，原本有的郁闷也是一扫而空，林微这才看出来，原来这丫头是想这件事。

　　不过林微没说打击的话，毕竟以文载道谈何容易，诺大个吴国，文人墨客何止千万，但数百年来只有三人成功入道，一个苏文圣，一个曹廉直，一个文若成。

　　但有想法总归是好的，况且曲无双的确是极有才华，将来未必不能以文载道。

　　便在二人赏月品酒之时，林微突有所感，扭头一看，灵眼所见，不远处飘来几道强横的阴身鬼修，这几个鬼修也察觉到林微，立刻飘了过来。


第一百四十三章 这次得罪的是人皇

　　“无双，有客人来了，你等我片刻！”林微看到那几个鬼修过来，立刻冲着曲无双说道，曲无双四下一看却是什么都没有看到，不过她聪慧无比，立刻猜出了林微口中的“客人”是什么，当即道：“林大哥，我也想看看。”

　　对这丫头的请求，林微还真没法子拒绝，所以伸手放出一道真气，拂过曲无双眼睛，这才阴身出窍，飞腾而起。

　　曲无双立刻看到，就在前面夜空之下，飘着几个鬼气森森的人影，当即是有些担心，毕竟所谓的客人，有可能是友，也有可能是敌。

　　不过又看到林微阴身，曲无双又放心了，至少在阴气上来看，林微的气息可是要比那几个鬼影强了很多。

　　谢安乃是北城阴府的九品鬼差，京都地界，归北城阴府管辖，又因为这里乃是吴国首都，所以便是阴府也是极为重视，就算是寻常的勾魂押鬼的差事，都不像其他地方那样，只派几个小鬼去，都是由九品鬼差亲自出马。

　　尤其是这一次，是前往吴国皇宫天牢当中押解鬼魂，而且连吴国人皇都给北城阴府城隍下了文书，自然是相当重视，所以北城阴府的府衙一下次出动了三名鬼差。

　　谢安便是其中之一。

　　刚入夜，他们就从阴府赶来，准备去往皇宫天牢押解鬼犯。

　　皇宫天牢可不是寻常之地，那里有诸多阵法，人死在其中，就是成了鬼，也不可能逃出天牢，所以谢安他们并不担心鬼犯逃脱。

　　他们三个鬼差结伴而来，刚进入京都，准备前往皇宫天牢，半路却是遇到两人在屋顶喝酒。

　　谢安他们是鬼差，别说寻常人，就是一般的修士他们都不会在意，但是对方身上有一股阴神气息，这让三个鬼差一惊，急忙过来查看，结果刚刚飘过来，对方竟然就阴身出窍。

　　刹那之间，阴气荡漾，对方修的是鬼道，而且光是修为就比他们三个鬼差要强了太多。

　　他们三个，谢安鬼道修为最高，也不过是噬灵大境而已。

　　而面前这位，至少是阴泉大境，比谢安高了足足一个大境，那强横的阴气让谢安都是暗中心惊。

　　不过若只是寻常鬼修，修为再高，他们也不惧，可是对方不光修为高，身上阴官的官服，那是更加的醒目。

　　阴府阴官，官服按照品级不同会有对应的样式，九品官服，基本都是黑衣黑魂靴，而八品，便是红魂袍。此刻对面那鬼修身上，就穿着八品阴官服，谢安三人一愣，随即急忙上前行礼。

　　“北城阴府府衙九品拘魂鬼差谢安，见过阴官大人！”谢安他们不知道对方是什么来路，但那官服不会作假，就是用魂衣法术也不可能伪造阴官官服，所以先行礼准没错。

　　林微也是在京都头一次见到阴府官差，同样回礼。

　　“东城阴府，阴司鬼部，编撰官林微！”林微也自报家门。

　　“原来是林大人！”谢安三人客套一番，他们本来就是遇到了过来看看，知道林微是阴官，也就不想继续打扰，毕竟他们还有公务在身。

　　林微一问，知道他们三个是去天牢押鬼，当即明白应该是去押解陆嫣然的阴身。

　　想到陆嫣然这一个奇女子，林微也是叹了口气，然后取出几株养魂香递给谢安他们三个鬼差。

　　“林大人，这是做什么？”谢安三人见到养魂香，也是颇为心动，虽说他们也能领到，但养魂香这东西，他们根本不够用，尤其是林微手里的养魂香，那都是林微从卫渊那里弄来的上品。

　　“三位这次去押解的鬼犯，与我有些渊源，希望好生对待，人既死，就让她入轮回吧。”林微笑道。

　　谢安三个鬼差一听，互相看了一眼，然后道：“本来林大人所言，我们应该照办，只是吴国人皇已经给阴府下达文书，要严惩这鬼犯，我等就算是想要通融，怕也有限。”

　　林微一听，眉头一皱，他没想到吴玄宗金口一开，竟然是连死后的陆嫣然都不放过。

　　当然，林微即便是有些恼怒，这时候也没什么法子。

　　他不过是八品阴官，而吴玄宗乃是堂堂人皇。人皇之尊，岂是说说而已？别说林微一个八品阴官，就算是卫渊这六品府丞，甚至是刘城隍，乃至城殿阎罗都不可能不给面子。

　　当然，林微也不怕吴玄宗，毕竟就算人皇再厉害，也管不到阴府，阴府之内，是诸殿阎罗说了算。不过若是有人暗地里下手，那就不好说了，毕竟阴府也不可能因为一个八品阴官和人皇闹翻。

　　总之，林微现在是有些无处使力，他不可能劫人，若是那么做，林微阴官也别想当了，以后更不可能踏入仙朝成仙官。可是他又不可能什么都不做，陆嫣然这个女人，他的确是十分敬佩。

　　没错，就是敬佩，能让林微敬佩的女人屈指可数，这陆嫣然算是一个，之前林微还对她有些误会，但这个女子用行动证明了一件事。

　　问心无愧。

　　她对得起恩人先天道。

　　也对得起晋王吴子胤。

　　她宁愿选择自杀，也不愿受辱，倘若真的在她死后让她去阴府受刑，林微实在是于心不忍。

　　只不过现在他能做的，也只有让谢安他们几个好好照料一下，能尽多少力，就尽多少力。

　　想到这里，林微微微一笑道：“既然人皇都和阴府打好招呼了，那该怎么办，就怎么办，不过几位负责押解，这一路到阴界，还希望好生照料，尽力便可。”

　　林微说完，还是将养魂香塞给谢安他们几个，而且又取出不少，谢安他们几个也推脱不掉，况且林微所求的事情对他们来说很简单。

　　只是让他们在路上照顾一下，到了阴府如何，他们就无能为力了，这一点小忙，还是能帮的。

　　所以半推半就之下，林微将养魂香送了出去，谢安他们三个鬼差知道时辰不早，也是急忙告辞，急忙赶往皇宫天牢。

　　林微看着他们离去，眼神若有所思，喃喃道：“能做的，都做了，我救不了她，但可以给她一个选择权，就看她如何抉择了，希望，我这次没有做错。”

　　显然，林微做了某种手脚，以他鬼道阴泉大境的修为，而且懂得诸多鬼道术法，就算是在谢安三个鬼差的眼皮子底下做手脚，他们也难以发觉。

　　阴身归体，林微就看到曲无双那一双求知若渴的大眼睛盯着自己。

　　刚才的对话，曲无双也听到了，她自然是十分好奇，林微刚好也想说说，就将晋王和陆嫣然的事情讲了出来。

　　听到陆嫣然为了晋王不惜一死，曲无双也是红着眼睛，又听到陆嫣然便是死后怕是也不得安宁，更是让她不由的生出一丝不甘和愤恨。

　　“林大哥，莫非咱们什么都帮不上，就这么眼看着陆姐姐被鬼差押走，去阴府受刑？”曲无双红着眼问道。

　　林微喝了口酒，看着皇宫所在的方向摇了摇头：“当然不，我给了她一把刀。”

　　曲无双不解，不过林微也没解释。

　　他的确是给了陆嫣然一把“刀”，而这“刀”，就藏在谢安的身上，而这鬼差对此还毫无所知。三个鬼差到了天牢，就找到了困在牢房当中陆嫣然的阴身魂魄。

　　虽说生前，陆嫣然曾是仙道玄道小境的修士，但是死后，仙道修为土崩瓦解，陆嫣然的阴身魂魄和常人的鬼魂无异。见到三个鬼差出现，陆嫣然就知道自己该走了。

　　这也是她早就有心理准备的事情，便在这时，一道极为隐秘，连谢安三个鬼差都没有察觉到的一道阴气悄无声息的从谢安身上飞出，汇入到陆嫣然阴身魂魄当中。

　　当下，陆嫣然就是阴身一怔。

　　这是一道传音，显然是特殊的鬼道术法，极为隐秘，除了陆嫣然之外，谁都没有察觉，更不可能听到当中的传音内容。

　　自然这传音是林微留下的，陆嫣然听完之后微微一笑，随即竟然是突然念动咒法。

　　谢安他们三个鬼差当即一愣，暗道这陆嫣然竟然懂得鬼道术法？

　　而且这鬼道术法，他们竟然也没有听过，但没来由的，谢安他们冒出一股毛骨悚然，感觉事情要遭。

　　不过他们还没来得及阻拦，陆嫣然便微笑着念完了咒法，下一刻，她的阴身魂魄就仿佛燃尽的飞灰一般，烟消云散，再不存一丝一毫。

　　“崩……崩魂……”谢安三个鬼差都傻眼了，一时间杵在那里不知所措，而且他们就算是想做什么，也无能为力。

　　很快，陆嫣然崩魂的消息传到吴玄宗的耳朵里，这位人皇立刻是勃然大怒，他要杀陆嫣然，结果这女人自杀，他要让阴府严惩陆嫣然，下地狱受百般刑难，这女人竟然崩魂。

　　这简直就是在打脸，打他堂堂人皇的脸。

　　这事情传出去，必然会有人认为他这位人皇竟然连一个人犯都惩治不了，怕是有不少人会笑话他。

　　嘭！

　　将手里一枚玉杯砸碎在地上，吴玄宗咬牙切齿的说了一句话：“给我查，那女人不可能懂得崩魂法咒，一定有人告诉了她，把那个人给我查出来。”

　　吴玄宗要查，便是没有线索，都能查处蛛丝马迹，况且这一次，林微留下的尾巴太大了。

　　当然林微也料到了这个结果，当夜林微举杯对月，就自嘲道：“这次，把吴玄宗这位人皇也得罪了。”

　　通过谢安等人偷偷给陆嫣然传递崩魂咒法，这虽是林微一时冲动，但再让林微选，他还是会这么做，就是因为林微觉得自己应该成全陆嫣然。


第一百四十四章 道门大会（一）

　　林微并不怕吴玄宗，一来吴玄宗管不到他头上，二来自己传递崩魂咒法对方绝对没有真凭实据，吴玄宗就是怀疑自己，也只能猜测，若是吴玄宗真的咬住不放，林微大不了不承认就好了。

　　所以他这一次做的是肆无忌惮。

　　既为了陆嫣然这个痴情的女人，也为了至交好友吴子胤。

　　为什么说是为了吴子胤，因为有林微吸引注意，自然可以将吴子胤和陆嫣然的关系隐藏起来。别人只会怀疑，是自己和陆嫣然有“私交”，这才哄骗晋王一同去见陆嫣然，这才委托谢安等鬼差照料陆嫣然。

　　林微预料的没错，吴玄宗第一时间就将怀疑目标落到林微身上，因为陆嫣然被关入天牢之后除了身份她的人，就只有两个人，一个是晋王吴子胤，另外一个就是林微。

　　而这两个人，晋王吴子胤应该可以排除，毕竟亲口交待谢安他们照料陆嫣然的是林微，这一件事不可能瞒得住。

　　所以在吴玄宗眼里对林微的印象一下子就落到了谷底。

　　就如同林微所想的那样，他这次是把吴玄宗这位人皇给得罪了，不过吴玄宗的确没有真凭实据，自然不能拿林微怎样，除非他派人暗中灭杀林微，吴玄宗自然不会这么做。他只能一边找人去东城阴府打探林微的底细，一边派人盯着林微。

　　“从现在起，这个林微做了什么，见了什么人，全部给我记下来。”吴玄宗阴着脸道，想了想又冷笑道：“另外，将我要查这林微的消息漏出去。”

　　负责传旨的大臣一听，立刻知道吴玄宗要做什么了。

　　这是打算往死整那个林微了。

　　要知道那林微是阴府阴官，就算是吴玄宗，在明面上也没法子对付林微，想要往阴府伸手，也影响有限。可是吴玄宗毕竟是人皇，地位不知道要比那区区八品阴官高了多少，只要林微得罪吴玄宗的风吹出去，可以想象，那个小小的阴官林微必然是举步维艰。

　　就算是阴府中诸多阴官，也不会因为一个区区林微，而得罪吴玄宗这位人皇。

　　一个是天上骄阳，一个是蝼蚁之光，该站到谁一边，相信只要不蠢就知道该怎么做。

　　这件事林微并不知道，但是林微猜也能猜出来吴玄宗会怎么做，毕竟上一世，林微可是为人臣超过二十载，对这位人皇的性格可以说是相当熟悉。

　　林微估摸，吴玄宗还不至于为了一件没有真凭实据的小事而真刀真枪的对付自己，最多是盯着自己，同时施加一些压力而已。

　　阴官也是官，是官就有人管，吴玄宗只要稍微施展一下影响力，就可以让自己这区区阴官举步维艰。

　　这个节骨眼上，林微自然是谁都不见，曲无双来找，推掉，晋王来请，也推掉。尤其是晋王，林微不想拉晋王下水，那最好就是不见。

　　谁都不见。

　　两天时间很快就过去，林微大早就穿戴好他纯元宫正式的掌门道衣，看的铃铛和黄琦他们是目瞪口呆。

　　虽说林微只有十六岁，但这一身掌门道衣穿在身上，再配合林微那沉稳儒雅的气质，绝对算得上是翩翩少年。

　　铃铛、黄琦和苏奕他们也都穿戴整齐，既然要参加道门大会，那自然是要正式一些，除了铃铛之外，黄琦和苏奕都是正规道袍，背着长剑。穿戴整齐之后，四人一起离开客栈，向护国公府走去。

　　这次道门大会举办的地点，就是护国公府。

　　林微有些日子没有在京都走动，此刻所见，不少道门中人都在向着护国公府的方向而去，可以说入眼所见，都是修士，一个个头顶之上的灵纹闪耀，灵气更是充足。

　　修士修仙，自然是种类繁多，这一路走过去，那是一点都不无聊。

　　这边修士欠着一头古怪灵兽，那边修士手里就捧着一只见都没见过的灵鸟，最夸张的是，一个身穿墨绿色道袍的道姑，一手持拂尘，另外一手的袖子空荡荡的，明显是一个独臂老道姑，但就是这么一个老道姑，却是走到哪里，哪里的修士就会不自觉的让路。

　　一来是这道姑的修为够高，气场够强，二来是因为这道姑身后，竟然是跟着密密麻麻一片毒蛇。

　　那叫一个花红翠绿，大蛇如人腰，长三丈，小蛇如手指，不过几寸长，而且一个个都有锋利的毒牙，别说普通人，就是修士见了也会心惊胆战。

　　林微这一路走来才发现，街上凡人几乎都不见，行走之间的全是修士。

　　显然就是京都的百姓也知道今天是道门大会的日子，不敢出门，万一冲撞了某位修士，那可就闯了大祸。

　　修士眼中，凡人如蝼蚁，这一点修士知道，凡人也知道。

　　走到半路，突然有人和林微打招呼，林微一看，也是看着眼熟。对方是一个一身麻衣道袍的老头，那须发皆白的样子，颇有仙风道骨的风范。

　　“林小友，别来无恙啊！”麻衣老道哈哈一笑，做了一个道礼。

　　林微回礼。

　　“原来是麻衣道长！”林微想起来对方是谁了，当年为了学习纯元子的诸多道法，也为了历练尘世，林微外出游历了一年，可以说走南闯北，见识了很多，也结交了一些志同道合的人。

　　这麻衣道人便是其中之一。

　　林微还记得那天天降大雨，而他刚刚为了检验道法，从山中与一头灵兽厮杀，虽然将其击毙，但林微也是受了伤，那时候林微阴身也不敢出窍，却是因为头顶雷声闪动，落下的雨水带着天雷气息。

　　这雨若是落到阴身之上，那林微的鬼道修为怕是就彻底完蛋了。

　　当时林微已经是心力憔悴，好在看到山中一个道观，遇到这麻衣道人，对方请林微入观躲避修养，这便是有了交情，而且林微在那麻衣观中住了几日，和这麻衣道人也是相谈甚欢。

　　这老道别看年岁已大，但也算是一派掌门，不过就林微所知，老道那麻衣观当中，从上到下，也只有俩人。

　　没错，就是俩人，比纯元宫还要寒掺。

　　纯元宫最弱的时候，也有近三十名弟子，不过千万别以为这麻衣道人不行，单论修为，林微仙道和鬼道修为加一块，也未必能比这老道强。

　　麻衣老道头顶有九道灵纹，那就是通了“纳灵窍”，仙道纳灵小境吸食，而且是他“明心”和“神关”修的是“一色仙”。

　　仙道有强弱，浊玉、裂心、一色、无瑕，为四仙道。

　　可知这“一色仙”已经是极为强横了，只在无瑕仙之下。而这世上，无瑕仙几乎不存在，所以一色仙就是最强。

　　所以虽然只有这老道和他徒弟两个人，但麻衣观却是相当强横。

　　虽然老道修为高，但脾气却好，不像别的修士，修为一高便目中无人，傲气十足，所以，林微才能和老道成了好友。

　　当然，老道喜好字画，而林微无论术法还是丹青画道，那都是无人能及，所以两人十分谈得来。还有另外一个原因，当时老道有修炼上的瓶颈，纯元子借林微的口指点了一下麻衣老道的修为，这才让老道将林微当成知己好友一般。

　　一年多没见，再见老友，林微也是相当高兴。

　　至于麻衣老道为何也能被邀请来参加道门大会，不用问，老道这修为若是没资格来，那吴国之内的道门，能来的就没有几个了。

　　“林小友风采依旧，而且我看你修为也有提升，好啊。”麻衣老道上下看了林微一眼，很是高兴。

　　“道长你还不是一样，修为怕是已经到了纳灵小境巅峰了吧？”林微也是呵呵一笑，麻衣老道眼露惊讶之色，小声道：“小友眼光依旧那么厉害，没错，若无意外，一年之内，老道我便能突破到纳灵大境了。”

　　“恭喜道长，对了，怎么没有见小天？”林微私下一看，出声问道。

　　林微问的是麻衣老道唯一的弟子，之前林微见过，而且关系还不错，毕竟年纪相仿。

　　“那小子昨天偷拿老道我的酒喝多了，现在还醉着呢，哎，师门不幸啊，收了这么一个混账徒弟。”麻衣老道听到林微提到他徒弟，立刻是脸一黑。

　　林微哈哈一笑，麻衣老道说的酒，是老道亲自酿的，那劲道可大了，当初林微喝过几口，就已经感觉快要醉了，这还是林微修了无瑕仙道，否则换做普通人，一口就能醉上三天。不过虽说老道嘴上骂的挺凶，对那徒弟却是宝贝的不得了。

　　遇到麻衣老道，林微也是心情大好，将铃铛、黄琦和苏奕介绍给老道士。老道士扫了一眼，盯着苏奕道：“林小友，你这个弟子不错啊，将来成就必定不凡。”

　　苏奕的资质是目前纯元宫最好的，这老道眼也尖，一下就看出来了。

　　“比不上你家小天！”林微回了一句，两人一边走一边聊，竟然已经是不知不觉到了护国公府。

　　刚到门口，林微就看到对面走过来一群人，这些人也看到林微，当下一个个露出凶色。

　　林微认出其中的几个，是临南赵家的修士。


第一百四十五章 道门大会（二）

　　既然有临南赵家的修士，那不用问，对面这一群修士，都是临南赵家的人。

　　这才是冤家路窄。

　　扫了赵家众修士一眼，林微看到打头的是一个头顶有七道灵纹的神关小境修士，不用问，这人定然就是赵家修为最高的修士。

　　至于其他人，也有玄道和聚灵境的修士，不过这些人根本入不了林微的眼，懒得看。

　　那神关小境的修士也在看林微，眼神中带着一丝冷意。

　　两人对视，麻衣老道人老成精，看出问题，却是没有说话，而是笑呵呵的站在一旁。

　　虽然看上去如同旁观，但对方若是敢对林微动手，麻衣老道也不介意在这里大开杀戒。对于麻衣老道这等境界的修士，区区赵家根本连屁都算不上。

　　神关小境，在麻衣老道眼里，也和蝼蚁无异，得罪了他也是说杀就杀，当然，在京都之内不能太过张扬，可若是对方先动手，那就无需客气了。

　　只不过麻衣道人也知道林微的手段，别看对方是神关小境修士，若是真的动起手来，未必能是林微的对手。

　　对林微，麻衣道人心中可是有一丝敬畏的，当年林微能指导他修为上的瓶颈，从这一点上便知道林微的不凡，而且，林微修炼无瑕仙道的事情，到目前为止，除了纯元子外，就是这麻衣老道知晓。

　　所以他对林微那是相当的放心。

　　“你就是那个林微？”赵家那个神关小境的修士开口说道，语气中带着不屑和调侃。

　　林微如同没听出来一样道：“我便是林微！”

　　“好！”那修士冷笑一声：“我赵家一个聚灵小境是你废掉的，对吧？”

　　“没错！”林微没否认。

　　“真是心狠手辣，人品低劣，怪不得，连咱们吴国人皇都对你不待见。林微，你以为我不知道你的底细？你不就是仗着是纯元宫的掌门，还有阴府阴官的身份耀武扬威么？是，我们赵家得罪不起阴府，可人皇陛下能对付你。而且你也别以为我们赵家好欺负，这一笔账，我赵克明一定要讨回来，咱们就在道门大会上见见分晓吧。”这神关小境修士说完，狠狠看了林微一眼，然后带着赵家人进入护国公府。

　　林微微微一愣。

　　随即反应过来，应该是吴玄宗猜到陆嫣然的事情和自己有关，而且还查到自己底细，所以放出风来。

　　果然，还是吴玄宗的作风，不战而屈人之兵，想要借助人皇的身份，将敌人压垮。上一世林微就见识过好几次了，不得不说，他这一套的确很有效果，但也很虚伪，毕竟这只是传言，就算是有人找他，他也可以推脱的一干二净。

　　现在，吴玄宗的手段已经有了效果，连赵家的人都听到了风吹草动，想要借这东风对付自己。相信很快，阴府当中不少人也会想方设法来对付自己，来讨好吴玄宗，毕竟，那是人皇，自己不过只是区区八品阴官。那些人想方设法找自己的把柄，一旦被抓住弱点，必然会有雷霆一般的打击接踵而至。

　　“林小友，你什么时候得罪的那吴玄宗？”麻衣老道这时候凑过来问道。

　　“那是吴国人皇，我哪有本事得罪他，误会而已。”林微扯了一句，这种事当然不能说，连吴玄宗都不确定，只能凭猜测来对付自己，若是自己承认了，那岂不是给了吴玄宗把柄。

　　“走吧！”林微带头走进护国公府。

　　门口，刚刚有不少修士都看到了林微和赵家人对峙的这一幕，一些人并不知道这林微是何许人也，不过也有一些修士消息灵通，知道这林微不知因为何事而得罪了吴国人皇，针对这件事可是有不少传言，说法很多，但都是说林微犯了大事，迟早要倒霉。

　　“赵家的人真是狗嘴吐不出象牙，满嘴胡说八道！”铃铛气坏了，此刻捏着拳头说道，黄琦和苏奕也都是一脸愤慨，当然也有一丝忐忑，毕竟当初是他们招惹了赵家的人，这才引起这一场冲动。

　　不过林微知道，他和这赵家迟早要对上，不因为这件事，也会因为其他事。

　　护国公府外面看上去不大，但是出示邀请帖进入之后，却是发现里面竟然是别有洞天，出奇的宽阔，光是一个前院，就有比平常的府邸大了数倍。

　　一些修士没有看出其中的奥秘，而林微和麻衣道人一进门就察觉出来了。两人都是一脸惊讶，然后对视一样，同时道：“须弥道术！”

　　这是一种极为神妙的道术，据传曾经有一位古仙逢人便说他有一山门，纵横百里，山门之内有弟子数千。可是时间久了，很多人都知道他说的那个地方，并没有绵延百里的大山和可入云端的高峰，更没有数千弟子。有人不信，就当众取笑那位古仙，后者也不生气，带着那些不信的人到达一座假山前。那假山便是寻常富贵人家府邸花园中的那种，高不过一丈，前后二十几步也就丈量完了。当时那古仙就说，这便是我的山门，其他人一看，立刻是取笑他胡说八道，但是那古仙拉着其他人向前一步，结果让人不可思议的事情发生了，那假山竟然是在一步之下变的巨大无比，眨眼之间，果然是成了绵延百里的大山，而在山下，都可以看到一座宗门藏于山间，无数弟子在山下迎客。

　　这古仙便是须弥仙，他这道术，就叫做须弥道术，哪怕是指甲盖大小的地方，也可以变成一个宽大的府邸。

　　实际上，并非是假山变大，而是进入其中的人变小了。

　　据说这门道术极为罕见，没想到这护国公府，就加持了这种道术，想想也是，护国公府毕竟不是皇宫，怎么可能容纳数千道门修士齐聚？

　　从这一点上说，便知道护国公杨素不是等闲之辈。

　　“我听人说，这护国公杨素早已经是法身境修士，在吴国诸多大臣当中，就数他的修为最高。”麻衣老道这时候说道。

　　林微点头，法身境修士自然是非同凡响，而且能称之为护国公，杨素的本事自然不是盖的。

　　另一边，临南赵家的赵克明依旧是怒气未消，他身为当代赵家家主，自然是不允许别人对他赵家的修士出手。可是那个林微不光是出了手教训，更是废了自己一个子侄的修为，要知道仙道聚灵小境即便是在一些世家和宗门当中，也算是中流砥柱了。他们赵家像这样的修士并不多，如今废了一个，自然是让赵克明心疼无比。

　　而最重要的是，他为这件事丢了面子。

　　身为赵家家主，赵克明自然是极要脸面，可是这一次，对方当众废了赵家修士的修为，这就是将赵家的脸面踩在脚下，谁能忍？

　　本来赵克明想着第一时间就去找那个林微算账，不过他向来做事沉稳，所以就事先了解了一下林微这个人，而刚好，他的好友当中，就有人在阴府当差，知道林微的底细。

　　知道林微是阴府阴官之后，赵克明知道，不能堂而皇之的去找对方麻烦了，否则就算是教训了对方，但因此得罪阴府，那也是得不偿失。

　　赵家虽然可以在散修界里混的风生水起，让人敬畏，但是在阴府眼里，那赵家就什么都不算了。

　　这让赵克明气的牙痒痒。

　　但这林微偏偏自己找死，竟然是不知道因为什么而得罪了吴国人皇吴玄宗，这一下，赵克明看到了希望。

　　区区一个八品阴官，而且还是无权无势的编撰官，他们赵家惹不起，但有人能惹得起，而借着这一股东风，就可以找林微报仇。

　　他们瞄上的就是这一次的道门大会，在知道林微代表纯元宫来的时候，赵克明有了一个法子。

　　他知道道门大会当中，会对诸多道门定级。

　　这道门等级是仙朝制定的，要定级，就要分出高下，到时候可以公开斗法，这便是赵克明找到的机会。

　　“林微，你是有阴府撑腰没错，可是现在阴府知道了你得罪了吴国人皇，那就一定不会保你，我就算是在道门大会上向你挑战，击败你，甚至废了你，阴府也不会追究，估摸，他们都巴不得如此呢。”赵克明自己分析道。

　　这时候几个修士走了过来，赵克明一看，立刻是上前打招呼。

　　“原来是赵家家主，咱们可是亲家，像是这种道门大会，就应该好好亲近亲近，以后也能互通有无，互相帮助。”对面那带头的修士笑道。

　　“是周家家主，别来无恙啊。”赵克明急忙上前打招呼，这周家也是一个不小的散修世家，而且是比赵家还要势力庞大，尤其是周家有一人死后，竟然是在东城阴府任七品阴官，权势很大，借着这一层关系，周家可以说是蒸蒸日上，比赵家可是要强的多，而且靠山也硬。

　　互相寒暄几句，那周家便有人道：“赵家主，刚才见你在门口与人争执，那人是谁？”

　　提起这茬，赵克明便是一脸恼火，脱口道：“谁？你们可记得我托你们打听的那个林微吧？就是他。”

　　“原来是他！”周家人中有一人露出原来如此的表情。

　　“是他，不光是阴官，而且还是纯元宫的掌门，也不知道这小子走了什么运，年纪轻轻就有这般成就。”赵克明不忿地说道。

　　“不对啊，我怎么听说纯元宫的掌门，是一个叫做刘治渊的老道，修为也不高，不过是玄道大境，怎么成了这小子了？”周家有人道。

　　“谁知道，说不定是假冒的。”另外一个人冷笑着说：“那个林微，什么修为？”

　　“毛都没长齐的小子，又有多高的修为？我看，撑死是聚灵小境。”周家家主这时候冷笑道。

　　“我见过他出手，是聚灵大境，而且只用一个缚身咒，就将我们几个困住动弹不得，非常的厉害。”赵家一个人说道，一脸的后怕，这修士正是当日在馋仙楼中的修士之一。

　　“缚身咒？哼，雕虫小技而已，等一会道门大会上争夺道门星牌，只要这林微想要夺星牌，咱们就可以借机对付他，斗法之前可是要签免责状的，若是失手废了他，阴府也拿咱们没法子。”周家一个玄道大境的修士冷笑着说道。

　　赵家和周家，那是亲家，赵家的女儿嫁入周家当媳妇，两家自然是关系不一般，这次也算是一致对外。

　　赵克明一听周家愿意帮忙，也是相当兴奋，当即是将听到的一些传言告诉周家，这一下，周家更是信心大增。

　　“得罪了吴国人皇，那林微完了，这下咱们更是不用忌惮了，而且我还听说这林微还得罪了绥王殿下，咱们下手，那岂不是帮了陛下和殿下的忙，哈哈。”周家人也是心中大定，原本他们还有一丝顾忌，但是现在，没有了。

　　吴国皇宫，吴玄宗正在与人下棋，听到探子的禀报，提子落下，淡淡道：“这便是借刀杀人，那赵家会替我出手，子嵩也不会善罢甘休，好，好棋。”

　　原来是下了一步妙棋，对面那对棋的人立刻笑道：“陛下棋力又提升了，奴才不是对手。”

　　……

　　护国公府，论道园。

　　此刻吴国之内大小道门一共上百宗门，数千修士都聚集在这论道园当中，数千修士聚集，这里竟然是丝毫不感觉拥挤。当然一些大宗门的修士，那都有飞行灵兽，可浮空而立，也有大宗门的修士，放出一大片飞腾真炁，让门下诸多弟子都浮空而立，当真是如同仙人一般。

　　当然，敢这么做的都是大宗门，又或者是极为有名的散修高人，诸如神器宗，诸如墨山剑宗，诸如青云宗，诸如红颜阁。

　　这都是吴国之内顶尖仙宗，都出过仙人。

　　其余的宗门和散修世家则不敢如此张扬，都是老老实实站在地上。

　　林微的纯元宫和麻衣道人的麻衣观都在考后的位置，当然，站在什么地方都无所谓，一些小门派也可以在前面。

　　林微还是头一次见识这种场面，数千修士齐聚一堂，一个个灵气充裕，身上穿着的是各种灵衣法袍，手里拿着也是强横的法器，有灵宠的带灵宠，入眼所见都是密密麻麻的灵纹。

　　可以说，这里来的修士，都算得上是吴国之内有头有脸的人物了。

　　神关境修士极多，纳灵境也有，还有神目境，真言境，神觉境，乃至法身境，一个个都是强大无比，高高在上。


第一百四十六章 道门大会（三）

　　这些修士，随便一个出来，只要是超过神关境的，都可以轻松灭杀林微。

　　就算是麻衣道人这仙道纳灵小境的修士，此刻也是被诸多高人的气息压的喘不过气来，别说麻衣道人，其他的修士，只要是在纳灵境之下，哪怕是达到神关境，在这种时候也是一个个小心翼翼，生怕呼吸重了，都会触怒那些大修。

　　反倒是林微，虽然只有仙道聚灵大境，但因为修的是无瑕仙道，所以反倒是淡定如常，而且林微用灵眼扫了几个来回，在这数千修士当中，没有发现一个无瑕仙道修士。

　　别说无瑕仙道，修一色仙道的修士都是少之又少，麻衣道人的麻衣观虽然人少势微，可单轮修为，在这里，麻衣道人至少可以排入前十五位了。

　　那些吴国之内的顶尖道门，林微也挨个看了看，顶尖的一共只有四个，分别是神器宗，墨山剑宗，青云宗，红颜阁。

　　至于林微熟悉的空山玄宗，龙虎山，虽然也是顶尖道门，但却不在吴国境内，所以不算吴国道门，自然也不会参加吴国道门大会。

　　而现在那四个道门，林微看上去也是觉得各有特色。

　　神器宗，林微和两个神器宗弟子打过交道，并不愉快，这个宗门以炼器闻名天下，门下弟子手里的法器最多，从脚下踩着的，再到身上穿着的，手里拿着的，即便是一些佩饰都是十分难得的法器。

　　不过手里的法器虽多，但论及修为，在四个大宗门当中，神器宗却是最差的一个。

　　神器宗来人中修为最高的是一个脚踏流云飞梭，周身环绕一把月轮刃法器的中年修士，林微看到对方头顶有十三道灵纹，代表仙道真言小境，已经算是不俗了，可是和另外三个大宗门的顶尖修士比起来，修为就差了一些。

　　墨山剑宗，人人佩剑，每一个弟子都是气势如锋，修为最高的是一个干瘦的老头，这老头腰间挂着一把看上去普普通通，甚至有些破烂的铁剑，无论是人还是剑都是其貌不扬，若是不仔细看，还以为只是一个普通老叟。

　　可是林微有灵眼，看得出来，这老头头顶之上，竟有十五道灵纹，那是仙道神觉小境的修为。

　　显然要比神器宗那位要厉害许多。

　　可最厉害的不是他们两个，而是青云宗一个头顶有十八道灵纹的修士，这是法身大境的修士，距离仙人，只差一步之遥。相对比起来，红颜阁中都是面带薄纱的女修士，最厉害那个，头顶有十七道灵纹，似乎要比青云宗那位稍逊一筹，可林微却觉得，那女修士或许更危险。

　　毕竟女人能修炼到法身小境，而且还能执掌一个道门，绝对比一般男人要厉害。

　　对这四个宗门和掌门人，林微也知道，哪怕是第一次见，林微依靠上一世和这一世的见闻，也能推断出他们是谁。

　　神器宗那位仙道真言小境，一身极品法器的是神器宗宗主，杜连堂。墨山剑宗那个看上去普普通通的老叟，却是了不得的剑修，真名谁都不知道，只知道他叫剑老，年岁是四个宗门宗主中最大的，多少岁不知道，但这剑老两百年前就已经出名了，据说年轻时修的是武道剑法，曾经一人一剑杀魔诛妖，后来拜入墨山剑宗，潜心修炼，性子也磨砺了许多，属于那种眼里只有剑，物我两忘的剑痴。

　　而青云宗那位法身大境的修士也是相当了不得，叫李云潜，师承青云仙人，诸多道门中修为最高的一个，按照林微上一世所知道的情况，这位李云潜在他入京为官之前就已经是破劫成仙，成了青云宗的镇山长老一级的人物。

　　天下道门，不为仙成，基本上执掌道门的宗主掌教，都是仙人之下，一旦修炼成仙，要么前往仙界，要么留山修炼，都不会继续执掌道门。

　　这也是规矩。

　　修士再强还是人，仙人再弱亦是仙。

　　就林微所见，这位青云宗宗主已经是水满了，就算是要立地引劫成仙，也是可以做到的，之所以压制修为，控制在仙人之下，应该是有未完的事情要做，或者，等到青云宗有人可以接替他。

　　道门掌教，看似风光，但俗事太多，很难一心修炼。

　　至于最后一个红颜阁的女修，林微即便是上一世对这红颜阁也是知之甚少，只知道女修人称红衣仙子，乃是吴国第一美人。

　　不过说起来，红颜阁本来就是女修门派，门中弟子全部是女人，也算是极有特色了。

　　继续回忆，林微想起来上一世似乎也有过这么一次道门大会，据说是十年才会开一次，主要为夺“星牌”。

　　仙朝为天下道门分级，从低到高为一星到五星，一星道门最低，五星为尊，夺星牌，便是为了给吴国道门定级。

　　这关乎仙朝赏赐，也关于道门脸面，还有名声，所以就算是再清心寡欲的道门，也会来争夺。

　　一国之内，五星道门只有两个名额，四星道门有三个，三星道门则有五个，二星道门十个，一星道门二十个。

　　可以说哪怕是一星道门，那也是有名额限制的，现场来的道门大大小小有上百个，可真正能得到星牌的，怕是连一半都达不到。

　　所以，才叫做“夺星牌”。

　　东西谁都想要，那只能夺了，到时候便是各凭本事。

　　这时候护国公杨素到了，杨素也是一身道衣，他可是正儿八经的法身小境的修为，在这里，也只比青云宗的李云潜稍逊一筹，和红颜阁的红衣仙子一样的修为。

　　最重要的是，杨素是吴国的护国公，有官爵在身，虽是人官，但也是位列一品，谁敢轻视？

　　所以他一出来，原本有一些的嘈杂声也是安静了下来。

　　杨素此刻环绕一圈，先是冲着李云潜行了一个道礼：“云潜兄，别来无恙。”

　　李云潜回礼：“杨大人也是修为更进一步。”

　　杨素又对红衣仙子行礼道：“见过红衣仙子。”

　　“杨大人安好！”红颜阁的红衣仙子也是淡然回礼。

　　“剑老，您能来，杨素这里真是蓬荜生辉。”杨素对剑老显然更为尊敬，却是因为在这里，要论年岁，这剑老的年纪是最大，杨素已经是一百多岁了，可这剑老，两百年前就已经叱咤风云，算得上是老前辈。

　　剑老呵呵一笑，没说话，回了一礼。

　　“杜老弟，有礼了！”杨素又对着神器宗的杜连堂拱手笑道，对面杜连堂心中有些不高兴，他神器宗也是极有底蕴，和另外三个大宗门可以说是平起平坐，上一次评级，也只是比青云宗稍逊一筹，评到四星宗门。

　　可为何四大宗门，偏偏将他神器宗放到最后打招呼。

　　莫非，是瞧不起我杜连堂？

　　杜连堂之人心胸有些狭隘，但面子上也不好给护国公杨素难看，只是勉强一笑，回了一礼。

　　最后，杨素才冲着其他人道：“诸位，杨素有礼了！”

　　对四大道门，他可以一个一个的见礼，可对其他宗门和修士，那就一视同仁了，毕竟在杨素眼里，其他的宗门无论从修为还是从底蕴上，都难以入他的眼，自然不可能一个一个去见礼。

　　其他人也不敢有什么异议，毕竟这也正常，四大宗门的实力摆在那里。

　　见了礼，杨素才道：“此番吴国道门大会，依旧是要做两件事，一件便是按照仙朝规定，天下道门，十年评级一次，上一次，咱们吴国五星道门只有一个名额，归了青云宗，而这一次，我吴国人皇陛下与镇国仙人连同向仙朝情愿，这才多争了一个五星宗门的名额，此番重新洗牌，诸位同道可是要好好抓住机会，因为这不光是涉及仙朝赏赐，还关于宗门脸面和名声。”

　　杨素说完，不少宗门修士都是心中激动，摩拳擦掌，的确，能争得一个星牌那对一个宗门的意义太大了。

　　毕竟天下宗门很多，但真正的天才却是极少，很多灵根强横之人，自然也会选择宗门，而且不会选择一星，二星，至少是三星以上的宗门才会考虑。

　　除了这些，还有名气，不说三界，就说这区区吴国之内，道门就有数百，有资格参加道门大会的，也有百家，但人们能记得而且说出来的，不外乎就是那么几个。

　　人的名，树的影，尤其是修士，谁不想名震天下？

　　更不用说，若是能达到“星门”，哪怕是一星道门，仙朝也会每年派下诸多赏赐，有灵石丹药，还有诸多有助于修炼的宝贝，要知道天下修士多如牛毛，各种修炼资源也是极为紧缺，能有这个赏赐，那一个宗门的底蕴只会越来越强。

　　而且，试想一下，若是将这些资源都放在一个人身上。

　　宗门的宗主，掌门身上，那么这个人的修炼速度，怕是要比其他人快上数倍不止。

　　人路有涯而仙路无涯，以有涯而行无涯，不加快速度，又怎么可能争得人先？

　　所以无论是谁，哪怕是上届获得五星道门星牌的青云宗，也是对这件事极为重视，而且对这一次的五星星牌是志在必得。

　　同样，和青云宗底蕴相似的另外三个宗门，墨山剑宗、红颜阁和神器宗，这一次也对五星宗门的星牌志在必得。

　　但五星宗门的星牌只有两个，谁能得到，那就是各凭本事了。


第一百四十七章 道门大会（四）

　　大宗门盯着的是五星道门的星牌，而那些中等道门和小门小派，虽然也有那争夺的心思，但他们心里都清楚，根本不可能。

　　这一次两个五星宗门只可能出现在青云宗、墨山剑宗、红颜阁以及神器宗当中。

　　不过五星宗门争不上，那四星、三星，总该能争一争吧？再不济，二星，一星总有他们的一席之地吧。

　　总之，既然来了这道门大会，就不能空手而归。

　　“除了道门星牌，这一次道门大会上，针对神关境修士以下，明心、聚灵、玄道三个境界的修士，仙朝放出了五枚逆仙令……”

　　刚提到“逆仙令”三个字的时候，很多人都是呼吸一滞，尤其是修为还处在明心、聚灵、玄道三个境界的修士，有一部分都是露出了狂热的目光，还有一部分则是有些愕然，显然不太清楚情况。

　　林微也是一愣，他并不知道这逆仙令是什么，毕竟他上一世只是普通人官，有些事情知道，有些则是不知道，而这“逆仙令”明显是修炼界中人才知道的事情，所以上一世林微并不知道，而这一世林微对阴府的事情了解，其他的也都是通过纯元子以及那一年游历所得。

　　但偏偏，他没听说过“逆仙令”。

　　估摸是看出林微的疑惑，站在一旁的麻衣道人道：“林小友，你可是不知道这逆仙令？”

　　林微一看就知道老道清楚，笑着问道：“还请道长解惑。”

　　“这逆仙令的确是少有人知，这么说吧，数千年前，在景国虚冥山界中，有一个仙道宗门，叫做逆仙宗。这宗门当中的修士极为不简单，哪怕是一个普通弟子出来，都有玄道境的修为，可以说是天才辈出。不过这个逆仙宗啊，却是一个邪门，反对仙朝统御天下，甚至和仙朝诸仙对着干，最后，被仙朝诸仙封困于虚冥山，并用仙法灭杀了逆仙中上下八万修士的本命，让他们成了毫无神智的行尸走肉，不光如此，还用仙法咒印封了他们的大部分修为，让他们不能成鬼，也不能轮回，这便是对敌人的手段。就像是一个活棺材，将所有逆仙宗修士上上下下都困死在里面。而逆仙令，便是可以进入其中的令牌，只要进入其中，便可凭借实力和机缘，以及仙朝诸仙封在那些逆仙修士体内的符印，掠夺他们的修为，不过，这逆仙令只是下品，只能让修为低于神关境以下的修士进入一层逆仙宗，据说，若是中品甚至是上品逆仙令，可以进入更高一层的逆仙宗，掠夺里面强大逆仙修士的修为，这对修士来说，可是千载难逢的机会，一旦掠夺成功，那可是抵得上百年苦修的，谁不心动啊？”麻衣老道解释道。

　　林微一听也是暗自咋舌，想不到还有这种事情。

　　而且仔细一想，便知道仙朝的手段有多么恐怖了，一个有八万修士的巨大宗门，一个可以和仙朝敌对的逆仙宗，竟然是被仙朝诸仙封印，被抽离了神智，加持了咒印，成了羊圈里待宰的羔羊，到最后，都免不了被仙朝修士掠夺修为的命运。

　　这才叫残酷。

　　林微也是没由的冒出了一层白毛汗。

　　不过转念一想，自己也是仙朝修士，而且目标是成就仙朝仙官，最重要的是，自己的修为现在不过是仙道聚灵大境，完全资格去争夺那逆仙令。

　　当然是要去争的。

　　就如同麻衣老道所言，若是能在那逆仙宗里掠夺他人的修为，免去百年苦修，林微相信自己的修为定然可以平步青云。

　　显然和林微同样想法的修士太多了，青云宗里，一男一女两个年轻修士眼睛里露出了浓浓的向往，而在红颜阁中，一个跟在红衣仙子身后，同样是一身红衣的年轻女修也是暗中攥拳。

　　墨山剑宗里，也有不少年轻弟子摩拳擦掌，其中一个身材高大，背着一把足足有两掌宽巨大长剑的壮汉正在问旁边的同门什么是逆仙令。

　　神器宗里，所有神关境以下的弟子也都是一个心思，那就是尽全力，争逆仙灵。

　　而在一边，绥王吴子嵩也在场，他作为皇子之中修为最高的一个，自然也想来争夺逆仙令，这也是他的主要目的。

　　因为下发的五个逆仙令有修为限制，只要达到神关境的修士，争也没用，所以基本上都是年轻一辈的弟子有这想法。

　　那些宗门的掌门宗主所看重的，还是道门星牌。

　　而巧的是，林微也是一个掌门，而且据林微所知，纯元宫在数百年前，也就是纯元子还在的时候，曾经是吴国的四星宗门，甚至有一次，夺得了五星宗门的星牌，当年风光无二，只有传承前年的青云宗能和纯元宫比肩。

　　这些都是纯元子和林微说的，林微保持怀疑态度，毕竟就林微所知的纯元宫，实在是落魄到了极点，也就是山门还可以，其他的，简直是不值一提。别的不说，光是门中以前只有一个玄道大境的刘治渊当门面，实在是牛不起来。

　　只是林微忘了，他现在虽然是掌门，但光论仙道修为，还不如玄道大境的刘治渊。

　　但林微修的是无瑕仙道，虽然只有聚灵大境，但却是可以和神关小境的修士硬拼，所以在实力上，已经是超过了以前的刘治渊。

　　所以，这星牌林微也是要夺，至于能夺到几星星牌，那就只能看实力和运气了。

　　这时候，站在高台之上的护国公杨素这时候挥手一甩，顿时数十枚道门星牌闪耀而出，罗列在前。

　　从上到下，分别是五星星牌，四星星牌，三星星牌，二星星牌和一星星牌。

　　五星星牌上面刻印着五个星印，可以说是光彩夺目，上面有仙朝仙人施展的烙印和仙气，那是绝对做不来假的。

　　星牌一出，众人激动不已，就是在林微印象中淡然无比的麻衣老道也是撇了撇嘴，道：“据说这星牌还是难得的法器，若是配合阵法，置于宗门之内，还能改变山河风水之势，好东西啊。”

　　的确是好东西。

　　林微也是这么认为的，却是因为有灵眼，灵眼所见，这数十道星牌上的宝光简直是刺眼，宝光冲天，可以说夸张到了极点，比当初六道珠串上的宝光还要强，比通冥山阴界人界鬼门关上的文圣题字，都要强横。

　　果然是仙朝仙官所铸的星牌，代表仙朝之威。

　　“好东西，那就争一争。”林微笑着说道。

　　后面的铃铛三人一听，也是兴奋了起来，铃铛推了推林微后背，小声道：“少爷，不，掌门，咱们纯元宫这次怎么也得弄一个一星星牌，我听黄琦说，纯元宫数十年前也是一星宗门，不过好像在上上次的道门大会被一个叫三合门的道门把名头给争了去，这次咱们可是要争回来。”

　　铃铛性格直，在纯元宫待了这三年，修炼的都是纯元宫的武道，已经是将纯元宫当成自己家，为自己家争名争利，那自然比谁都积极。

　　“放心，甭管什么三合门四合门的，这次星牌，咱们必争一个，而且我不争一星，要争就争二星以上。”林微也是发下豪言壮志，倒不是他说大话，以林微现在的仙道修为，算得上是厚积薄发，只要林微愿意，可以随时突破到仙道玄道小境。

　　林微的玄道小境，不是寻常的玄道小境，那是无瑕仙道，若说以前林微凭借聚灵大境可以和寻常神关小境对敌，赢面极大的话，那么现在对上神关小境，那就是十拿九稳。

　　当然林微也有自知之明，像是那些有神关境以上修士的宗门，林微是不会碰的，毕竟境界差了太多，就算是无瑕仙道也不可能逾越，就像是麻衣老道，林微就算是修道玄道大境，也不是对手，除非凝练出无瑕神关，才能压过麻衣老道。

　　可是无瑕神关，岂是那么容易凝练的，就是先天道也是筹划已久，想要盗取关于无瑕神关功法的残图。

　　总之无瑕仙道这一条路，比其他人的仙道要难千倍，万倍。

　　林微心念转动之时，身后突有人冷笑道：“好大的口气，似乎是没有将我们三合门放在眼里，不知道贵派的名号敢不敢告知一二？”

　　林微等人转身一看，后面站着七八名修士，都是穿着道衣，道衣之上绣着三个字。

　　天、地、人。

　　对应的应该是天合，地合，人合，不用问，这应该就是三合门。林微暗道真是巧，刚说到三合门，三合门就来了。

　　不是冤家不聚头，林微知道这三合门和纯元宫算得上是有旧怨，而且纯元宫的怨气要大一点，毕竟是被这三合门给挤了下来。但林微并未将三合门放在眼里，一来是没必要，二来林微扫了一眼，这三合门里修为最高的，也不过是一个神关小境。

　　充其量也不过和临南赵家是一个水准，林微不怕临南赵家，自然也不会怕这三合门。

　　“纯元宫！”林微也没有好脸色，既然有旧怨，那就要像个有旧怨的样子，用不着给什么好脸色。

　　三合门众人一听，估摸没想到对方是纯元宫的人，先是一愣，随即哈哈大笑，满脸不屑和鄙夷。


第一百四十八章 道门大会（五）

　　那神关小境的修士，估摸是三合门的门主此刻道：“我道是谁，原来是以前的手下败将，纯元宫，哈哈，这个门派还没有解散呢？刘治渊那老道呢？死了没，你这小子又是从哪儿蹦出来的？”

　　说完，三合门的修士都是一起嘲笑。

　　林微神色不变，不过铃铛、黄琦和苏奕当下就怒了。

　　黄琦眉头一皱，立刻是瞪眼道：“放肆，这是我纯元宫林掌门。”

　　铃铛则是道：“你们门派才解散了呢，还有，这次谁是手下败将还说不准，小心说出大话最后砸了自己的脚。”

　　苏奕更绝：“你这老小子又是谁？”

　　这下三合门的修士怒了，一个个瞪眼拔剑就要动手，不过那三合门的门主明白这时候不能动手，多少道门前辈在场，若是冲撞了某个大修，那后果可不是他们三合门能承受的，当下阻止门下弟子，然后冷声道：“好，我三合门也是上一次的一星道门之一，你们纯元宫若是有本事，一会儿就来挑战我们，若是没有卵蛋，那就哪儿凉快去那哪待着，别来丢人现眼，免得惹来杀身之祸。”

　　说完就要走，林微这时候开口道：“你辱我纯元宫，这一笔账一会和你算。”

　　声音平淡，三合门门主瞥了林微一眼：“就冲你这一句话，道门大会之后，本门主便去灭了你们纯元宫。”

　　不远处，临南赵家，周家两个散修世家也看到纯元宫和三合门的一点小摩擦，当即是一脸幸灾乐祸。

　　赵克明鄙夷一笑：“一会儿夺星牌，估摸咱们都没出手，那纯元宫就被人灭了。”

　　周家人也道：“三合门可不简单，怎么说都是以前的一星道门，尤其是他们门主，据说马上就要突破到神关大境，门下弟子也有数百人，要对付纯元宫，实在是轻而易举。”

　　“没错，那林微得罪人太多，上到人皇陛下，绥王殿下，下到我赵家，三合门，我看真的如同那三合门门主所说，这次道门大会之后，纯元宫怕是就会被屠灭，不存于世，说起来，也是那个林微拖累了纯元宫，毕竟是传承了数百年的道门，就是被这么一个不知天高地厚的小兔崽子给毁了。”赵克明越说越得意，心里已经是将林微看成是死人了。

　　阴官又如何？

　　我赵家的亲家里，就有当阴官的，而且还是七品，谁怕谁。

　　显然，赵克明不知道，林微得罪的人比他知道的还多，神器宗的弟子当中，之前和林微有一点过节的梁继早就盯上了林微。

　　自然，他也打听到林微和临南赵家人的梁子，再加上现在的三合门，梁继觉得自己应该往里面添一添柴火。

　　“江师兄，借你坤元境一用。”梁继冲着一旁的江恒道，这江恒也是那天晚上见过林微阴身的神器宗修士，宗门地位比梁继还高，手里有一件法器“坤元境”，可探查修士修为，极为神妙。

　　江恒聪明绝顶，知道梁继要做何用，想了想，取出一面铜背八棱镜递了过去，这东西便是可探测修士修为的坤元境。

　　“梁继兄，那林微与咱们并没有什么大仇怨，正所谓冤家宜解不宜结，你可要三思而行，别招惹不必要的麻烦，他毕竟是阴官。”江恒劝了一句，梁继立刻道：“江师兄，你且放宽心，不就是区区八品阴官，能比得上绥王殿下，能比得上当今吴国人皇陛下？这林微连这两位都得罪了，那阴官能不能当下去都是两说，况且我也不动手，只是与人方便，无妨。”

　　说着，接过坤元境，然后对着远处的林微一照。

　　当下，坤元境中有灵光显现，梁继一看，便是失声冷笑：“原来这林微本体仙道修为不过是聚灵大境，这才是他的真实修为，实在是弱的可以，他虽是阴官，但这道门大会上不可能阴身出窍，而且也不可能动用鬼道修为，就凭这聚灵大境的修为，他哪有胜算。好，我就将这消息透露给赵家和三合门，相信这两家会很高兴的。”

　　说完，归还坤元境，梁继笑着离开去找赵家和三合门的人，而原本一脸平淡的江恒此刻却是露出一丝冷笑，看了一眼林微，又看了一眼离去的梁继，眼睛一眯，若有所思。

　　这个当空，护国公杨素已经是道：“这次夺星牌，还是老规矩，原本星牌的道门做擂主，半炷香为限，若是有人挑战，赢了，那星牌易主，输了，擂主赢，继续保有星牌，若是无宗门挑战，那也是一样，擂主赢，诸位明白了吗？那么，开始吧。”

　　“请上届五星宗门青云宗派人上守星台，另外，因为这次多处一个五星道门星牌，所以若是觉得有把握的，可以上来争夺，但记着规矩，一个道门，只能派一个人。”护国公杨素把规矩一说，那边青云宗宗主李云潜就一步踏出，但这一步，却是眨眼时间就到了那守星台上。

　　随后，伸手将其中一个五星道门星牌拿在手里，扭头看向众人，然后说了一句：“李某要一枚五星道门星牌，诸位道友若有异议，可来取之。”

　　语气平淡，但偏偏可以传递到在场每一个人的耳朵里，意思很明白，那就是我青云宗要一枚五星道门星牌，你们若是不服，尽管来抢。

　　很霸气，也很有底气。

　　李云潜当然有底气，青云宗一直都是五星宗门，宗门之内出过诸多仙人，有几个还是在仙朝供职的仙官。

　　如此强横的宗门，谁敢招惹？

　　光说李云潜这个人，在场的就没人能惹得起，仙道法身大境的修为，据说他早可以破劫成仙，但为了宗门发展，硬是压下修为，继续执掌青云宗。

　　这等修士，的确是有资格傲视群雄。当然，若是以前，只有一枚五星道门的星牌，那就算再畏惧李云潜，其他诸如墨山剑宗，红颜阁甚至是神器宗，都会试着挑战一下，但是这次不同。

　　这一次，有两枚五星道门星牌，青云宗占其一，那还有一个可以争夺，犯不着去挑战李云潜。

　　毕竟李云潜太强了，曾有传言，李云潜虽不是仙人，但有一次和一位路过青云宗的散仙起了争执，结果李云潜愣是用法身境修为将那散仙压制。要知道修士再强也是人，仙人再弱也是仙，李云潜能在法身境将一个散仙压着打，足以说明这李云潜的强横。

　　试问，这样的高手，谁愿意与其斗法？

　　所以没有人打算挑战李云潜，而且青云宗在吴国之内的地位，就如同蜀国的空山玄宗，大周国的七绝道门一般，那是无人可以撼动的。

　　这时候神器宗的杜连堂左右一看，终于是忍耐不住突然催动脚下的飞梭法器，眨眼就上到守星台，他当下是将另外一个五星道门星牌拿在手里，看向周围：“我神器宗想要这第二枚五星道门星牌，诸位道友可否行个方便，改日我请诸位上我神器宗喝酒。”

　　台下的林微一看，心中想笑，这杜连堂和那李云潜一比，简直不是一个境界的人物。李云潜上台，直接一句话，你们谁不服，上来战，这是何等的霸气和傲气。反观这杜连堂，却是没有那一份唯我独尊的霸气，同是执掌一门的宗主，却是一个天，一个地。

　　若是平时，想要凭杜连堂的面子做事，那是没问题的，可是现在，事关五星道门星牌，那就没有人会和他客气了。

　　墨山剑宗和红颜阁还没说话，下面一个宗门的掌门人却是哈哈一笑，道：“杜宗主，不如这样，你将这五星道门星牌让给我听雨门，我请杜宗主吃一年的酒，如何？”

　　说完，一个爽朗的中年大汉跳上守星台。

　　这大汉一身庄稼汉的打扮，人高马大，穿着一双麻草鞋，背后还背着一个斗笠，衣服乱糟糟的不修边幅，腰间却是挂着一柄“武人剑”。

　　武人剑不同于文人剑，一来做工没有那么精良，样式也不美观，但却是杀伐之器，更是在军中盛行的兵器。大汉这一柄剑，剑刃和剑柄是一块，通体用一块铁打造而成，剑柄用麻绳裹着，十分粗狂，和这大汉配在一起，简直是相得益彰。

　　看着这大汉跳上高台，杜连堂皮笑肉不笑的道：“原来是听雨门的邓飞邓掌门，你那酒，不吃也罢，既然上来了，那就比试一下吧。”

　　“正有此意！”邓飞哈哈一笑，然后将腰间的武人剑拔出，持在手中：“请杜宗主见招。”

　　“你修为不如我，你先来！”杜连堂一脸不屑。

　　邓飞也不恼，点头道：“杜宗主说的也对，那邓某就献丑了。”

　　说完，邓飞气势突然爆棚，手中武人剑一甩，划出一道剑光。

　　那剑光，竟是如水一般，晶莹剔透，煞是好看，台下众人也都是目瞪口呆，大声叫好。林微早就看出，这邓飞的修为不弱，甚至比麻衣老道还要强一些，头顶有十道灵纹，是仙道纳灵大境。


第一百四十九章 道门大会（六）

　　以修士来讲，纳灵大境已经是相当不凡了，不过显然，在修为上还远不及那杜连堂，只是他既然敢上台比试，就定然有所依仗。

　　“千万别小瞧这邓飞，我和他有些交情，这听雨门可不简单，从上到下只有九个人，镇派仙法落雨神剑，那施展而出，可是惊天地泣鬼神。”麻衣老道这时候说道。

　　“仙法？”林微也是一愣。

　　“没错，这听雨门中所传一门仙法，落雨神剑诀，乃是听雨门以为老祖成仙候所创，那位老祖可谓惊才艳艳，你知道，仙法只能由仙人施展，威力巨大，可他创的这门落雨神剑诀却也可以由仙人之下的修士施展，这可是天下独一份啊。不过可惜那位老祖在仙界陨落，听雨门地位也是一落千丈，而且那落雨神剑诀似乎也失传了，让人唏嘘，这次杜老弟想要夺取五星道门星牌，也是想重振听雨门昔日之威。”麻衣老道叹了口气。

　　林微点了点头，一个门派能否强横，主要是看底蕴，修为高低是底蕴，头上有没有靠山也是底蕴，还有门派之内有没有镇派道法，也是底蕴。

　　说起来这听雨门和纯元宫挺像，纯元宫也有镇派绝学“天阳正法雷诀”，同样是失传，所以道门衰落，不过显然纯元宫要比那听雨门惨多了，听雨门虽然人少，只有九个人，但人家修为高，那邓飞仙道纳灵大境就足以碾压纯元宫了。

　　林微摇摇头，暗道自己还是先撑起纯元宫吧。纯元子在神念消亡的时候，只有两个愿望，一个是教会林微他所掌握的所有道法，这一点，他做到了，林微也学到了，虽然有些道法林微现在还施展不出，但口诀和心法他已经铭记在心。而第二件事，就是壮大纯元宫。

　　现在就是一个机会，道门大会，夺道门星牌，只要成为一星，或者二星道门，那纯元宫的底气就足了，得了仙朝赏赐，下一步再培养一些中坚力量，一个门派才能壮大，长盛不衰。

　　再看台上，邓飞一道水纹剑光划过，掠地成渠，破空成浪，说过之处竟然是雾气缭绕，只是一个剑招便如此神妙，可知邓飞的修为。

　　不过杜连堂也不是软柿子，他修为就要比杜飞高的多，而且他是神器宗宗主，身上穿的脚上踩的手里拿着的，都是精品法器。此刻看到飞掠而来的剑光，他脚步不动，冷笑一声：“六合金甲，万法不破！”

　　话音一落，他身上穿着的一件内甲竟然是爆出一团金光，组成一道龟甲金影，邓飞的剑光直接打在上面，支持坚持了片刻，就被撞碎。

　　“好厉害的护身甲！”下面一个修士立刻是失声喊道。

　　“何止是厉害，这可是神器宗宗主的护身法器，应该已经算是上品护身法器了，这放在外面，那是价值连城的东西啊。”另外一个修士也是一脸感慨道。

　　台上，邓飞神色不变，立刻是继续进攻，一道道如烟似雾的剑气横飞，但都难以破开杜连堂的护身法器。

　　神器宗弟子一个个看到这里都是得意洋洋，神器宗实际上能传承这么久，靠的不是道法，也不是修为，而是他们制器炼器的本事，对敌之时，也完全是依靠法器，这也是他们神器宗的一个特色。

　　台上杜连堂老神自在，而邓飞久攻不下，却是突然收了招，摆了一个起手剑诀：“杜宗主果然是炼器大家，那护身法器我破不开，我最后施展一招，成与不成，都不再比。”

　　“哈哈，无论你施展何等手段，我杜某都只靠这六合金甲来防，你且来吧。”杜连堂口气极大，带着不屑。

　　邓飞小小，立刻念动咒法，当下原本艳阳高照，却是片刻之间乌云密布，空气之中也是带了一丝潮气。

　　“这、这是！”不少修士都是面色一变，就连台上的李云潜也是立刻睁开眼睛，带着惊骇之色。

　　“错不了！”红颜阁主红衣仙子淡淡说道，显然是认出这是什么道法。

　　“恩，没错，这便是传说中剑道仙法，落雨神剑诀！”墨山剑宗的剑老这时候也是目露精光，神色有些激动。

　　他自然要激动，剑老一辈子用剑，在剑道之上从不服谁，毕竟他是墨山剑宗的宗主，他的剑法，早已经是神鬼莫测，入了化境。

　　可是无论剑法还是以剑入道的道法，那都是凡人之术，可这落雨神剑诀，却是仙法。

　　剑仙之法，岂是那么简单的？

　　“仙法，莫非是真的，不过我听说听雨门这仙法早已经失传了。”一个修士出声道。

　　“没错，我还听说当年听雨门老祖成仙之后，入仙界，却是不知为何得罪了仙界一个厉害的真人，结果被那真人灭杀，从此以后，听雨门就衰败了，没有老祖庇护，而且还失传了落雨神剑诀这门修士可用的仙法，这也是必然的。”另外一个散修名宿道。

　　“你们只知其一不知其二，听雨门的衰败哪会那么简单，那是因为仙界那位真人灭了听雨门的老祖，但怒气未消，可仙界真人是什么身份，自然不会对听雨门老祖的徒子徒孙下手，但他只要放出话来，那听雨门就是步步为艰，这才是听雨门衰败的根源。”一个掌门这时候小声道。

　　其他人一听，都是暗自咋舌，仙界真人，那是比仙人，甚至比灵仙还要强横的存在，得罪一位真人，的确是完了。

　　但说一千道一万，台上现任听雨门主邓飞马上要施展的，的确是落雨神坚诀。

　　“莫非，那仙法落雨神剑诀还没有失传？”不少人脑子里冒出这么一句。

　　仙法，就是仙法，虽然只是一个起手式，但还是让杜连堂头皮发麻。他突然感觉之前说了大话，若真的是落雨神剑诀，他的六合金甲肯定抵挡不住。

　　当下杜连堂考虑着要不要动用其他的法器。

　　就在这时，邓飞手中长剑突然化作一道流光遁入天际，随后他摆了一个剑诀，伸手一压，当下，雨水落下，啪嗒啪嗒落在地上，屋顶瓦，溅起一片片白花。

　　“疾！”

　　邓飞此刻也是面色苍白，显然难以支撑这仙法，不过还是喊出剑诀，下一刻，一股凌厉到足以破开山岳和一切的剑势从头而下，顺着雨水而落。

　　那是雨，也是剑，混杂为一体。

　　这一刻杜连堂急忙大汉一声，立刻是抛出一样防御法器，同时施展手段，操控周身环绕的那一把月轮刃，斩向对面的邓飞。

　　刹那之间，邓飞胸口被斩出一道血痕，摔了出去。

　　似乎是邓飞输了，但等到其他人看向杜连堂，却是目瞪口呆。杜连堂此刻颇为狼狈，他刚刚抛出的护身法器，还有他身上的六合金甲竟然都被斩出一道道裂口，这两件上品护身法器，竟然是被废了。

　　什么时候被废的，没人看到，或许有人看到，但肯定都是修为高深的大修。

　　杜连堂虽然没有受伤，但他也是一脸后怕，抬头看天，天空的乌云已经是消散一空，但他却依旧是如临大敌。

　　可想而知，一个落雨神坚诀将这位神器宗宗主吓到什么什么程度。

　　“卑鄙，小人！”这时候林微冷声说道。

　　一旁的麻衣道人也是连连点头：“杜连堂，妄称一代宗师。”

　　林微灵眼看的清楚，邓飞虽然施展了落雨神剑诀，但却是拿捏的极为准确，不会伤到杜连堂，只会破了他的护身法器，可那杜连堂却是下了杀手，重创邓飞。

　　亏这杜连堂之前还夸下海口，说不会动手，只用护身法器防身，况且他就算动手，也没必要下如此重手。

　　下面有人救治邓飞，林微看了一眼，知道那邓飞虽然受创，但修为摆在那里，并无性命之忧。

　　虽然有些让人不齿，但杜连堂还是赢了。

　　他赢在满身的法器，护身法器，攻击法器，应有尽有。

　　不过显然，杜连堂的行为惹不少人不满和耻笑，就连他自己脸上都有些挂不住，只是咳嗽一声来掩饰：“接下来，谁还想和杜某争夺这五星道门星牌？”

　　说实话，杜连堂别人不怕，他就怕两个人。

　　一个是红颜阁阁主红衣仙子，一个是墨山剑宗宗主剑老。

　　这两个可不简单，仙道修为都在他之上，而且道法精湛，手里也有上品法器。若是真的对打，杜连堂能依仗的，也只是法器更多，品质更好而已。

　　当然，那两人若不来争那是最好，可杜连堂清楚，这种可能性不大。

　　果然他话音刚落，红衣仙子就莲步轻移，上到台上。

　　“杜宗主，我来争一争吧！”红衣仙子声若幽谷，极为好听，但杜连堂却是如临大敌，他清楚，他可以凭借法器之威击败邓飞，但这红衣仙子就难了。

　　所以当下杜连堂也不让招了，立刻是催动他的月轮刃攻了上去，看样子竟然是想要出其不意攻其不备。

　　他这月轮刃是采集诸多玄铁混入烈火晶石打造而成，在神器宗绝对是排名第一的攻击法器，上品，即便是在法器榜中，都可在前十之内。

　　此刻他出其不意，率先攻击，就是想要凭借这上品攻击法器，将红衣仙子击败。不过显然，对方早有准备。


第一百五十章 道门大会（七）

　　“杜宗主怎的如此心急，一言不发就动手，实在是有失礼数！”红衣仙子虽然修为要超过杜连堂，但那月轮刃的确是上品攻击法器里的极品，她不得不后退一步，双手掐诀，唇口一开一合，那月轮刃在她面前一丈距离就突然停下，无论杜连堂如何催动，都动弹不得。

　　就像是落入蛛网的飞蛾。

　　的确是蛛网，在林微灵眼之中，早就看出红衣仙子布下了一道网来阻挡月轮刃，仔细一看，那些都是红色的丝线，十分细，肉眼难见，而且极为坚韧。

　　“哼哼，原来是红尘蚕丝，仙子看来也是早有准备，若杜某不先动手，反倒是让你抢了先机啊。”杜连堂冷笑连连，更是不断催动月轮刃，同时取出一团布卷一抖，卷中有九柄精炼的飞剑法器一个个充斥灵气，开始激射而出，直奔红衣仙子而去。

　　“九冥地法剑，地器榜第五名的攻击法器，比那月轮刃还要厉害的上品法器，看起来杜连堂这家伙是把底牌也亮了出来啊！”台下，坐在一张大椅上的护国公杨素微微笑道，而在他身边，则是绥王吴子嵩，杨素扭头看了一眼道：“绥王殿下，你觉得谁的赢面大啊？”

　　“我听说过这九冥地法剑，乃是杀伐之器，所以，我觉得这一次杜宗主的把握要大一点，红衣仙子虽然修为要高，但未必斗得过这九冥地法剑。”绥王吴子嵩想了想道。

　　杨素摇了摇头道：“红颜阁可不是听雨门，而红衣仙子也不是邓飞，你信不信，十息之内，杜连堂必输无疑。”

　　吴子嵩显然不信：“不会吧？杜宗主修为虽不如红衣仙子，但他神器宗本就是以法器强横闻名于世，光是这九冥地法剑，就足以战胜一般的法身境修士了。”

　　“不信，那就看结果吧。”杨素刚刚说完，台上的情况就已经发生了大变。

　　杜连堂可谓是底牌尽出，月轮刃，九冥地法剑被他催动到了极致，不光如此，杜连堂还取出第三个攻击法器，一个铜铃，看似普通，但摇晃之下发出的声音，却是可以慑人心魂。

　　“这也是上品法器，八荒破魂铃，好东西啊，这神器宗果然是底蕴丰厚，咱们为了弄一件下品法器都不容易，而杜宗主随便拿出来，都是三个上品法器，人比人，气死人啊。”一个宗门的掌门显然见识不凡，一眼就认出那铃铛的厉害。

　　可是即便是动用三个上品法器，杜连堂依旧被压的节节败退，红衣仙子只用一件中品法器，红尘蚕丝，就将拥有三个上品法器的杜连堂压的喘不过气来。

　　可以说红衣仙子是游刃有余，而杜连堂却是强弩之末。

　　下一刻，红尘蚕丝就将三件上品法器全部困住，红衣仙子抬手一掌，一道赤红色的掌印飞掠而出，越过三丈，将杜连堂打的退后好几步。杜连堂也亏得身上还有护身法器，否则这一下不死也得脱层皮。

　　饶是杜连堂脸皮再厚，这时候也没法子继续撑下去，虽然脸上极为不甘，但还是道：“仙子好手段，杜某认输。”

　　说完，收了他的法器，跳下高台。

　　分出了胜负，斗法斗的精彩，但不少人却是不理解，林微旁边就有人道：“怪了，这位杜宗主身上那么多法器，而且动用了三个上品法器，这种实力，要灭杀法身境修士都应该绰绰有余，为何偏偏斗不过那红衣仙子？”

　　那人身边的同道都看不出愿意，只能归咎于红衣仙子修为更高。麻衣老道看了一眼林微，道：“林小友，你知道为何？”

　　林微点头道：“精于器，草木皆利，反之，金铁亦不如朽木也。”

　　麻衣老道听得连连点头：“没错，就是这个道理，红衣仙子对那红尘蚕丝的操控已经是人器和一，自然可以发挥十成十的威力，而杜连堂虽然持有利器，三个上品法器，但也因为如此，分散了他的精力，这才会输，而且输的那么彻底。”

　　周围不少人都听到了这谈话，当即是恍然大悟。

　　而这时候，墨山剑宗的剑老也已经上了台，显然是要争夺那五星道门星牌，只不过让人大为诧异的是，剑老并没有挑战红衣仙子，而是冲着青云宗的李云潜去的。

　　“剑老安好！”李云潜修为虽高，但对墨山剑宗这位老前辈还是颇为敬重。

　　“哈哈，李宗主，若有兴致，可否与老朽过几招？”剑老笑了笑，如同邻家老头一般，平淡如此，可是谁都知道，这位剑老不动手则以，一动手，那必然是惊天地泣鬼神。

　　“好！”李云潜话不多，一个字，透露出极强的信心。

　　剑老点了点头，变不说话了，而对面的李云潜也不说话，两人就是这么相对而立，虽然还没有动手，但那一股气势已经是相当骇人了。

　　台下不少人不明白剑老为何不去挑战相对弱一些的红衣仙子，反而去挑战强大无比的李云潜，当然，也有人明白剑老的心思。

　　简单来说，不欺负女人。

　　有人暗地里骂剑老蠢，也有人敬佩，如何看待这件事因人而异，因人品性而异。

　　显然，晋王吴子嵩属于暗地里骂剑老蠢的那一类人，而林微，则是对这位剑老有了敬佩之意。

　　当然也有人觉得，可能是因为红衣仙子更强，更不好对付的缘故。

　　台上，两大高手对峙，谁都没有先动，这时候比的是气势和心境，可惜两人都是绝顶高手，一时半会儿竟然是难分高下。

　　“既然如此，那老朽就先出剑了！”剑老不想浪费时间，因为再僵持下去也分不出胜负，倒不如打破僵局。

　　“请！”李云潜依旧是一个字。

　　下一刻，剑老动了。

　　台下的林微一瞬间只感觉到浑身汗毛直立，眼瞳缩小，只是刹那，台上就爆出一股四散的灵气波动，不少人都被冲的后退几步，可是再看，台上的李云潜和剑老都似乎没有动过，依旧站在原地。

　　“老了！”剑老这时候背着手，摇了摇头，然后渡步走下高台。李云潜则是冲着剑老拱手一礼：“承让！”

　　台下九成的人都看傻了，不明所以。

　　“刚刚，发生了什么？”一名修士皱眉道。

　　“没看清，莫非他们两人交手了？”另外一个人也是不确定道。

　　这些人当中，大都是神关境以下的修士，就算是不少神关境修士，也是一样不明所以。

　　只有纳灵境以上修为的修士，才是目瞪口呆，眼露惊骇之色。刚刚下台的杜连堂瞪着眼睛，嘴唇动了动，愣是一句话没有说出来，而台上的红衣仙子则是眼神惊愕，喃喃自语：“厉害！”

　　同样觉得厉害的还有林微。

　　刚刚剑老和李云潜交手了，虽然只有刹那，普通修士都难以看清，但他们两个的确是交手了，林微有灵眼，所以看的清楚。

　　剑老是拔剑一刺，而李云潜则是掌若流云，将剑老惊天一剑化解。

　　刚刚四散的灵波，便是剑老那一剑之威，换做其他人，哪怕是神觉境修士，怕是都难以抵抗躲开，法身境修士也要施展手段，可李云潜去是云淡风轻的掌法一拨，画了一个阴阳两级的掌印，就将这一剑化解。

　　谁强谁弱，已经是一目了然。

　　剑老只出了一剑，就明白自己不如李云潜，而李云潜就是不出招，也清楚可以赢剑老，这就是绝顶高手之间的斗法。

　　真正的一招见胜负。

　　这时候李云潜突然问道：“剑老，刚才那一剑，有名字吗？”

　　“败阵之剑，不说也罢！”剑老头也不回，走下高台。

　　台上，掌握两枚五星道门星牌的是青云宗和红颜阁，又等了许久，无人再来挑战。护国公杨素一看，就知道已经有了结果，便上台宣布，此次五星道门资格，落在青云宗和红颜阁之上。

　　接下来，是四星道门星牌的争夺。

　　这一次，依旧没有什么悬念，实力强横的墨山剑宗和神器宗，分取其二，剩下的一个，由一个底蕴不凡的道门获得，那道门当中，也有仙道神目大境修士坐镇。

　　接下来是三星道门星牌的争夺。

　　三星道门星牌有五个名额，林微看了一圈，看出争夺这三星道门的宗门修士，基本都是仙道纳灵境。

　　林微摇了摇头，他现在的修为还是不行，对上纳灵境修士，便是无瑕仙道，也绝无胜算。

　　不过麻衣老道倒是可以争一争这三星道门资格。

　　只是林微想着，麻衣老道这一脉门丁稀薄，从上到下只有俩人，得这三星道门的名头实在是浪费。林微知道麻衣老道的性格，属于那种弟子不在多，在精的那种，估摸以后也不会广开大门收徒。

　　况且林微所见，争夺这三星道门的宗门数量不少，而且其掌门宗主一个个的修为都不必老道差，老道士就算想要一争，也是难度极大。

　　林微料定，老道不会去。

　　果然，老道没去，林微问他为什么，老道士回答很简单：“贫道不是那些人的对手，去了也是浪费道力，不如集中精神，抢二星宗门。”

　　说实话，林微和老道一个想法，林微也是看中了二星宗门的名额。

　　十个名额，林微打算争其一。


第一百五十一章 道门大会（八）

　　三星道门星牌有五个，虽然不少宗门都窥视，但他们也都清楚，除非宗门之内有仙道神目境修士，或者至少要有仙道纳灵境修士，否则想要争夺三星道门，那也是绝不可能。

　　所以很多宗门都在憋着劲，都瞅准了二星道门星牌。

　　这二星道门可是有十个名额，相对来说要容易夺一些，一些有纳灵境修士和神关境修士的宗门和世家，此刻都是摩拳擦掌。当然在心里，也在算计着争夺这二星道门星牌的可能性，分析着竞争对手的实力。

　　不过要说这种能力，林微说第二，没人能说第一。

　　灵眼之下，谁强谁弱都是一目了然，就算是有人可以伪装气息，可以蒙骗其他依靠“气感”的修士，但却是不可能骗过林微。

　　灵眼所见的修士头顶灵纹，那就是实打实的修为境界，做不了假的。

　　此刻林微也在算计潜在的对手，那些有纳灵境修士的宗门，他直接跳过，因为以他现在的修为绝对不可能敌得过纳灵境修士。

　　当然，就以林微目前聚灵大境的修为，别说纳灵，就是神关境修士也不是对手，不过林微若是愿意，他可以随时依靠过去数月积累的修为晋级到玄道小境。

　　无瑕仙道的玄道小境，足以硬抗神关大境。

　　此刻在守星台上，十枚散发银光的二星道门星牌悬空漂浮，护国公杨素在台上环视一眼，道：“规矩和之前一样，能者得之。”

　　说完，走下高台，只剩下那十枚看的让人眼晕的二星道门星牌。

　　当下几个代表不同宗门的纳灵境修士缓步走上高台，之前的三星道门星牌，他们争不过，但这二星道门星牌，那是必须要争到手的。

　　好在到了现在，能有纳灵境修士的宗门也不过，一共也只有三个，其中一个还是麻衣观的麻衣老道。

　　老道士上台的时候，冲着林微传音道：“二星，小友可一争。”

　　林微点头，话说麻衣老道和另外两个仙道纳灵境修士上台之后，还真没有人敢去挑战这三位，一来到现在，有纳灵境以上修士的宗门都已经得了星牌，二来剩下的宗门里，最厉害的也不过是神关大境。

　　他们自然不敢挑战纳灵境修士，毕竟二星道门星牌还有七个，足够他们分了。

　　这时候有神关境修士的宗门开始上台，分别占据一个星牌，其中就有临南赵家，还有三合门。

　　在上一次，临南赵家还没有神关境修士，所以连一星宗门都没有争到，但是最近这十几年来，赵家的家主晋升到神关小境，那自然是有资格来争夺一番，而且他们的目标也提升了，争的是二星道门星牌。

　　至于三合门，之前就是一星宗门，经过十几年的积蓄，也打算尝试二星道门。

　　但他们家主和门主的修为也只是神关小境，想要成功夺取二星道门星牌，难度可想而知。不过他们还是上台了，而且打算拼尽全力守护这星牌。

　　赵家的接亲的亲家周家也上了台，不过周家的实力就要强一些，他们有神关大境修士坐镇，家族底蕴也是相当深厚。

　　不一会儿，十个二星道门星牌都暂时有了主，不过谁都知道，这只是暂时的，接下来才是真正的比拼。

　　“哼，我阳关门要挑战百草门，戚门主，赏脸比试一下吧。”一个神关小境修为的壮汉这时候跳起来，开始第一轮的挑战。

　　台上的百草门主也是神关小境，此刻脸色阴沉，估摸是骂对方为何只挑他百草门，不过该应战还是要应战的。

　　于是两人也没客套，拱手之后直接斗法。

　　那叫打的一个不可开交，一时间道法，灵器横飞，斗了片刻，那阳关门就将百草门斗下，夺了星牌。

　　有第一个上台的，就有第二个，一时间台上的修士接连斗法。林微站在台下，神色平常，并不着急。

　　他不急，铃铛急了。

　　“少爷，你上不上啊？”

　　“少爷，这些修士看上去也不怎么样，你应该能打赢他们的。”

　　“少爷，若是咱们夺了二星道门的名头，那说出去，脸上也有光了。”

　　“少爷……”

　　林微脸一黑，铃铛什么都好，就是爱唠叨，当然，她和别人不唠叨，只和自己。

　　一旁的苏奕也有些着急，不过他不敢催促，而黄琦就要相对稳重一些，他知道林微一定有打算，他能做的就是等待，等待林微接下来要做的事情。

　　林微依旧是没有动，他在等，他在观察，观察哪些宗门他可以对付，哪些不行。有纳灵境坐镇的宗门肯定不行，就算是林微突破到玄道小境也不是人家的对手。

　　神关境可以，但即便同样是神关境，也有强弱之分，这一点可以从他们头顶上灵纹的质地看出来，林微灵眼能看到的也只是到达这个地步。当然也存在例外情况，那就是修为不高，但掌握了强大的道法。

　　就像是之前的邓飞，他的修为比杜连堂差了好几个境界，但竟然是凭借听雨门仙法“落雨神剑诀”险些获胜。

　　最重要的是，当时邓飞施展出那落雨神剑诀之后，一旁的麻衣老道说了这么一句。

　　“这不是真正的落雨神剑诀，看起来真正的落雨神剑诀是失传了，邓飞只发挥出落雨神剑诀两成的威力。”

　　两成威力，就差一点掀翻了杜连堂，倘若真的是原版的仙法落雨神剑诀，那岂不是要逆天？

　　所以对方掌握道法的强弱，那是不好探查的，好在林微也有纯元宫的“天阳正法雷诀”，虽然不是仙法级别，但在道法当中，那也是顶尖了。

　　这时候发生了一件事，临南赵家被一个叫做“布衣道门”的宗门打了下来，人家有神关大境的修士，三招之内，就让赵克明认输。

　　而此刻在台上的道门和世家，都不是赵家能惹的，赵克明也只能黑着脸咽下这口气，想着一会儿一定要将一星道门星牌弄到手。

　　便在此时，一人哈哈大笑，走上台去。

　　这人是一个老道，仙风道骨，气势强劲，穿着三叶玄黄多宝道袍，头戴飞鹤金冠，手持一把灵气四溢的法器拂尘，身后跟着十几名门人。

　　这老道一出现，立刻是吸引了不少人的目光。

　　一来是这老道极有气派，身上的物件，从衣饰穿戴，到举手投足，都是一幅大修的姿态，二来，这老道身上散发出极为强横的气息。

　　有多强，那至少是仙道纳灵境的气息，所以他立刻是吸引了众人的目光，而看到这老道竟然是往台上走，台上的人有一半的掌门宗主家主都在心里打鼓。

　　原因很简单，他们的修为只有神关境，若是这可能是纳灵境的老道要争夺他们的手里的星牌，谁能拦得住？

　　所以包括三合门门主在内的几个神关境修士，都在心里祈祷，希望这不知道从哪儿来的老道士不要来抢夺他们的星牌。

　　“这老道长的气势好强啊！”铃铛这时候也被那老道士的出场吓了一跳，而黄琦明显见多识广，出声道：“我知道了，这老道士是‘十全门’的门主，叫做十全道人，据说已经是纳灵境的修为，不过是大境还是小境，没有人知道。”

　　一旁苏奕一愣，忍不住道：“不知道大境小境，怎么会？”

　　“因为这十全道人极少与人交手，他在修炼界的人脉很宽，很多大修名宿都和认识，倘若他真的要与人切磋斗法，那人也不敢真的动手，都是主动认输，毕竟，那可是纳灵境的修士。”黄琦解释了一句。

　　林微听到这话，嘴唇动了动，但还是没说出口。

　　他想说，这老道根本不是纳灵境修士。

　　为什么这么说？

　　因为林微的灵眼看的很清楚，这十全道人头顶上，只有六道灵纹。六道灵纹，也只是玄道大境而已。

　　虽然对于修炼界来说，玄道大境已经算是一方高手，可是距离纳灵境可是差了整整两个大境界的，一个天，一个地，根本没有可比性。

　　别的不说，光是台上的那些修士，最弱的都是神关小境，这个只有玄道大境的老道士上去，岂不是找死？

　　这些话林微没说出口，却是因为他有一件事没有弄清楚，因为若只是从气息上探查，这老道士还真的像是纳灵境修士，因为林微很熟悉，就和麻衣老道的气息一样浑厚强横。

　　这一点也是林微疑惑的地方，但林微更信任自己的灵眼。当下林微想到一个可能性，这老道士，该不会是故意装成纳灵境高手的吧？

　　这种可能性是有的，至于对方用的什么办法可以让他的气息感觉上像是纳灵境的修士，这一点林微没看出来，但一定是某种法宝或者伪装道法。

　　法宝，林微灵眼之下也没看出这老道有什么特殊的宝物，或许，就只有伪装道法了。

　　林微寻思这些的时候，那十全道人已经是上了高台，对着几名同样是纳灵境的修士见礼，而对方也都回礼。

　　毕竟这十全道人在修炼界也是颇为有名。


第一百五十二章 道门大会（九）

　　“麻衣兄，别来无恙啊！”十全道人走到麻衣老道面前笑道。

　　“哈哈，十全兄也不差！”伸手不打笑脸人，麻衣老道虽然和这十全道人没什么交情，但客套一下还是可以的。

　　“几位都是老道的好友，而且也是纳灵境高手，有资格获得这二星道门星牌，所以老道不和几位争夺！”十全道人说完，冲着其他人走去，那些人里有人知道十全道人的名头，也有第一次见的，但看到十全道人和那几个纳灵境修士平起平坐，就知道这老道不好惹，看到他走过来一个个都是哭丧着脸，躲避老道的目光，就怕这老道盯上他们。

　　三合门门主便是其中之一，他秉着呼吸，低头看脚，心里祈祷这老道千万别挑自己。

　　但怕什么来什么，十全道人环顾一周，然后看到这三合门门主似乎最为惧怕他，当下心中大定，走过去道：“这位道友，可否借星牌一用？”

　　听上去挺客气，但这就是在明抢啊。

　　三合门门主心中哀嚎一声，也只能是抬头，露出一脸比哭还难看的笑容：“老前辈，这……”

　　“这什么？莫非，你还想和老道我斗法不成？”十全道人这时候一瞪眼，气势骤然提升，仿佛一头猛兽，压的那三合门门主透不过气来。

　　当下三合门门主就知道这二星道门星牌保不住了。

　　他有心和这十全道人拼一下，但他实在不敢，毕竟人家十全道人的名头摆在那里，再说，自己不过是神关小境，人家是纳灵境，一根指头就能要自己的命。

　　斗法？

　　有这必要吗？就是斗，也是丢人现眼，当下是咬牙道：“不，晚辈岂敢和老前辈斗法，这星牌，就交给前辈了。”

　　“恩，算你有眼色！”十全道人冷笑一声，伸手取过星牌。三合门门主则是黑着脸走了下太来，虽然心中不忿，但他一点招都没有。

　　人家修为比自己高，就是斗法也是输，还不如体面一点自己下来。

　　拿着星牌，十全道人站在那里，一派高人的气派。

　　不少人看到这里都是目瞪口呆，暗道高手就是高手，人家一句话，神关境修士就将星牌乖乖送上，果然名不虚传。

　　接下来，没有人再上台，因为在台上的都是实力强悍之辈，其他人是没有把握赢。

　　“少爷，再不上就没机会了。”铃铛看到林微一直没动，当下是有些急了。

　　林微回头摸了摸她的脑袋，终于是迈步上前。

　　原本以为没有人再上台，那护国公杨素就要宣布结果，没想到又看到一人往上走，他一愣，等到仔细一看，他立刻是摇头道：“一个聚灵境，也敢上台夺星牌，莫非这人疯了？”

　　“这是何人？莫非吃酒吃多了，还没醒？”一个观礼的官员也是嘲笑道。

　　看到林微要上台，不少修士也都是觉得好笑，从气息上探查，这人的修为应该不会超过玄道境，可台上的修士，最弱都是神关小境，一个连玄道境都不是的修士上去，岂不是找死？

　　“是他？”绥王吴子嵩也认出了林微，脸上带着惊讶，随后便是冷笑：“真是自取其辱，莫非仗着阴官的身份，以为别人会给你面子吗？”

　　“绥王殿下，您认识此人？”旁边一个大臣问了一句。

　　“一个卑微无名之辈而已，不说也罢！”吴子嵩懒得多说。

　　台下，临南赵家的赵克明，三合门门主也都认出林微，同样一个个面色古怪。

　　“这不是纯元宫的林微吗，他疯了？”

　　“区区聚灵大境，竟然也敢去争夺二星道门星牌，真是不知死活！”

　　“不对，这林微是阴官吧？莫非他打算用鬼道修为？”

　　“不会不会，道门大会，只能用仙道，鬼道再强，也不能在道门大会上施展，况且，现在是艳阳高照，他鬼道修为再强，也不敢将阴身置于烈阳之下的。”

　　“那他上去做什么？莫非真的要去夺星牌？以他的实力，别说二星道门星牌，就是一星道门星牌，都没有他的份儿啊。”

　　这是很多人心里的疑问，但这都和此刻的林微无关，他上台之后冲着麻衣道人点了点头，后者微微一笑，林微这才向后走去。

　　他是直奔十全道人而去的。

　　说起来林微的打算很简单，既然要选择对手，那自然要选择修为最弱的，正所谓柿子要捡软的捏。

　　而台上的十个柿子，只有十全道人最软，区区玄道大境，林微现在便是不突破到玄道小境，只维持在聚灵大境，都可以轻松击败对方。

　　所以，林微来了，没有一丝一毫的犹豫，即便是那十全道人表现出强悍无比的气势和姿态，林微也只当他是纸老虎。

　　没错，就是只会虚张声势的纸老虎，对付其他人，林微把握不大，对付一个纸老虎，那自然是十成把握。

　　林微的信心来自于他的无瑕仙道，来自于他的灵眼。

　　但是别人不知道这些，所以看到林微竟然是走到十全道人面前停下，一个个都是目瞪口呆，如同见鬼。

　　“他……他要做什么？”一名玄道大境的修士都开始结巴了。

　　不光是他，原本对这低级夺星牌没有任何兴趣的青云宗李云潜、红颜阁红衣仙子、墨山剑宗剑老以及神器宗的杜连堂，都被这一个看上去只有聚灵小境的修士给吸引住了。

　　原因很简单，就算要夺星牌，也应该找台上修为最低的，你一个聚灵小境，去挑衅一个纳灵境的修士，这算怎么回事？

　　“有趣，现在的道门大会，什么阿猫阿狗都能上台夺星牌了。”杜连堂看到这里，一脸不屑。

　　李云潜和剑老都是云淡风轻，只是看了一眼，就收回目光。

　　红衣仙子倒是饶有兴趣。

　　这些大修尚且如此，其他的年轻一辈更是一下子关注起台上的林微。他们都想看看，这人会以什么方式，被那位纳灵境修士打下台。

　　台上的十全道人，此刻也是眉头一皱，面色不善的看着面前的林微，刚想喝斥一声，却见林微伸手递过来一个纸条。

　　十全道人愣住了，他下意识接过来一看，却是面色大变。

　　看完纸条，又看了一眼林微，十全道人脸色就像是巷子口染料铺的染缸一样，一会儿红，一会儿白，一会儿青，到后来已经是看不出什么色了。

　　林微就站在那里，一双眼睛盯着十全道人看着，等着他说话。

　　“怎么回事？”一名修士问道。

　　“不知道，那人似乎给了十全道人一个纸条。”

　　“上面写着什么？”

　　没有人知道，因为只有十全道人看了。

　　而就在这时候，十全道人竟然是做出了一个让所有人不敢置信的举动，他将手里的二星道门星牌递给林微，然后一言不发，转身下台。

　　“门主，这……”一个十全门的道士一脸惊骇，显然不明白自家门主为何会将已经到手的二星道门星牌给了别人。

　　“那……那位小友与我有缘，便送他一场机缘吧。记住，修行之人莫要在意这些虚名，有的时候，虚名也会拖累你们的修行。”十全道人十分严厉的说了一句，便站在下面不吭声了，显然是没有打算继续上台。

　　护国公杨素傻眼了！

　　绥王吴子嵩傻眼了！

　　赵克明傻眼了！

　　三合门傻眼了！

　　所有看到这一幕的人都目瞪口呆，显然有人信十全道人的话，有人不信，不信之人心中所想，十全道人刚才那话明显是搪塞胡扯啊。你不在意虚名，你来参加道门大会做什么？你不在意这些虚名，刚刚你上台将那三合门的门主逼下来做什么？

　　但没人问，毕竟这事情太诡异了。

　　没有斗法，甚至没有对话，只是一个纸条，一个纳灵境修士就将二星道门星牌拱手相让，还有比这个更不可思议的事情么？

　　别说那些寻常的修士，就是李玉潜和剑老这等人物，都是路出惊讶之色，他们想到了很多可能性，但显然没想到会是这个结果。

　　反观铃铛他们三个，虽然也惊讶，但惊讶当中还带着一丝兴奋。原因很简单，若是林微能将手里的二星道门星牌保持到最后，那纯元宫今后，就是二星道门了。

　　同样兴奋的，还有不少人。应该说，有心争夺二星道门星牌的门派和世家，此刻都很兴奋。原因很简单，他们又有机会了。

　　台上十个人，就只有林微修为最弱，若是不抓住这个机会，那岂不是后悔终生？

　　当然也有人犹豫，他们怕那人和十全道人关系莫逆，万一抢了人家的星牌，再惹十全道人出来，那就得不偿失了。要不然，为什么十全道人会将星牌拱手相让？

　　这时候，神器宗梁继用坤元镜查探出林微的修为，也传了出来，尤其是临南赵家和三合门听到之后，终于是不再犹豫，要上台夺星牌。

　　他们本就和林微有仇怨，尤其是临南赵家，此刻是在三合门之前第一个跳了出来。赵家门主赵克明抢先一步，跃上高台，瞪着林微道：“林微小儿，你真以为你纯元宫有资格当得起二星道门的称号？你不过是聚灵大境的修为，连我子侄的修为都比你强，不过是一个跳梁小丑，你若是识趣，将星牌留下，然后磕三个头，我放你下去，否则别怪我心狠手辣，这夺星台上，可不禁杀生的，就算你是阴官，我在这台上杀了你，阴府也管不到我头上。”


第一百五十三章 打脸、打脸

　　赵克明上来就是出言喝吓，不过他也知道林微不可能跪地磕头，所以这根本就是在恶心林微，恶心纯元宫。

　　只是他说出“纯元宫”三个字后，墨山剑宗的剑老微微一愣，扭头看向林微，不过很快就摇头，收回了目光。

　　纯元宫没什么名气，但也还是有人知道的，青云宗的一个弟子道：“我想起来了，这纯元宫的掌门不是叫什么刘治渊的么？怎么换成了一个乳臭未干的小儿？”

　　“谁知道，这种小门小派，便是掌门的修为也高不到哪儿去，刚才那赵家的人不也说了么，这小子的修为不过是聚灵大境，这都能当一派掌门，可想而知这纯元宫是何等的不堪了。”另外一个弟子也是一脸不屑之色。

　　这时候青云宗一个年轻弟子道：“这你们就说错了，这纯元宫以前也曾风光百年，其创派祖师纯元子当年可是法身大境巅峰的修士，和咱们宗主一样，只差一步，就可破劫成仙，若不是那纯元子在两百多年前莫名失踪，那纯元宫如今也会是和咱们青云宗并驾齐驱的道门。”

　　“还有这事？”一个弟子明显不信。

　　“天宇师兄，你说的是真的？”另外一个弟子也是不可思议。

　　“千真万确，叫你们平时多多读道书就是不听，若是刚才那番言论说出去，被大修听到，可是要被人贻笑大方的。”被叫做天宇师兄的人说完，那几个弟子都是低头受教，说完，天宇师兄看向林微，却是神色思索，他倒不是想别的，只是好奇刚刚这人递给那十全道人的纸条上究竟写着什么。

　　红颜阁那边，一名带着面纱，一身红妆的少女跟在红衣仙子身后，小声道：“师尊，当年那纯元宫果真那么厉害？竟然可以压过我们红颜阁？”

　　“徒儿，我诓你做什么？当年我也是听你师祖说过，纯元子的道术极高，尤其是那天阳正法雷诀更是如天劫一般，以他法身境修士施展出来，仙人之下，无人能敌。”红衣仙子笑着说道，在人前这位红颜阁主是不苟言笑，冷酷无情，但对着她最喜欢和看到的亲传弟子，那自然就要关切很多了。

　　那红妆少女听完，也是美目若有所思，看向台上的林微。

　　守星台上，赵克明盯着林微，等待林微的答复。

　　只要对方拒绝，那就立刻动手。他坚信，自己神关小境的修为，只要一招，就可以将对方灭杀。就如同他所说，守星台上是不禁生死斗的，就算真的失手灭杀掉对方，阴府也拿自己没辙。

　　毕竟这里是道门大会的守星台，斗法也是你情我愿，谁也怪不着谁。

　　在赵克明看来，自己这番话，对方要么是吓的跪地求饶，更可能是恼羞成怒动手，只是他没想到，林微的反应竟然是哈哈一笑。

　　下一刻，林微右手掐了一个法诀，随后大手一挥，隔空一巴掌扇了过去。

　　“这是真空掌！”有人一眼就看出林微所用的道术，倒不是说他用的道术如何的高级，相反，这真空掌实际上是非常基础的道法，很多低端修士都会，只要明心境就可以修炼，引导灵气，过掌而出，形成一道真气形成的掌印攻击敌人。

　　这道术因为是基础道术，所以修为越高，攻击越强，修为高深者，可隔着一两丈在岩石上留下几寸的掌印，修为弱的，也能将普通人打出一个大跟头去。

　　见到林微一言不发，笑完之后直接施展了这么一个普通道术，赵克明一脸轻松，以他的修为，可以轻松化解，然后加以还击。

　　“先用扰灵法破了他的道术，然后用同样的真空掌将这林微灭杀，我用同样的道术还击，就是要让所有人知道，这林微远不如我。”赵克明心中一念而过，当下就要动手。

　　但是他立刻发现情况不对。

　　他的身体竟然动不了？

　　“怎会如此？”赵克明大吃一惊，他第一个反应就是自己中了某种“缚身咒”，第二个反应，就是疼。

　　他感觉自己被一面铁墙撞到一样，即便是他神关小境的修为，也是身形不稳，直接被撞飞出去两丈距离。

　　若是在平地上倒也好，可偏偏，他在高台之上，更巧的是，他就站在边缘上，所以这一下就将他撞下高台。

　　落地之后，加持在身上的“缚身咒”才失效，而赵克明也不愧是神关小境的修士，竟然是稳住了身形，将真空掌的力道卸下，但脸上却是火辣辣的。

　　旁边一个赵家子弟立刻看到，赵克明脸上多了一个掌印。

　　他堂堂神关小境的修士，赵家家主，竟然是被一个聚灵大境的修士，一巴掌从台上扇了下来。

　　片刻的惊愕，赵克明的脸上立刻充血，简直是奇耻大辱，他不光是被打下台，还被扇了耳光，这让赵克明险些没气的厥过去。

　　“我要杀了你！”赵克明快气疯了，只是他没来得及冲上去，就被几名护国公府的修士拦下：“你已经挑战失败，不能再上台了。”

　　输了？

　　而且输的这么丢脸，赵克明一时间只想找个地缝钻进去，他更恨台上的林微。

　　“卑鄙小儿，你竟然趁我不备……”赵克明也是气晕了，开口骂道，他没说完，林微就道：“怎么？输了不认账，按你说，怎么就算是准备好了，莫非还要让我问你一句再打？”

　　这下赵克明哑口无言。

　　那边铃铛已经是欢呼了起来，她想法很简单，林微赢了就是好事，不过其他人却是觉得不可思议。

　　一个聚灵大境，竟然将一个神关小境给一巴掌扇了下来，这才是活见鬼了。

　　所有人都不明所以，甚至有人冒出一个主意，那赵克明该不会是故意的吧？要不然，他堂堂神关小境的修士，怎么会站着不动被人打下来？不过是一个真空掌而已，谁都可以轻易化解，若非是故意，那真的没别的解释了。

　　因为之前有十全道人主动放弃星牌的事情，当下林微在不少人眼里变的神秘了起来。

　　只有一些高手看出了门道。

　　“厉害，好一招螳螂捕蝉黄雀在后，这人竟然可以同时施展两种道法，而且都是一念成咒？”一名神关大境的修士看的仔细，眼皮一跳，心中满是惊骇。

　　“不只是双手用法诀同时施展道法和一念成咒那么简单，就说真空掌，他不过聚灵大境，就算是那赵克明不躲硬抗一下，也不会被打飞出去，可赵克明就偏偏被打飞了，还有他同时施展了某种‘缚身咒’，竟然可以将一个赵克明这神关小境的修士定住片刻，若不是如此，赵克明又怎么可能站着不动挨打？”另外一个纳灵境修士看的更是透彻。

　　一时间众多修士议论纷纷，看不懂的不明所以，胡乱猜测，看得懂的都是惊讶于林微的修为和这两手道术的精湛。

　　可以说，他们还没有见过谁可以将道术施展成这样。

　　不管怎样，林微赢了，而且是一招将赵克明打下守星台，干净利落，毫不拖泥带水。

　　此刻林微站在高台之上，却是一脸平静，没有击败神关小境修士的那种激动和兴奋，而是极为平淡道：“还有谁？”

　　平平淡淡一句话，却是带着某种舍我其谁的霸气。

　　若是某个神关大境修士，或者是修为更高的修士说出来，那还算正常，但偏偏说出这话的是林微，一个聚灵小境，那就让人觉得十分的古怪了。

　　但不可否认，今天的林微十分邪门，台下一些原本想要上台的宗门掌门也是有些犹豫，他们的修为不高，厉害一点的不过和赵克明一样，是神关小境，弱一点的，只是玄道境界。现在连赵克明都被一巴掌打了下来，他们上去行么？

　　当然也有不信邪的。

　　三合门门主这时候冷笑一声，跃上高台。

　　“小子，你……”

　　他照例想要说一些话，但没想到林微根本不按常理出牌，他脚刚落地，林微就动手了。抬手一扇，这次又是一道真空掌打了出去，直奔三合门门主的面门。后者冷笑一声，就要做出反应，但下一刻他和赵克明一样，面色大变，因为他的身体突然像是被绳索困住，动弹不得。

　　虽然只有极短的时间，但偏偏和那真空掌平配合的极好，时间拿捏的也是相当准确，毫无例外，三合门门主也是脸上狠狠挨了一下。

　　饶是他自认为修为比赵克明更稳固，不可能像赵克明那样阴沟里翻船，但此刻，他还是被打的摔下高台。

　　一时间他都懵了。

　　落地之后，三合门门主这才反应过来，他竟然也被对方打了下来？

　　瞬间他的脸唰一下就红了，一开始他认为林微之前只不过是走了狗屎运，占了先机，而且是那赵克明轻敌，这才让林微赢了一局，没想到根本不是那么回事。

　　的确，对方是占了先机，但自己的修为却是要高出这林微太多，按理来说，对方的术法不可能对自己有效，但偏偏，无论是真空掌还是缚身咒，都如同同级修士施展出的一样。

　　这，还真是见鬼了。


第一百五十四章 二星道门纯元宫

　　所有人哗然。

　　一个个都是不可思议。

　　第一次可以说是赵克明轻敌失误，可是第二次三合门门主被同样的道法和套路打落高台，那就不是巧合了。

　　在观礼席上，护国公杨素一脸惊愕，而一旁的绥王吴子嵩脸色难看，他椅子上的木质护手此刻也是啪的一声，被他捏的粉碎。

　　对林微，吴子嵩一开始是想要拉拢，但被林微拒绝之后，他便想着教训一下这个不知天高地厚的修士，而让他最为恼火的是，这林微拒绝自己的招揽，但却投入到晋王吴子胤那边，这就是敌人了。

　　对敌人，吴子嵩可是毫不手软。

　　这一次道门大会，他的目的是来争夺逆仙令，可是见到这林微接连击败两个神关小境的修士，他出奇的有些愤怒。

　　“拒绝了本王的招揽倒也罢了，却不该投奔晋王，此人若是得势，岂不是会跟着晋王和本王作对？”绥王吴子嵩脸色阴沉，想着怎么算计这个林微。

　　便在这时，一人走了过来，冲着护国公杨素道：“杨大人，府外有自称天谷门门主的修士求见，说是状告广阳郡临县道门纯元宫掌门林微借用阴官身份，引来阴界死气毁了他天谷门山门，灭杀他诸多弟子，要大人替他主持公道。”

　　护国公杨素一听，立刻脸一沉道：“这种事在修炼界根本不算什么，况且一般律法根本管不到修士，更不用说此事涉及阴官，修炼界，强者为尊，难道那人不知道？让他走吧。”

　　那传信的人一听就要退出去，但就在这时候，绥王吴子嵩突然道：“且慢。”

　　“绥王殿下，有何示下？”那人看到吴子嵩，急忙跪拜说道，护国公杨素也是一脸询问，不知道吴子嵩是什么意思。

　　“你刚刚说什么？重说一遍。”吴子嵩道。

　　传信者忙道：“回绥王殿下，是一个小道门的掌门，好像是被人灭了道门，跑来告状的。”

　　“他告的是谁？”吴子嵩眯着眼睛问道。

　　“纯元宫，林微！”

　　“很好，让那人来见我！”吴子嵩心道瞌睡的时候有人送枕头，自己正想着怎么对付那个林微，没想到就有人来状告林微。

　　这可是一个机会。

　　传信之人看了一眼杨素，见杨素没有说话，就急忙领命下去。

　　“绥王，修炼界这种事天天都会发生，实在是不足为奇，况且那人说的是真是假都是两说。”杨素说了一句，吴子嵩便道：“杨大人，我就当他说的是真的，这件事你别管了，我自有打算。”

　　说完，吴子嵩就叫来几个人小声吩咐了起来。

　　在护国公府的一个偏厅，一名道人左顾右盼，脸上有一丝癫狂的恨意。

　　这道人便是天谷门的掌门焚谷道人。

　　上次他和林微隔空斗法，被林微用纯元子所传的阵法毁了山门，无奈只能是带着门人逃离。

　　原本打算另起炉灶，东山再起，却没想到在外面处处碰壁，这几年时间跟在他身边的弟子门人要么死，要么逃。焚谷道人处处碰壁，自然是将当初毁他山门，并逼他远走他乡的林微当做了罪魁祸首。

　　焚谷道人最精通的道法，是五谷卜算之术。

　　说起来，这只能算是一种小法，但这小法却是屡屡让焚谷道人躲避灾祸。这几年，他无时无刻都在想着报当初的仇，但他每一次卜卦，卦象都是凶卦。

　　也因此，焚谷道人都不敢再去找纯元宫的麻烦。

　　虽说这么长时间过去了，但焚谷道人一点都没有忘了心中仇恨，尤其是最近一年，跟在他身边的门人弟子已经从一开始的上百人，到现在不到五个人，如此巨大的差别，由盛转衰，由云端跌落深渊，让焚谷道人的心态产生了极大的扭曲。

　　他的修为毫无进展，脑子里只想着报仇这样一件事。

　　终于，他知道林微代表纯元宫来参加京都的道门大会，所以想方设法的跟过来，就是想要择机下手，而今早他用卜卦之术算了一卦，竟然发现那林微有一场劫，再给自己算，却是发现大有突破，竟然是有贵人相助的卦象。

　　当下焚谷道人激动了。

　　他等了几年，就是在等这个机会，想来想去，他都在想着可能会帮自己的这个贵人是谁。他想到这几天有传言，说是吴国人皇不知因为何事要对付林微，说的是有鼻子有眼，当下焚谷道人就觉得，那贵人莫非就是吴国人皇？

　　当然，以他的身份别看是一个神关小境的修士，但距离吴玄宗还是差了十万八千里，不可能见到人皇陛下。

　　但护国公杨素他却是可以求见，护国公杨素可是人皇的左膀右臂，求他应该也一样。

　　所以焚谷道人考虑再三，在这道门大会举办的当天前来告状。

　　焚谷道人不傻，他自然知道光是自己这一点破事，正常情况下是不会有人搭理的，毕竟修炼界里，杀人越货的事情不在少数，谁又会闲着没事来管？

　　但若是在一些人眼里，自己这一点事，就是一个借口，就像是要杀人，手里没刀，自己就是送刀的人。

　　绥王吴子嵩来了，焚谷道人一听是绥王殿下，急忙上前行礼。

　　“你与那林微有仇？”吴子嵩也不拐弯抹角，第一句就问道。

　　焚谷道人咬牙道：“仇深似海！”

　　一番讲述。

　　“好！”吴子嵩听完之后哈哈一笑，吩咐两旁随从道：“去，请一个写状子的文书来，这次我定然让那林微身败名裂，死无葬身之地，还有晋王，这次也休想独善其身，少说也得溅一身血，对了，找人给晋王那边透露一个消息，就说有人在通天府要状告林微，还有，陆嫣然的来历，也一并透露给晋王。”

　　那随从跟随吴子嵩多年，是心腹，此刻小声道：“殿下，倘若晋王那边不理会，又该如何？”

　　“哈哈，不会，我那五哥的脾气，我最了解，他若是不理会，那他就不是晋王了。”吴子嵩眼神露出一丝得意之色。

　　……

　　啪！

　　嘭！

　　守星台上，第四个上台挑战林微的玄道大境修士被同样的道法打落下台。

　　台下鸦雀无声，众人看向林微的目光，混杂着各种情绪，不信、惊讶、好奇、愤恨。而林微依旧站在台上，神色平淡，丝毫不在意台下人的目光。

　　“还有谁？”

　　这一次，台下也没有人再敢上台，甚至不少玄道境和神关境的修士都是一脸骇然和忌惮。

　　他们见证了一个不可思议的事情，一个区区聚灵大境的修士，竟然是用精湛无比的低级道法将四个修为高过他太多的修士打落下台。

　　前面两个，赵克明和三合门门主，那是货真价实的神关小境修士，被他是一招打下来，后面又有一个神关小境和一个玄道大境修士不信邪上台，也是同样被打下来。

　　虽然都是不痛不痒，但丢不起那个人啊。看看赵克明和三合门门主那羞愧欲死的样子，其他人就是有心思再上，也要掂量掂量，他们都是修炼界有头有脸的人物，自己上台挑战一个聚灵大境就已经够丢份了，再被人家一招打下来，真是自杀的心都有了。

　　林微的道法，快，准，狠，真空掌和缚身咒配合无间。不少修士都看出来，这两种道法的配合实在是太精妙了，换做任何其他的道法，例如威力更大的掌心雷，甚至是剑气，都做不到这种配合。

　　真的换了道法，那对方必然可以躲开，因为缚身咒只能持续片刻。

　　当然，林微也是钻了规则的空子，输赢的判断，是一人认输或者被打死，要么被打落高台，若是真的是厮杀斗法，那情况就是另外一回事了，至少很多人都认为，一个聚灵大境可以依靠精湛无比的道法配合击退神关境修士，但要真的打赢是不可能的，无论是赵克明还是三合门门主，若是继续动手，输的一定是林微。

　　但规则就是规则。

　　“很有趣的小子，聪明，但也愚蠢！”这就是不少大修给林微下的评价。

　　说他聪明，是因为能将真空掌和缚身咒做到一念成咒，而且还能配合无间，运用规则打赢多个高手。而说他愚蠢，却是因为这么一来，那几个被打下台子的人和林微就是成了死仇了。

　　换做任何一人，被一个小辈后学当众打脸，若是不事后寻仇，那真的是太阳从西边升起了。

　　可以想象，道门大会之后，那林微估摸都没法活着回到纯元宫。

　　但是现在，没有人再上台，都怕丢人，而且有神关境修士的道门和世家都已经得了星牌，自然也不会趟这浑水。

　　等了片刻，护国公杨素宣布二星道门争夺有了结果。

　　这一下，事情落定。一个在数百年来都少有人知的纯元宫，从现在开始，就是仙朝承认的二星道门。

　　“小友的道法，还是一如既往的精湛啊，真是通百法不如精一术！”下台之后，麻衣老道第一个跑来祝贺，说完又道：“老道和林小友也算是老相识了，林小友在我麻衣观住了好几日，老道我却是还没有拜会过纯元宫山门，此番道门大会之后便随小友一起去纯元宫看看吧。”


第一百五十五章 争夺逆仙令

　　林微一听就听出来，麻衣老道这是怕自己回去的路上被人“暗算”。说来也是，刚刚在台上，林微就得罪了不止一个人，对方哪个修为不比林微要高？被林微一巴掌打下台，肯定不会善罢甘休。在这护国公府他们不敢如何，但是在外面，怕就是不死不休了。

　　但若是有麻衣老道一路相随，那一般人还真不敢来找麻烦，开玩笑，麻衣老道可是纳灵境修士，除非是仙道神目境修士，否则麻衣老道都有法子应对。

　　说实话，林微并不惧怕一些神关境修士，别说自己得罪的只是神关小境，就是神关大境又如何？

　　林微的仙道修为可以随时提升到玄道小境，以无瑕仙道的手段，对付神关境修士没有一点问题。便是退一步，林微还有鬼道修为，林微的鬼道修为虽然也只有阴泉大境，但同样可以随时突破到鬼道黄道小境。

　　再加上林微是阴官，所以他是有底气的，没法子，修为摆在那里，纯元子上百种精湛道术林微都掌握了，更不用说还有“五阴鬼爪”和“天阳正法雷诀”这种顶尖道法。

　　谁怕谁？

　　但是林微也没有拒绝麻衣老道的好意，所以是哈哈一笑：“麻衣道长能来，纯元宫上下是蓬荜生辉。”

　　两人对视一眼，那是心照不宣。

　　虽说现在恨不得将林微千刀万剐的人有不少，但更多的人是知道了林微的名字，知道了纯元宫。

　　至少刚刚在台上，林微是一战成名。

　　即便是一些修炼界的大修前辈，也是被林微对道术的精确掌控惊的一愣一愣的。在之后便告诫他们的小辈，不要一味追求仙道境界，那些道法也有可研究的地方，同样是真空掌，天底下谁能像林微这样，可以一掌将一个神关小境的修士打下台去？

　　道术的学问，大着呢。

　　这时候那边十全门的人也走了过来，再看十全老道，不像是对其他人那般高人姿态，面对林微，他可以说是极为客气，此刻道：“恭贺林掌门的纯元宫封获二星道门。”

　　林微知道这十全道人为何过来，面上却是呵呵一笑，还礼道：“还不是道长成全，若不是道长照顾，我纯元宫也不会得此荣耀。”

　　十全道人眼皮一跳，看了一眼旁边的麻衣老道，却是传音过去：“林掌门，我……”

　　他还没说完，林微就传音道：“道长，你放心，关于你修为的事情，你知，我知，不会有第三个人知道。”

　　十全道人显然还是有些不放心。

　　刚刚发生了什么事，他这个当事人自然最清楚。林微上台之后递给他的纸条上，只写着一句话。

　　“若不想你玄道大境的修为暴露，便将星牌让给我。”

　　十全道人自然清楚自身的修为，他修炼了数十年，也不过是修炼到玄道大境，但他却是有大机缘的人，曾经在年轻的时候寻到一处隐秘洞府，在里面寻到一本道法。

　　这道法极为神妙，不教人飞天遁地，也不教炼气，更没有攻防之术，所教的，却是一种障眼法。

　　简答来说，那就是可以将自身修为伪装，可高可低，这种道术，甚至可以蒙蔽寻常仙人之眼，至于仙人之下的修士，有一个算一个，都看不穿。

　　当下借着这门道法，十全道人可以说是在修炼界混的风生水起。这道法可以依照自身修为，伪装出上下浮动不超过两个大境界的修为。

　　也就是说，他玄道大境，最高可以伪装成为纳灵大境，又或者，伪装成明心大境。

　　数十年来十全道人这门术法从没有被人看穿过，只有他自己知道自己的真实修为，本想着这次在道门大会上弄一个二星道门星牌，却没想到遇到了林微这个妖孽。

　　当时看到那纸条上的字，十全道人第一个反应就是自己露馅了。但究竟是什么地方出的问题，他看不出，而十全道人行骗数十年能不被人看穿，一来是那道法精妙，二来就是他本身机灵，懂得审时度势。

　　所以他只是略微一琢磨，就将星牌让了出去。

　　虽说有些丢面子，但林微不说，自己不说，谁知道是怎么回事。况且就算是丢了二星宗门星牌也没什么，反而若是不让，那自己的损失可能更多。因为他知道自己的真实修为绝对不能暴露，否则到时候怕是有不少昔日的仇家回来找麻烦，到时候当真是死无葬身之地了。

　　从台上下来，十全道人依旧有些忐忑，所以这才来找林微。

　　虽说林微传音让他放心，说不会透漏分毫，可十全道人依旧觉得不保险，但他也不好再问，想了想，索性就留在一旁和麻衣老道交谈了起来。

　　他这一个举动让其他人看到，更是引起了不小的骚动。

　　“果然，这林微和十全道长是熟人，瞧，现在正聊着呢。”

　　“我就说，若非不是熟人，十全道长又怎会将星牌让给林微，要知道他可是纳灵境修士啊。”

　　“这林微究竟是什么来头？明明修为不高，却是一派掌门，而且还和两位纳灵境修士的关系都这么好。”

　　众人议论纷纷，林微这边却是心情不错，得了二星道门星牌，今后纯元宫必然会名声大噪，今后慕名而来拜师的人会更多。

　　接下来是一星道门星牌的争夺，这次临南赵家，三合门等都成功获取，毕竟他们有神关境修士，争夺一下一星道门还是可以做到的。只是这两家没有一个露出笑容，实在是之前丢脸丢的太大了。

　　现在道门星牌已经全部有了主家。

　　五星道门有两个，那就是青云宗和红颜阁。四星道门当中，有墨山剑宗，神器宗，林微注意到，听雨门得了三星道门，也算是不凡了，二星道门当中，一个个门派也都是如雷贯耳，但就是林微的纯元宫，显得有些新鲜。

　　但就凭今天林微的表现，纯元宫想不出名都难。

　　“接下来，争夺逆仙令，诸位道友有些知道逆仙令，有些怕是还不清楚。这逆仙令只得由神关境以下的修士争夺，明心、聚灵、玄道境界的都可以来，但逆仙令只有五个，所以和星牌一样，也是能者得之。得了逆仙令，便可代表我吴国道门修士去景国虚冥山界逆仙宗获取大机缘，这可是难得的机会，诸位可是要把握住。”护国公杨素显然不喜欢说废话，直接宣布开始争夺逆仙令。

　　还是守星台，不过此刻上面出现的是五枚以道法悬浮在空中的逆仙令。

　　这逆仙令巴掌大小，通体灰色，和星牌那流光溢彩的灵气不同，这逆仙令上，竟然是死气纵横。

　　逆仙，逆仙，逆天而行，有这死气也不奇怪。

　　逆仙令一出，诸多道门的年轻一辈都是呼吸一滞，眼神带着一股灼热。

　　青云宗。

　　“天宇师兄，这次咱们青云宗就看你和韩雪师姐的了，一定要将那逆仙令夺来，扬我五星道门青云宗的威风。”诸多弟子说道，而他们口中的天宇师兄也是一脸严肃，和旁边一个眼神冷峻，面若冰霜的女修一起，眼神灼热的看着台上的逆仙令。

　　红颜阁。

　　“徒儿，这几年你压制修为，一直停在玄道大境，就是为了这逆仙令，如今逆仙令就在上面，你有几分把握可以获取？”红衣仙子轻声询问身旁的红衣少女。

　　那少女自信道：“师尊，我有十成把握。”

　　墨山剑宗，那个背着巨剑，身材魁梧无比的年轻修士憨憨一笑，道：“逆仙令，好东西，今儿个就弄一个回来。”

　　神器宗，杜连堂冲着身后一个面露傲色的修士道：“四海，你苦修多年，这逆仙令乃是天大的机缘，咱们神器宗能否扬眉吐气，就看你的了。”

　　观礼台上，刚刚回来没多久的绥王吴子嵩也是一脸冷笑，一脸势在必得。

　　“登台！”

　　声音刚落，就有数十名神关境以下的修士施展手段跃上高台。

　　这里面也并非全是年轻一辈，不少年岁不小的修士也加入了争夺，甚至还有不少胡子花白的老修士，毕竟对于他们来说，能得到逆仙令，也绝对是一场大造化，所以也是豁出去了。

　　其中一个修为在玄道大境的修士一脸杀气，直奔第一个逆仙令而去，站好之后冲着其他人道：“我乃七玄门门主廖霆锋，玄道大境修为，诸位道友给我一个薄面，让出这一枚逆仙令。”

　　“呸，什么东西，逆仙令能者得之，有本事你就护着，没本事，就他娘的给大爷让开！”这时候一个体壮如牛的修士大吼一声冲了上去，这人明显是一个散修，而且修为不俗，骂了一句就和那廖霆锋斗在一起。

　　同样的事情，在另外四枚逆仙令旁都有发生，一时间台上术法齐鸣，不时有修士被打落高台，当然，被打落下来的人就算是失去了机会。

　　很快，台上的修士越来越少。

　　青云宗的天宇没动，红颜阁的那个少女也没动，墨山剑宗，神器宗年轻一辈的修士也都一样。

　　显然现在上台的都是一些小杂鱼，他们自然还不想现在上台。

　　真正的争夺，在后面。

　　林微也没动，却是因为明白现在上去也是浪费法力和体力，倒不如等到最后再上。


第一百五十六章 又是林微

　　守星台上，龙争虎斗，各种术法层出不穷。

　　而一番争斗之后，再看台上，修士只剩下了五个。一个个都是占据一枚逆仙令，一脸戒备，虽说只剩下他们五个，但显然最后这逆仙令未必能落到他们手里。

　　因为真正的高手还没有出手。

　　那些刚刚夺取五星和四星道门的宗门弟子，无疑才是最有威胁的竞争者。修仙，修的就是天资，修的就是灵根，修的就是悟性，大宗门的精英弟子，自然具备这种特质。

　　终于，墨山剑宗的一个弟子走了出来，跃上高台，这人一出来，立刻是让不少人倒吸一口冷气。

　　第一眼就是感觉这人太壮了，说是虎背熊腰那是一点都不为过，一身大号的道服穿在身上，绷得紧紧，就算是台上一个彪形大汉，在这人面前都矮了半头。

　　第二眼就是这人背后的剑，太大了，其中一个修士看到之后，目瞪口呆，失声道：“这哪里是剑，分明一块门板啊。”

　　说门板有些夸张，但这剑的确相当大，剑身长度超过七尺，宽度两掌，别说是金铁，就是一块木头也有些分量的，换成金铁，更是至少有数百斤，而这大汉竟然是背着巨剑轻松自如，光是这一点，就让在场诸多修士自叹不如。

　　“莫非，此人是一个武修？”一个修士出声道，毕竟修炼武道之人就是体格强健，气血充沛，也只有武修才有这等体魄。

　　“孤陋寡闻，你连他都不知道？这是墨山剑宗百年来最有天资的弟子，叫做林丰，是剑老收的关门弟子，据说早在几年之前就已经是玄道大境了。”

　　“不愧是墨山剑宗，果然有底蕴，这林丰看上去怕是还不过三十岁吧？”

　　“二十二岁。”

　　“如此年轻就是玄道大境？大宗门，不愧是大宗门，咱们什么时候能收到如此佳徒，那真是可以放心了。”

　　台下门派的掌门开始议论起来，都是一脸羡慕，毫无疑问，这林丰再过几年，必然可以成为神关，甚至是纳灵境修士，甚至更高。

　　一个道门当中，有神关境修士不算什么，但有纳灵境修士就不同了，整个门派的档次都会提升一个级别，但天下诸多修士，不知有多少都被挡在神关和纳灵境之间，即便是老死，都难有存进。

　　这就是修炼界的残酷。

　　台上那五个修士看到林丰上来，都是一脸戒备，如临大敌，光是林丰身上那强横的气势，就让他们精神绷紧。

　　林丰憨憨一笑，就要上前，这时候神器宗的冯四海也是跳了上来。

　　“林丰兄，既然你都上场了，那我也出来玩玩吧，你我都知道，这五枚逆仙令，你和我那是必然会占其二。”冯四海显然认识林丰，上来就道，他是神器宗杜连堂的嫡传弟子，身上也有诸多法器，从头到脚都是法器，一看就是神器宗的弟子。

　　“冯四海，你想玩？要不，我陪你玩玩？”林丰冲着冯四海咧嘴一笑，后者立刻是吓了一跳。

　　虽然都是玄道大境，但冯四海清楚，自己比这林丰还是差了一些，真打起来，自己的输面绝对要比赢面大的多。

　　所以冯四海干笑一声道：“还用不着，有机会，咱们再切磋。”

　　这时候一男一女同时跳了上来，人还未到，声音就到了：“冯四海，你以前又不是没和林丰比过，最后输的还不都是你。”

　　冯四海眉头一皱，道：“李天宇，你少胡说八道。”

　　来人正是青云宗神关境弟子之下第一人，李天宇，他身边还有一个冰霜美女，同样是青云宗弟子，叫做韩雪。

　　他二人是这一代青云宗最有天资的弟子，都是宗门之内重点培养的对象。

　　“冯四海，听我一声劝，不要过分依赖身上的法器，咱们修士修仙，还是自身修为最重要，不练法器炼真炁，通体如玉似真仙，这才是正道。”李天宇笑道，一身青衣长袍，可以说是潇洒自如，人也是相当帅气，一出场不知迷花了多少年轻女修的眼。

　　“放屁，你炼你的气，我炼我的器，咱们各走各的道，谁也别管谁。”冯四海有些恼怒道，他神器宗的功法，就是需要炼制本命法器，只有不断的锤炼这本命法器，使其提升品阶，他们的修为才能提升。

　　李天宇则是眉头一皱：“冯四海，你若不服，要不咱们也玩玩？”

　　这一下冯四海不吭声了，他不是林丰的对手，更不是这李天宇的对手，据说这李天宇乃是吴国诸多道门当中，神关境之下修士第一人，他冯四海最多排进前五，真的和李天宇翻脸动手，他还不敢。

　　而青云宗另外一个女弟子韩雪从始至终不发一言，连看都没有看冯四海，似乎没有什么事可以引起她的注意。

　　“几位还没有争夺逆仙令就先吵了起来，还是和气生财，若是真的需要斗法，再斗不迟吧。”红颜阁的那个蒙面红衣少女此刻也是走了上来，她身着红衣，虽然遮着面，但却是和红衣仙子一样，风华绝代，一举手，一投足，顾盼生辉。

　　虽然看不到面容，但光看那婀娜的身形，就肯定是一个角色美女，不过在台上却是和韩雪截然不同，韩雪如果是冰，那她就是一团火。

　　“原来是小红衣仙子，既然仙子你都说了，那咱们几个自然是斗不起来，台上五个逆仙令，而咱们又刚好是五人，正好一人一个，也不用争，也不用抢，对了，天宇上次送仙子的一尾掩凤琴，仙子可喜欢？”李天宇风流少年，此刻却是有爱慕之意。

　　若是寻常女子听到这话，肯定是心中小鹿乱撞，羞羞答答不知如何作答，可小红衣仙子可不是寻常女子。

　　她是红颜阁阁主的嫡传弟子，玄道大境修士，而且年纪不超过十八岁，绝对是天才中的天才。

　　“那琴是不错，我一个师妹看着喜欢，又听说是天宇师兄你的，所以向我讨了去，天宇师兄，我将你送的东西给了别人，你不会怪我吧？”小红衣仙子笑道，虽然嘴上那么说，但显然她没有一丁点的不好意思。

　　李天宇脸色也是微微一僵，好在他反应过来，笑道：“自然无妨，我怎么会怪仙子你。”

　　小红衣仙子咯咯一笑，可以说风华绝代，也没有再说什么。

　　韩雪这次是看了小红衣一眼，但也仅此而已。

　　他们四大宗门五个顶尖弟子在台上你说我笑，显然是没有将那五个持有逆仙令的修士放在眼里。

　　和他们五个的轻松比起来，那五个修士就有些难受了。

　　他们当中，虽然有一多半都是玄道大境修士，但是论底蕴，论手段都远不及李天宇他们五个，所以虽然被人无视，但他们也不敢多说什么。

　　神器宗的冯四海这时候忍不住了，立刻是冲着一个玄道小境的修士扑了过去，这是那五个人当中唯一的一个玄道小境，冯四海明显是为了先下手为强，专门挑了一个修为最弱的下手。

　　那人早有准备，立刻是施展道法想要攻击。这人手臂之上绑着数十张灵光闪闪的符篆，此刻念了一道咒，手臂之上立刻是汇集出一层层的火苗，最后化作一团炽热烈焰，直射而出，冲着冯四海撞过去。

　　“雕虫小技！”冯四海不屑一笑，手掌一番就取出一面蔚蓝色的小旗，这小旗不知用什么布料制成，竟然是如同皮质，又像是金丝缝制而成的一般，上面有诸多复杂的咒文，只是随手一甩，就将迎面而来的那一团火球收入小旗当中。

　　“怎么可能！”那修士刚喊了一句，冯四海将手里小旗一甩，一股恐怖的寒风吹出，下一刻，那修士就惨叫着飞了出去。

　　冯四海赢。

　　“我也来！”林丰这时候迈步而出，如同一头洪荒猛兽，冲向另外一个守着逆仙令的修士，后者情急之下也是取出一把利剑，林丰一看竟是扑哧一声笑了。

　　“和我比剑？”说完，也不知林丰做了什么，那修士就被一股巨力打出，摔出台下，再看手里的长剑，已经只剩下半截，另外半截是怎么被崩掉的，他们一无所知。

　　林丰和那冯四海快，李天宇和小红衣他们更快，就在林丰将那修士击败的同时，他们也是一起出手，各自选了一个对手，在极短的时间内将其击败。

　　片刻之后，台上五枚逆仙令便易主。

　　台下众人哗然，没想到这五个人竟然如此厉害，显然不出意外，五个逆仙令就是这五个人的了。

　　但就在这时，一个人走上高台，其他人一看，当即是面色一变，其中一名修士忍不住道：“怎么又是这个林微？莫非他也想夺逆仙令？”

　　林微又上台了，虽然之前也有人猜测这林微会上台，但没想到他真的上了。

　　毕竟是可以将神关小境修士逼下高台的主儿，若是不凑这热闹反倒不正常了，但是没有人看好林微。

　　虽然林微可以利用真空掌和缚身咒将人定住再打飞出去，可此刻那五个人都在台子中央，想要做到这一点并不容易。况且这五个人都不简单，林微就算是故技重施，怕是也没什么效果才对，至少，无法将对头一次打下高台。


第一百五十七章 打飞冯四海

　　林微这次上台，是从旁边的台阶走上去的，一步一步，从容淡定，配上他那一身掌门道服，展露出的气势，竟然是折服了不少人。台上五个人也都是微微一愣，林丰憨笑，李天宇好奇，小红衣眼睛一亮，而冯四海却是一脸不屑，就连和冰山一般对其他事情都毫不在意的韩雪也都是意外的看向林微，美目当中带着一丝好奇。

　　倒不是林微故意这么张扬，不像别人那样跃上高台，实在是他担心别人也学自己，别自己刚刚上台，还没站稳就被人一招轰了下去，要知道台上的这五个人虽然都是神关境之下的修士，但他们真正的实力，都是可以硬抗神关境的。

　　绝对不能将他们当成普通的玄道境，所以林微一点都没有轻敌，他是做了十足准备的。

　　但在别人看来，他这就是在装，表明自己与众不同，故弄玄虚。

　　台上林丰他们都是四大宗门当中的精英弟子，自然都懂得“灵触”之法，这也是一种探查境界的道法，不是什么人都会。

　　虽然早就探查过，但他们又探查了一遍，可以十分肯定，这纯元宫掌门林微，就是一个仙道聚灵大境的修士。

　　这种级别的修士，在外面或许是一个人物，但在他们宗门当中绝对是一抓一大把，根本不算什么，也根本不会有人重视。

　　可是同样是聚灵大境的林微，没有人敢小看他，刚刚在夺星牌的事情上，那些小瞧林微的人已经是丢尽了颜面，能用最基础的道法将神关小境修士打落高台的人，又如何能小瞧？

　　李天宇他们几个没有一个是傻子，潜意识里，即便是面露不屑之色的冯四海，也早已经将林微当成是和他们同一级的修士。

　　这时候林微上去了，面对的是五个分别占据一枚逆仙令的年轻修士。

　　现在五个逆仙令都暂时有主，想要夺取一个，就必然要挑战其中一个人，林微用灵眼观察，心里在盘算，想着该从谁那里下手。

　　不得不说，这五个人都不弱，至少在林微看来，他们的实力，已经和赵克明那种神关小境的修士相差无异，甚至还要更强。

　　再加上他们五个都站在中央，而且早有准备，所以用术法偷袭是不行了。

　　要夺逆仙令，只能是真刀真枪的斗法，拼的是修为和道法。

　　而光是这么看，林微立刻就看出来，这五个人里，相对要弱一些的是神器宗的冯四海，不过这人身上的宝光却是最多，身上的法器，至少有五六件。

　　果然不愧是神器宗，那是财大气粗，就像是纯元宫，也只有林微和刘柄权有一些法器，其他的普通弟子，就算是黄琦和苏奕都没有。

　　但是神器宗，基本人手一件。

　　有法器在身，即便是修为要弱一些，也能硬抗高境界的修士了。

　　林微看向那冯四海，冯四海却是不乐意了，他立刻是冷笑着道：“怎么着？还打算夺我的逆仙令？”

　　“正有此意！”林微笑着道，人家问了，他总不能不回答，而且林微的确就是打算夺这人的逆仙令。

　　“你找死！”冯四海大怒：“你叫林微是吧？实话告诉你，你不过是一个小门派的掌门，聚灵境修为，就凭你，我一招就能将你灭杀，不要以为你刚刚击退几个神关小境修士就觉得如何如何了，我同样可以击败神关境修士。那种取巧之事根本不值一提，现在你惹的我非常不舒服，给我磕个头，滚下去，我饶你一命，否则这守星台，就是你丧命之地。”

　　林微显然懒得说废话，这冯四海修为是高，而且来头也大，四星道门神器宗宗主的嫡传弟子，但那又如何？

　　林微既然要夺逆仙令，那肯定是选择一个最软的柿子里捏，就像刚才的十全道人，就像现在的冯四海。

　　所以林微出手了，他伸手一挥，一道真空掌就攻出，可见一道空气掌印如同箭矢一般，飞掠而过，打向冯四海。

　　“终于出手了！”不远处李天宇他们都瞪眼看着，这林微究竟有几斤几两，和冯四海斗法应该能看出一些端倪。

　　林丰，小红衣，韩雪也都目不转睛的盯着，台下，也有众人拭目以待，看看这林微和冯四海究竟谁强谁弱。

　　真空掌到了，冯四海却是冷笑一声，竟然是一动不动，道：“你若是只会这一招，那今天就只有死路一条。”

　　说完，身上穿着衣袍之内，竟然有银光闪现，台下神器宗弟子一看，立刻是惊道：“这是四方纹银甲，中品防御法器，要炼制这门内甲可是非常难的，莫非四海师兄他成功了？”

　　“一定是，哈哈，这下好了，有这内甲，区区真空掌又如何能伤到四海师兄。”

　　说时迟那时快，嘭的一声，林微的真空掌砸在那冯四海身上，后者身子竟然连晃都没有晃一下，只有周围溅起的一层层尘土。

　　“好样的，四海师兄！”

　　“这便是我神器宗的手段，你道术再强又能如何，光是这一层四方纹银甲，就不是一个区区聚灵小境修士能破的开的，而且这法甲可是能抵消缚身咒，这下林微那小子黔驴技穷了。”

　　“四海师兄，动手，将那林微干掉。”

　　“对，灭了那林微。”

　　台下神器宗的弟子开始叫好，而铃铛他们都是一脸担忧。

　　林微倒是没有多少意外，他这一招本来就是为了试试对方的深浅，现在看来，和自己想的没错，这冯四海修为是玄道大境，再加上这一身强悍的法器，就是和神关小境的赵克明等人正面对战，也能占据优势。

　　可那又怎样？

　　谁都不知道，刚刚的真空掌，林微只用了两成的法力，包括之前对付赵克明也是一样。

　　这里面，也有林微的战术，林微修的是无瑕仙道，哪怕只是聚灵大境，也要比冯四海的修为要高很多，全力出击，林微怕把人打死。

　　另外林微不喜欢缠斗，不喜欢浪费法力，他喜欢的是一法定输赢，若是能让对方放松警惕，然后突然全力一击，应该可以直接将对方打飞出去。

　　现在条件具备了，那冯四海身上的什么四方纹银甲是中品护身法器，即便是自己全力一击，应该也是能挡得住，至少那冯四海不会死。

　　既然如此，林微也就放心了。

　　唯一的麻烦是，对方的法甲似乎可以免疫缚身咒的束缚，不过林微看到冯四海那一脸狂傲，就知道自己的担心是多余的。

　　估摸这冯四海压根没想着躲，那就妥了。

　　下一刻，冯四海也是冷笑一声，催动他的一件攻击法器砸了过来，那是一柄单手沉金锥，看样子至少有数百斤重，再加持了法力，那绝对可以开山破石，砸到人身上，就算是修炼了铜皮铁骨道术，加持了肉身，那也会砸个骨断筋折，实力不济的，估摸一下就能给砸成肉泥。

　　此刻冯四海伸手一指，那沉金锥就化作一道流光，砸向林微。

　　现在的冯四海，就像是一只装备了乌龟壳的乌龟，别人拿他没法子，但他却是可以动用术法和法宝攻击别人。

　　这就是神器宗对敌的手段。

　　没有什么技巧，但却是稳扎稳打，依靠法器之威，难以撼动。

　　而这时候林微也出招了，依旧是真空掌，不过这一次，他用的是十成法力。

　　“又是真空掌，莫非你真以为可以用这低级道法将我击败？之前是我大看你了，二星道门的掌门？也不过如此。”冯四海狂笑一声，他觉得他已经赢了，因为那林微根本撼动不了自己，而自己的法器，却是可以随时取其性命。

　　这种感觉，非常爽。

　　他没有躲，也不打算躲，因为他有自信，他炼制的护身法甲可以抵挡玄道大境修士的全力攻击，一个聚灵小境，就是自己站在这里让对方打一天，自己也不会掉一根毫毛。

　　不过下一刻，当林微的真空掌砸在他身上，冯四海第一个感觉就是一阵刺耳的甲胄破碎声响，紧接着，他感觉自己像是被一块巨大无比的岩石撞到一样，整个人腾空而起，飞出去十几丈，然后狠狠的摔在了台下。

　　躺在地上人已经天旋地转的冯四海好半天才反应过来，此刻他浑身剧痛，刚想说话，当即是喷出一口血来。

　　“师兄！”

　　“徒儿！”

　　神器宗众人也是如梦初醒，急忙跑过来，杜连堂更是一步飞掠过去，现实看了看冯四海的伤势，立刻是从怀中取出一粒丹药给冯四海喂下。

　　只是就在这时，周围再次爆发出一声惊呼。

　　再看台上，冯四海刚刚催动砸过去的沉金锥，此刻竟然是被林微单手稳稳的抓在手里。

　　这一下直接吓傻了一片人。

　　台上的李天宇、小红衣、林丰和韩雪都是一脸惊骇，说不出一句话来，实在是太过不可思议，那沉金锥虽然只是下品法器，但全力催动之下，力道也足足有几千斤，再加上法器上的法力，又怎么可能单手将其抓住，还抵消了足以开山破石的冲击力。

　　这手段，就是以气力见长的林丰也做不到。

　　“这家伙好厉害，莫非力气比我还大？”林丰此刻一脸激动。

　　而旁边李天宇等人已经是说不出话来，因为他们发现，刚刚根本没有看清林微是如何接下那势如千斤的沉金锥的。


第一百五十八章 打飞吴子嵩

　　极少有人看清刚刚林微是怎么接下的沉金锥，因为当时他们的注意力都在飞出去的冯四海身上。可也有人看清了，那是在场少数几个大修士，包括青云宗的李云潜，墨山剑宗的剑老，红颜阁主红衣仙子。

　　“四象挪星法！这不是当年纯元子的独门道法吗？”剑老眼睛一亮，喃喃自语。

　　在场众人当中，即便是大修，也只有剑老有这等眼力和见识，能认出林微施展的道法是什么，其他人，即便是强如李云潜和红衣仙子这般的修士，也看不出林微的道法来历。

　　这是因为这门道法是纯元子传授林微的诸多道法之一，纯元子叱咤风云的那个年代，也只有剑老经历过。李云潜等人虽然修为高深，但也是这一两百年出现的人物。

　　纯元子自创道术“四象挪星法”，主要是守身道法，可以凭借单手化解敌人的攻击，无论是道术还是刀枪剑戟或者是锤锥棍棒，都可以卸力挡下。

　　别说是冯四海催动的一个法器，就是再厉害的道术攻击，林微都可以挡下。

　　冯四海吞下丹药，脸色好了很多，看到爱徒受伤，杜连堂也是暴怒，冲着林微厚道：“小辈下手如此狠辣，本宗主便替你师尊好好管教管教。”

　　说完，竟然是抬手一甩，一道气劲直奔台上的林微而去。

　　要知道杜连堂的修为可是比林微高了不知多少境界，哪怕是普普通通的一个道术，林微都不可能抵挡。

　　这一瞬间，林微只感觉极度危险，浑身汗毛立起，他毫不怀疑，若是自己没法子躲开，结果是必死无疑。

　　可是根本来不及躲，太快了，眨眼之间，那一道强横无比的气劲就到了林微面前。

　　“完了，这老匹夫竟然如此恬不知耻，不顾大庭广众之下对我出手。”林微暗骂一句，心中一沉，但就在林微等死之际，突然一人出现在林微身前，伸手一抓，就将那一道气劲抓在手里，捏个粉碎。

　　“剑老！”

　　出现在林微面前，替林微化解危机的赫然就是墨山剑宗的宗主，剑老。

　　这老头不知道用了什么手段挪移过来，帮了林微一把。

　　“杜连堂，你还要不要脸，你徒弟和人比试输了，这是技不如人，输了也没什么，怎么你这个当师父的输不起吗？竟然下如此狠手。”剑老冷声质问。

　　杜连堂眼神变了几变，却是道：“剑老，这件事和你无关吧，况且我也只是教训这小辈一下，也没有要取他性命的意思。”

　　“哼！”剑老冷哼一声，就要下去，林微却是急忙躬身一礼道：“林微谢过剑老前辈仗义出手。”

　　“无妨，我与你纯元宫的祖师爷纯元子又些交情，你既然是纯元宫的掌门，我照拂一二也是应该的。”剑老看了林微一眼，慈声说道。

　　和纯元子师兄有交情？

　　林微这还是头一次知道，纯元子以前也没说过啊。

　　实际上林微不知道，当年纯元子叱咤风云的时候，剑老也不过是年轻修士，修为平平，有一次遇到麻烦，是纯元子机缘巧合下救了他，当时纯元子就已经是法身境的大修，而剑老那时候，也不过是聚灵境。

　　两人差了十万八千里，就如同现在的林微和剑老一般。

　　剑老这么做，也是还当年纯元子的人情。至于纯元子为何没有告诉林微这件事，却是因为这对纯元子来说简直是微不足道的小事，他自己都记不清楚了，怎么和林微说。

　　不管怎么说，林微这次是欠了剑老一个人情，林微这人，有仇报仇，有恩报恩，分的很清楚，心中记下这份恩情，将来必有回报。

　　剑老说完，就下了守星台，这时护国公杨素也说修士台上斗法，生死各负，不允许别人干涉。

　　不用问，这是对杜连堂说的，后者冷笑几声，也没有再说话，不过看向林微的眼神已经是十分不善。

　　林微没想到杜连堂会如此心胸狭隘，也没想到会得罪这老家伙，但得罪也得罪了，总不能因为忌惮就不去夺逆仙令了。

　　观礼台中，绥王吴子嵩一直是脸色阴沉，他没想到林微竟然也来夺逆仙令，更没想到，神器宗的冯四海竟然两个照面就被林微打落下台。

　　一时间，吴子嵩眼神中全是狰狞之色，也不知在想些什么，下一刻，他起身，向守星台走去。

　　“殿下，你？”一名观礼的大臣道。

　　“本王也要上去玩玩，夺一枚逆仙令。”绥王吴子嵩一脸自信，带着一股雄心壮志。

　　当下不少人都是惊讶了，一些道门中人看到，都是一脸疑惑：“绥王殿下也是修士？”

　　别人就道：“孤陋寡闻，绥王殿下当然是修士，而且是几位皇子当中天资和灵根最好的一个，现在应该也是玄道大境的修为了。”

　　“这么厉害？果然是人皇之子，这么说来，绥王殿下这是要争夺逆仙令了？”

　　“看样子应该是。”

　　“我见过绥王殿下出手，他比那冯四海还要厉害许多，他要上去，不知道会挑战何人？”

　　“我觉得除了青云宗那个李天宇外，其他人都应该不是绥王殿下的对手。”

　　“对，皇家底蕴可不输那些大宗门，什么修炼资源没有？而且我听说绥王做事极为沉稳，从不做没把握的事情，他既然要上场，那必然有十成把握，这下有好戏看了。”

　　“我觉得最应该把那个林微打下来，他算什么东西，也有资格争夺逆仙令？”

　　“对，四大宗门的弟子和人皇之子倒也罢了，都是身份尊贵，底蕴丰厚之人，咱们竞争不过也正常，可这林微算什么？一个聚灵大境的修士而已，来自一个小门派，靠着一些小道法混到现在，他凭什么争夺逆仙令，我还是玄道小境呢，我都没资格，他算个屁。”

　　“没错，四大宗门的人得逆仙令我服，绥王殿下得逆仙令我也服，但这林微，我不服。”

　　一些见到林微站在台上，心里有些不平衡的修士开始咒骂了起来。

　　在他们看来，林微即便是纯元宫的掌门，也是和他们一样，出身低微，没有靠山，就应该默默无闻，就应该平淡无光。如今见林微竟然有可能争夺到一枚逆仙令，甚至是将冯四海这等高手也打败，一个个是嫉妒的不得了，当然是说什么的都有。

　　台上，看到绥王走过来，几个修士的心中也是颇为吃惊。

　　“他怎么也要来？”

　　这个问题林微也在想，他自然认得绥王吴子嵩，此刻看到对方走上高台，心中立刻有所明悟。

　　这个绥王要争夺逆仙令，而且是冲着自己来的。

　　果然，绥王走上台后，径直走向林微，然后一脸轻蔑道：“林微，你敢和本王斗一场吗？”

　　“请！”林微不废话，直接示意对方可以，而且现在就可以动手。

　　绥王吴子嵩勃然大怒，他在林微眼中看出了轻视，这可是让他怒火中烧。当下就要动手，只是林微的速度更快。

　　绥王的咒法刚施展一半，林微的真空掌已经是打了过去。

　　“本王修的是不动金身法，身如玄铁，力若金刚，寻常道法都奈我不得，岂能怕你这道法……”绥王冷笑一声，不过还没说完，他就突然感觉一股排山倒海一般的力量拍了过来。

　　下一刻，绥王吴子嵩和冯四海一样，飞了出去，然后四仰八叉的摔在台下。

　　众人哗然。

　　李天宇、小红衣、韩雪甚至林丰都是目瞪口呆。

　　这林微竟然将绥王吴子嵩给打飞了出去，那绥王不是号称皇子之中修为虽高的一个？不是号称玄道大境的修士？不是气势如虹的上了台，想要争夺逆仙令？怎么会被如此容易，连还手的机会都没有便被打了下去。

　　这显然出乎所有人的预料，甚至这位绥王还不如冯四海，冯四海多少还和林微过了两招，人家还出了手，这位绥王倒好，来势汹汹，连出手的机会都没有就被打飞了出去。

　　“这林微施法速度，竟然比刚才快了一倍！”有几个大修心知肚明，绥王吴子嵩那是被林微给坑了。

　　刚刚林微施展真空掌的速度，比对付冯四海的时候快了一倍，这明显是故意如此，就是要打绥王一个措手不及。

　　而且林微做到了。

　　台下绥王吴子嵩极为狼狈的想要从地上爬起来，但试了几下没成功，周围这时候赶过来一大片护卫，这才七手八脚的将绥王搀扶了起来。

　　护国公杨素也赶了过来，他生怕绥王受伤，不过好在检查了一番，没有查出任何问题，这让杨素松了口气。

　　倘若绥王真的有个三长两短，他也不好交代，好在没有出什么大事。

　　“王八蛋，我要杀了你！”

　　吴子嵩不干了，饶是他心机再多，这时候也炸毛了，他从小到大还从没有丢过这个人，此刻是恨不得将林微剥皮抽筋，指着林微的鼻子开始破口大骂。

　　不过林微压根没理他那茬儿，对吴子嵩，林微上一世就和对方不对付，说是有仇也毫不为过，平时碍于身份，林飞没法子对付他，没想到这吴子嵩竟然是上台争夺逆仙令，这下林微当然不会再客气，这出气的机会若是错过，那林微就不是林微了。


第一百五十九章 神关境下第一人

　　绥王是身份尊贵，但林微不待见这个人，所以借着台上争夺逆仙令，狠狠的教训了对方一下。

　　当然林微也不可能下死手，否则真的就得罪了人皇吴玄宗。只是即便如此，吴玄宗估摸也已经记恨上了自己。倘若林微只是纯元宫的掌门，哪怕有一身仙道修为和鬼道修为，他也不敢得罪绥王和人皇吴玄宗。

　　可是林微另外一个身份是阴官，上头有卫渊甚至刘城隍罩着，就算是人皇，也拿自己没辙。

　　所以林微这一下打的是畅快淋漓。

　　吴子嵩你也想得逆仙令，去逆仙宗获取大机缘，想都别想，若是真的如此，那晋王吴子胤又怎么可能有出头之日。

　　林飞对敌人下得了狠手，对好友，也绝对不会不管不顾。

　　这时候台下铃铛他们几个欢呼雀跃，台上，林微也算是占了一个逆仙令，这一点已经是让很多人大吃一惊。

　　连神器宗的冯四海和绥王吴子嵩都被这林微一掌一个劈头盖脸的打下来，玄道境界当中，谁还能是这林微的对手？

　　一时间，原本有些信心想要上台的玄道境修士都犹豫了起来，心中生出一丝怯意。

　　如果被这林微一巴掌打下来，实在是太丢脸了，所以竟然是没有人再敢上台。

　　下面和林微有仇怨的赵家人，三合门的人，都是心中一跳，暗道不会吧，难道这林微还真的要夺一枚逆仙令？

　　要知道，能夺取逆仙令的，那绝对是在吴国之内年轻一辈最顶级的存在，这里林微何德何能，凭什么是他？

　　但不服归不服，嫉妒归嫉妒，还真就没有一个人敢上。

　　赵克明和三合门门主倒是想上去，可他们修为已经是神关境，不满足争夺逆仙令的条件。

　　就在这时，台上墨山剑宗的林丰却是突然走向林微，道：“你叫林微是吧，咱俩都姓林，以前是本家，我看你道法精湛，力气也大，比试一下如何？”

　　看到这一幕，墨山剑宗的众多弟子都是纷纷低头，一脸无奈。

　　“我就知道林丰师兄遇到高手肯定会技痒难耐，青云宗李天宇和韩雪，红颜阁的小红衣仙子，还有那冯四海，他都比试过，这林微如此生猛，果然是勾起林丰师兄的战意了。”

　　“那又如何？咱们林丰师兄修为高，道法也高，剑法更不用说，除了输给过青云宗的李天宇，其他年轻一辈可都不是林丰师兄的对手，这林微即便能打败冯四海和绥王，但绝对不是林丰师兄的对手。”

　　“未必，这林微能一招将冯四海打飞出去，肯定是要比冯四海厉害，我觉得林丰师兄就算能赢，也一定不容易，就是不知道那林微敢不敢应战了，毕竟他们现在都持有一枚逆仙令，只能算是正常切磋。”

　　其他修士见状也都是心态各异，绝大部分都希望看一场好戏，尤其是赵克明以及三合门的人，更是希望林丰好好教训一下林微，只要能杀下那林微的风头，他们也能出一口恶气。

　　“这林微绝对不敢应战，瞧着吧。”一名赵家修士大声道。

　　“他就是一个胆小鬼，凭借一些雕虫小技打赢几场，对上真正的高手，只有死路一条。”三合门的修士也符声道。

　　“放屁，你敢说我四海师兄不是真正的高手，找死！”赵家和三合门这么说，第一个跳脚的反倒是神器宗，再看另外一边的绥王面色也是极为不善，当下这两帮人吓的一哆嗦，不敢再挑衅。

　　台上，林微看着对面的林丰，倒是看出对方的确没有恶意，只是单纯的技痒，那是遇到对手的兴奋。

　　当下林微笑道：“有何不可！”

　　这就是答应了。

　　台下众人立刻是关注起来，就连台上的李天宇等人，也都是聚精会神的盯着两人。

　　说起来林丰绝对是一个修炼狂人，更是一个剑痴，而且是公认的吴国之内神关境修士之下第二人。

　　比红颜阁的小红衣以及青云宗的韩雪都要厉害，当然，冯四海只能排到他们后面。

　　唯一能胜过林丰的，就只有青云宗的天才弟子李天宇。

　　也就是说，李天宇是吴国道门之内，神关境下第一人。倘若这一场比试林丰胜了，那什么都不说，但若是林丰败了，那事情就有些复杂了。

　　林丰是第二，赢了他，林飞也就和李天宇成了一样的高度，但这神关境下第一人的称号，却不可能两个人分享，到时候，无论如何，林微和李天宇都得分个谁高谁低。

　　当然，打不过林丰的修士就不用想了，若是林飞能赢了林丰，自然而然，也能赢了他们。

　　正因为如此，此刻李天宇才是一脸严肃，看着这两人的比试。

　　林微何等心思，他发现那李天宇投过来的目光，仔细一想就想通了其中的问题，也是颇为无奈，暗道我不过是夺一枚逆仙令罢了，怎么来来回回就惹了这么多麻烦。导师那林丰一根筋，不可能想到这些事情，他想的只有一件事。

　　现在和林微来分个高下。

　　“行，那我可来了！”林丰这时候伸手一抓，竟然是头一次将背后的巨剑拿了下来，刚刚他和另外一个玄道大境修士动手，都没有动用这一把剑，而且熟悉他的人都知道，林丰一般是不会动用这一把剑，除非是遇到了真正的对手。

　　“不会吧，林丰师兄竟然拔了剑？”

　　“要知道能让林丰师兄拔剑的，只有青云宗的李天宇，看来那林微果然不凡，连林丰师兄都如此的重视。”

　　墨山剑宗这边是热闹了起来，对林微，他们并没有什么恶意，一来林微没有得罪墨山剑宗，二来，刚刚林微遇险，还是剑老出手，说起来林微还欠了墨山剑宗一个人情。

　　不管台下议论纷纷，此刻林飞看到对面壮硕无比的林丰拔了剑，立刻是感觉到对方的气势骤然一变。

　　变的很强，如果说林丰是一个野兽，那么现在，这一头野兽已经是露出了锋利的爪牙。

　　林微也是神色肃穆，不过他没有动用法器，一来他没有什么法器，纯元子的密室里虽然有一把品色不错的法剑，但那东西境界太高，林微还用不了。二来，林微擅长的还是道术，对于林微来说，道术就是最好的法器。

　　两人对持片刻，林丰最先动手。下一刻，林丰抬剑，一道剑芒几乎就要破剑而出，台下墨山剑宗的弟子看出这是墨山剑宗的招牌剑术，灵光一剑。

　　这是剑术，也是道术的一种，以法剑为器施展而出，威力极大，而且速度极快，绝对是一个杀招。

　　但让所有人不可思议的是，林丰的剑刚抬到一半，就仿佛加持了万斤之力般，轰然坠地。

　　“太乙困兵咒！”

　　不少大修都是目瞪口呆，这道法可是大大的有名，不少修士都会，可是这咒法需引气念咒施展，即便是一些浸淫此术法十几年的修士，也需要一息来施展，绝不可能如此快，更不可能快过林丰的灵光一剑。

　　可是这林微，竟然能将如此复杂的太乙困兵咒一念成咒，而且施展的如此快，效果还不打折扣，简直是见所未见闻所未闻。

　　李天宇一看，眉头一皱，攥紧了拳头，其他人也都是神色惊骇，再看林丰，也是吃了一惊。

　　“竟能困我的剑？”

　　说完，林丰周身灵气一荡漾，立刻施展了破咒法，破了加持在兵器上的咒法，但与此同时，林微的真空掌也到了。

　　嘭！

　　林丰正面被一掌击中，整个台上爆出一团强横气劲，台下一些修为不高的修士，竟然是被这一股气劲掀了一个跟头。

　　“太夸张了，难道这才是那林微真正的实力？”

　　“普普通通的真空掌，竟然能有如此威力，不可思议，不可思议！”

　　“看来，刚才这林微对付冯四海他们还是留了手，不然就用这法力，那冯四海可以说必死无疑啊！”

　　林微这一次用了十二分的法力，却是明白林丰不同于冯四海和绥王吴子嵩，实力上比那二人要强了太多，要对付他，只能全力以赴。

　　虽然击中林丰，林微立刻就明白不管用，台上林丰只是被打退一步，身上的衣衫有些破损而已，但却是毫发无损。

　　反倒是林微，右边衣袍被切开了一道口子，上面有血迹溢出。

　　“厉害！”

　　林微说了一句，他是真佩服这林丰的手段，刚刚被自己真空掌正面击中，对方竟然还能同时反击，倘若不是自己用道术“四象挪星法”将对方扫来的一道剑气挡了一下，那么现在自己就不是手臂受轻伤，衣衫被划开，而是直接被劈成两半。

　　一个照面，林微就知道自己不是这林丰的对手。

　　李天宇松了口气，台下不少人也都是冷笑不止，而林丰也是准备收剑。

　　因为谁都知道，林丰赢了，虽然只能算是略胜一筹，但他还是赢了，再斗下去的结果也是一样，刚刚林微的真空掌都没有破开林丰的护体罡气，从这一点上现在的林飞就毫无胜算。

　　不过林微显然不打算接受败局，他也没有多说，而是直接将修为提升到顶点，竟然是开始突破。

　　玄道境！


第一百六十章 玄道小境

　　仙道，仙人之下分九境，玄道是第三境。

　　寻常修士要达玄道觉不容易，需有天资，有师承，还得刻苦修炼，天才之辈需五年，而愚钝之辈，就是老死也未必能摸到玄道境的门槛。

　　可此刻在守星台上的都是天资卓越之辈，除了林微，每一个都是玄道大境的修为。

　　而现在，林微为了应对林丰，也要将修为突破到玄道境。

　　看到林微气势暴涨，不少人都是目瞪口呆，片刻之后才有人看出门道：“这个林微，该不会要突破境界吧？”

　　“怎么可能？”

　　“现场突破，莫非这人还留了余力，而且是厚积薄发，不然怎会说突破就突破？”

　　“等一下，他现在这是要突破玄道境？”

　　有人问了这么一句，当下很多人才想起来，这个林微之前也不过是一个仙道聚灵大境的修士。

　　意识到这一点，不少人都是心中惊骇莫名。

　　林微之前的表现，让他们忘记这还是一个聚灵境修士。

　　聚灵境什么时候这么厉害了？他们见过不少聚灵境修士，甚至在场不少人都是聚灵境，可是他们还没见过能压过玄道境甚至神关小境的聚灵境修士。

　　要说这个林微是聚灵境第一修士也毫不为过。

　　而现在，这个聚灵境第一修士，要现场突破境界，这是什么概念？

　　不少人想到这里都是一个哆嗦，这林微聚灵大境就可以击败冯四海这样的修士，那他晋级到玄道境，又会是什么光景？

　　台上，李天宇目瞪口呆，眼皮狂跳，林丰倒是一愣，随后一脸期待：“这才对，这才对，刚才太不过瘾，原来你还留了后手，好，太好了，我就等着你突破，然后咱们再来过招。”

　　对着林丰，林微倒是很有好感，此刻笑道：“林丰兄，你不怕到时候打不过我？”

　　“那又如何，既然斗法比试，就有输赢，而这世上就没有只赢不输的事情，真的输了，也是我学艺不精。”林丰却是看得很开。

　　林微道了一声好，头顶猛然涌出一团灵光，周身灵气荡漾，竟然是刹那之间就从聚灵大境，突破到了玄道小境。

　　境界提升，林微的感觉自然完全不同，若是将修为比作水，以前的林微，最多就是一个池塘，而现在林微的池塘至少大了十倍，俨然就是一个湖泊。

　　“再来！”林微冲着林丰说道，后者立刻是感觉到压力倍增。

　　虽然在仙道修为上，他比林微还要高一点，一个玄道小境，一个玄道大境，可是林丰此刻面对林微，竟然是生出一股无力感。

　　不光是林丰，就是台上其他人也是冒出这个感觉。

　　“天宇师兄，这下你可是有了一个强劲的对手了，这人不过玄道小境，就有如此威势，我看林丰未必是他的对手。”小红衣仙子这时候笑道。

　　李天宇则是仰头道：“怎么，莫非仙子你也觉得不如这林微？”

　　“连林丰怕都不是他的对手，我自然也不行。”小红衣仙子说道，虽然嘴上这么说，但她心里的确是相当不服气。

　　她是红颜阁当代最有天资的弟子，更是下任阁主的人选，一向心高气傲。在吴国诸多道门当中，也只是稍逊李天宇和林丰，比青云宗的冰山美人韩雪还要强一筹。李天宇天资更强，而且师尊是吴国道门仙人之下第一人李云潜，林丰体质特殊，乃是修炼狂人，师尊更是剑老，输给这两个人没什么。

　　可是如果是一个普通的小派修士超过她，那就让她难以接受了。

　　不过现实情况是，她的确是不如这个林微，不接受也得接受，而相对于自己，相信李天宇此刻的心情更糟吧？

　　小红衣看了一眼李天宇，此刻这位吴国神关境下第一人面带微笑，依旧是风度翩翩，但小红衣看到李天宇袖下的拳头，那是越攥越紧。

　　“太乙困兵咒！”

　　“真空掌！”

　　同样的道法，但结果却是截然不同，林微和林丰的第二次比试在极短时间就分出了胜负。

　　这一次林丰被林微一道真空掌打到高台边缘，险些摔下去，而林丰的几道剑气全部被林微的“四象挪星”给格挡开来。

　　林丰也干脆，直接认输，而且是心服口服。

　　众人惊呆！

　　这林微现场突破境界不说，竟然还真的在比试当中打赢了林丰，实在是有些不可思议。

　　“想不到咱们吴国道门当中竟然还有如此人物？”

　　“林微，这名字我记下了，此人不是池中物啊！”

　　“据说数百年前纯元宫也是风光一时，本以为这个道门已经是不行了，想不到竟然出了这么一个厉害的掌门。”

　　“青出于蓝而胜于蓝啊，咱们吴国道门年轻一辈有五杰之称，分别是李天宇、林丰、小红衣、韩雪和冯四海，这林微竟能将冯四海和林丰击败，看来从今往后，吴国年轻一辈，就要换成道门六杰了。”

　　“道门中出了人才，这是好事啊！”

　　有人称赞，也有人诋毁。

　　“这林微胆大包天啊，别的不说，刚刚竟然敢将绥王打下来，那可是皇子，多少也要给一些面子啊。”

　　“没错，就算这林微天资卓越那又如何？区区一个二星道门的掌门，绥王若是发狠想要对付他，太容易了，不费吹灰之力。”

　　“我还听说这林微似乎还得罪了咱们吴国人皇，这次打伤绥王，虽然是在夺星台上，算是正常斗法，但人皇陛下心里肯定也会有疙瘩，再加上这林微之前就得罪了人皇陛下，哼哼，我看他下场堪忧啊。”

　　“对，这个林微注定是昙花一现，走不了多远的。”

　　“扯远了，现在这林微赢了林丰，青云宗的李天宇为了神关境下第一人的地位，也必然会和林微交手，看好戏吧。”

　　“还真是，这李天宇可不简单，据说他曾正面斗法打赢过神关小境的修士，我看这林微就算能赢林丰，也绝不是李天宇的对手。”

　　台下人议论纷纷，台上林丰是畅快淋漓的走过去，一点没有输了的颓废，看得出，他不在意虚名，只是单纯地想要比一个高低。

　　这时候小红衣看向李天宇，韩雪也看了过来，台下众多修士也一样。

　　李天宇眼睛一眯，果然如同众人所想那样，沉着脸几步走出，冲着林微道：“林掌门，比一下吧。”

　　“果然李天宇有行动了。”

　　“这太正常了，李天宇一直都以神关境下第一人自居，现在冒出来林微这么一个人，竟然将林丰击败，这就是在挑衅李天宇，就是不比都不行了。”

　　“没错，事关荣誉，唯有一战！”

　　台上林微也是苦笑一声，他早料到会如此，本来他打算从冯四海手里夺了逆仙令就行了，没想到后来绥王吴子嵩会上台。

　　虽然在计划之外，但林微正好借这机会出出气，换做其他时候，他还真没法子对付吴子嵩，这下好了，他自己撞上来，林微不收拾收拾他连自己都对不起。

　　至于林丰，更不在林微的预料当中，不过既然来了，林微就都接着，而且不能输，这不光是为了自己，也是为了纯元宫。

　　自己不是寻常弟子，而是一派掌门，所以除非是力不能及，否则只能赢。

　　现在连李天宇都来挑战林微，这些事已经完全出乎了林微的预料，但林微也不憷，兵来将挡水来土掩，甭管谁来，只要不是纳灵境修士，林微都敢一战，而且只能赢不能输。

　　“请！”林微做了一个手势。

　　但就在此刻，李天宇那边似乎出了什么状况，原本脸色平淡的李天宇突然是面色胀红，双拳紧握，牙关紧咬，却是因为他的师尊李云潜刚刚给他传音，让他放弃比试。

　　现在这情况下，既然比斗是他自己主动挑起的，若是放弃比斗，就等同于主动认输。

　　心高气傲的李天宇又如何能咽下这一口气，但是接下来他师尊李云潜的一句话，让李天宇瞬间没了脾气。

　　“徒儿，那人修的是无瑕仙道，你是神关境下第一人，而他，现在很可能是纳灵境下第一人了，你绝不是他的对手。若是执意比试，结果必然会输，到时候不光是丢了颜面，甚至还会影响你的道心，虽然弃战也会给你带来影响，但至少留着一丝希望，两害相权取其轻，如何抉择，你自己很清楚。而且来日方长，逆仙宗是一个机会，你若是获得比他更强的传承，将来还能超过他。”

　　李天宇仔细一想，知道师尊说的没错，执意比试，一旦输了，那他的道心必然会受到影响，今后想要继续提升修为，怕会千难万难。而只要不打这一场，便能留一丝道心，虽然也会留下瑕疵，但只要将来再赢了林微，便能巩固道心，更进一步。

　　恩师李云潜也显然看出了这一点，所以才会传音过来。

　　虽然现在弃战等于是向林微认输，拱手让出神关境下第一人的称号，但这个称号，将来必然是要夺回来的。

　　当下李天宇道：“我弃战！”

　　众人哗然！


第一百六十一章 暴露

　　青云宗李天宇，吴国道门神关境下第一人竟然弃战。

　　而且这比试还是他主动发起的，事情的变化实在是让人匪夷所思，李天宇说完，就退回到他的逆仙令旁，双目闭合不发一言。

　　小红衣皱眉不语，韩雪也是眼睛露出诧异之色，林丰则是哎了一声：“怎么不打了？打啊，李天宇，你做什么呢？”

　　李天宇没理他。

　　这时候也只有剑老和红衣仙子那一级的修士才能看出端倪。

　　能让李天宇在转瞬之间发生变化的，只有他的师尊李云潜，一定是李云潜阻止了李天宇，原因很简单。

　　李天宇不是那林微的对手。

　　为了保全青云宗的颜面，为了保持李天宇的道心，不得不如此。和林丰不同，李天宇性格高傲，同辈比试从没有输过，若是当中输给那林微，光是打击就可以让这位青云宗的天才一蹶不振。

　　这一点剑老和红衣仙子从林微击败林丰之后就看出来了，而且两人也都冒出了同样一个念头。

　　“无瑕仙道！”

　　林丰和李天宇可是吴国道门之内公认两百年内天资最好的两个修仙奇才，玄道大境，已经可以和神关大境的修士一争高下。

　　若是林微同样有玄道大境，而且是根基稳固，那么他能胜过林丰和李天宇还可以用“更天才”来解释的通。

　　可是情况是，林微之前只是聚灵大境，而且还是现场突破到玄道小境。

　　区区玄道小境，就能将林丰压的喘不过气，这就没法子解释了，或者说，只剩下唯一的一种解释。

　　林丰、李天宇他们修的是“一色仙”，在修炼界中已经是顶级仙道。

　　而在一色仙上，还有传说中的“无瑕仙”。

　　也只有修了那传说汇总的“无瑕仙道”，才可能有这等在修为低过林丰，反而还能赢了他，这是唯一的解释。

　　再加上他们都是修炼界的前辈高人，见识广泛，自然也从林飞施展道法时展露出的精纯灵气上看出了端倪。

　　既然这林微修的是无瑕仙道，那么林丰不是对手就在情理之中，而且李天宇也绝对不是对手，所以李云潜才阻止自己的徒弟去比试。

　　除了李云潜他们几个大修，其他一些有见识的修士也是反应过来，联想到了无瑕仙道，这当中神器宗的杜连堂脸色阴冷，喃喃道：“李云潜那混蛋，定然早就看出这林微修的是传说中的无瑕仙道，他心疼他徒弟，却是对老子的徒弟不管不顾，害的四海受了重伤，等着吧，这一笔账我迟早讨回来。还有这个林微，也是愚蠢透顶，他莫非没听说过怀璧其罪的道理？无瑕仙道将来成就必定不凡，和你有仇怨的人明知道你将来成就，又怎么可能养虎为患？现在你修为这么低，别说本宗主，就是有两个神关大境修士联手，便可将你击杀，林微，你怕是活不过今天了。”

　　说到最后，杜连堂脸上满是狞笑。

　　想到这里，就对身后的几个弟子道：“去，将这林微修炼无瑕仙道的事情传出去，从此以后，修炼界再无他立身之地。”

　　杜连堂这一招可谓是阴险毒辣，得到消息的临南赵家以及三合门，都是惊骇不已，他们都知道，若是任由一个修炼无瑕仙道的修士成长起来，竟来怕是无人能敌，到时候他们都得倒霉。

　　既然如此，那还不如一不做二不休，先下手为强，将这林微诛杀。

　　一时间，可谓是风起云涌，自然，道门大会这边发生的情况，也第一时间传到了人皇吴玄宗那里。

　　坐在大殿之内，吴玄宗眉头紧锁。

　　“嵩儿的伤势如何了？”吴玄宗问道。

　　下面跪着一名太监，后者急忙道：“陛下，绥王殿下伤势颇重，怕是要静养一段时日了，好在没有伤了根基。”

　　“哼！”啪的一声，吴玄宗一巴掌拍在龙椅之上：“这个林微，竟然连皇子都敢打伤，那是寡人的儿子啊，竟然如此大胆，他这是故意的啊，不将寡人放在眼里，子胤那边是什么情况，他知道道门大会的事情么？”

　　太监急忙道：“回陛下，晋王殿下对此事一无所知，而且在数天之前，晋王殿下就没有再和那林微见过面，这件事，晋王殿下应该并不知情。”

　　听到这句话，吴玄宗的脸色才稍微好转一些。

　　“你下去吧！”

　　“是，奴才告退！”

　　大殿之内，只剩下吴玄宗，而这时候吴玄宗脸色却是更加阴沉，道：“那林微修的，竟然是无瑕仙道，无瑕仙道，这岂不是和那七绝道门先天道一样？”

　　在大殿一个阴暗角落，走出一个人影，正是那个黑影，他冲着吴玄宗行礼道：“陛下，要修无瑕仙道绝对难如登天，先天道体质特殊，来头极大，而且有整个七绝道门做靠山，这才能踏入无瑕仙道，可那林微有什么？不过是一个八品阴官，要什么没什么，和先天道根本无法相提并论，要说鬼道强就罢了，阴府也左右不了仙道修炼，而纯元宫即便是在数百年前最鼎盛之时，也差了七绝道门十万八千里，更不用说现在，以纯元宫的底蕴，绝不可能培养出一个无瑕仙道修士，这林微若修的真是无瑕仙道，必然有古怪。”

　　“你说的没错！”吴玄宗皱眉想了一下，突然道：“那陆嫣然是在宝库中被抓的，而我宝库中失窃的是关于修炼无瑕神关的残图，先天道修的是无瑕仙道，他有盗我宝库的动机，可那林微修的也是无瑕仙道……林微去天牢见过陆嫣然，更有可能是他灭了陆嫣然的魂，所以，他也有动机。”

　　说到这里，吴玄宗看了一眼黑影，道：“宝库失窃的事，莫非和这林微也有干系？”

　　黑影也是一愣，随即道：“有可能，若是如此，那这林微一开始接触晋王，怕就是心怀不轨，甚至，他和那陆嫣然根本就是一伙儿的，难道宝库失窃，林微是幕后主谋？不对，不对，杨素曾和盗窃宝库之人交过手，可以确定，对方的修为至少是玄道大境，甚至可以抵挡杨素的道法，三界之内，只有七绝道门的先天道又这等功力，而那林微的修为，据说在之前不过是聚灵大境，别说杨素，就是随便一个纳灵境修士，都可以将他一击灭杀。”

　　吴玄宗点了点头，道：“你说的没错，先天道在这件事上绝对脱不开干系，但那林微，寡人也感觉有大问题，最重要的是，寡人很不喜欢这个人，他还想夺取逆仙令，去逆仙宗掠夺传承，哼，想的倒美，最重要的是，这人修无瑕仙道，留下后患无穷，除掉他吧。”

　　“若是如此，阴府那边怕是……”

　　“怕什么？一个八品阴官而已，别说是八品，就是七品阴官又如何？寡人要除掉一个阴官，莫非那城殿阎罗敢来找我算账？”

　　“自然不会，陛下乃是仙朝封赐的人皇，以仙朝官品来说，乃是同级，城殿阎罗也不会因为这等小事大动干戈。对了，绥王殿下实际上已经布局对付那林微，据说状子已经递到了通天府。”

　　“恩？还有这事，好，通天府可通仙朝，受理三界讼状，权力极大，通天府要拿的人，阴府也不能干涉，更不用说咱们吴国的通天府尹是寡人的兄弟，我写一封信，你送给通天府尹，让他将那林微抓了下狱，判个死罪。”

　　道门大会，守星台上。

　　没有人再来挑战，五枚逆仙令分别由李天宇、韩雪、小红衣、林丰和林微获取。

　　五个人下台，这时候众人看向林微的表情已经大为不同，现在很多人都已经知道这林维修的竟然是传说中的无瑕仙道，将来成就必然难以估量，只是聪明之人明白，林微这一下算是漏了底牌成了众矢之的，未必能走到最后。

　　林微下了台，才知道自己修炼无瑕仙道的事情竟然已经是众人皆知，一时间也有些愣神。

　　怎么会暴露了？

　　不应该啊，他刚刚施展道术已经是相当小心了，就怕别人看出自己底细，没想到还是没有防得住。

　　这也不怪他，既然要争逆仙令那是一定要动手的，而且对手是吴国道门年轻一辈的最强者，输了倒罢了，若是赢了，自然会让人觉得不可思议，然后仔细探究，非要找出一个合理的缘由。

　　所以林微修无瑕仙道的事情就暴露了，这也是林微小瞧了那些大修，人家的见识比林微想象的还要高。

　　林微只是担心了一下，随后也就释然了。知道就知道了，那又如何，既然修炼无瑕仙道，总不可能一直藏着掖着。

　　林微已经打算好了，道门大会一结束，就立刻返回纯元宫，路上有麻衣老道这纳灵小境的修士照拂，诸如临南赵家和三合门这样的仇家绝对不敢来找麻烦。

　　正想着，外面突然走进来十几个捕快，几个修士见状脸露不满之色，暗道这官府的捕快单子也太大了，竟然敢来道门大会捣乱。


第一百六十二章 入狱

　　十几个捕快趾高气扬，推开大门就冲了进来。一个玄道境修士见状刚想呵斥一句，却是被身边同伴给拦住了。

　　“你找死啊，看清楚，这是通天府的捕快！”

　　一句话，那玄道境修士就目瞪口呆，一脸后怕，然后躲到了一旁。当下这些捕快走进来如入无人之境，周围的修士立刻是自动让开一条道。

　　“怎么回事，通天府的捕快怎么来了？”

　　“不对劲，看来是要出大事了。”

　　“千万别招惹他们，通天府直接受仙朝管辖，权力极大，三界之内，都可拿人，而且每一个都有玄道境的修为，看样子，不知道谁犯了大事，这是要倒大霉了。”

　　众人议论纷纷，就连四大宗门的人和护国公府的人也不敢阻拦这些捕快。

　　护国公杨素这时候迎了过来，看了一眼带头的捕快，皱眉道：“通天府？你们来此有何事？”

　　和普通的修士不同，杨素不光是修为高，更是一品护国公，就算是面对通天府的官差也可以当面呵斥。

　　显然杨素很不高兴，这是他主办的吴国道门大会，通天府的捕快如此冲进来，让他这护国公很没有面子，若是不说出个一二三来，他自然不会善罢甘休。

　　那带头的捕快可以在寻常修士面前耍横，但对着杨素，他也只能是毕恭毕敬。

　　“杨大人，有人到通天府告状，有修士滥杀无辜，祸及一地，府尹下令，命我们前来拿人的。”

　　杨素一听也是一愣，这通天府的状子可不是那么好告的，一般情况下，通天府是不会受理寻凡人状子，能惊动通天府的，必然和官员有关，而且都是大事。

　　要知道通天府虽然归属吴国官府体系，可通天府的案件卷宗都是要上表仙朝仙官的，而通天府的捕快权力极大，四品以下的人官，可不经禀报直接抓捕甚至定罪砍头，更不用说寻常修士了。

　　只是修士滥杀无辜这种事太平常了，人界之中，修士视凡人为蝼蚁，谁会因为这种事去通天府告状？

　　而且通天府竟然还受理了这状子，实在是不可思议。

　　其他修士也是听得目瞪口呆，暗道这种事太平常不过了，所谓滥杀无辜，那是可大可小，一般无人会追究这种事。

　　可能是看出众修士的表情，那捕快冷笑一声继续道：“若只是修士自然不会惊动我们通天府，因为这修士还是一个阴官，却是罔顾阴府不准干涉人界诸事的禁令，擅自动用阴官权力干涉人界之事，不光是毁了一个道门，更是借用阴界之气将人界百里之地变为死地，恶鬼横行，幽魂遍地，不知多少凡人因此丢了性命，通天府专管人界和阴界之官，这种作奸犯科的官员自然是要捉拿归案。”

　　听完这句话，众修士都是一惊，显然倘若真的如同这捕快所说，那的确是应该通天府出面。

　　护国公杨素脸色一沉，也是点头道：“没错，若是如此那阴官的确是犯了禁忌，身为阴官，却是违反阴府禁令，危害人界，罪大恶极，那此人是谁？”

　　“广阳郡临县纯元宫掌门、东城阴府阴官，林微！”捕快扬声说道，在场修士都听得清清楚楚。

　　“林微？”

　　“莫非是那个林微。”

　　“当然是他，他就是纯元宫掌门，没想到，这林微竟然还是阴官。”

　　“哈哈，此人这下是闯了大祸，有人将他告到通天府了，我就说，那通天府一般不会干涉修炼界的事情，滥杀无辜的事情对咱么修士来说根本不算什么，原来他还是阴官，违反阴府禁令，自然是归通天府管辖的。”

　　“怪不得这林微这么猛，原来他不是没有底蕴，敢情他是阴官，还是活人入阴府供职，那一定是名入地卷了，好厉害，如此说来，他可以修炼鬼道了。”

　　“鬼道？这也是相当厉害的道途，这林微仙道修的是无瑕仙道，还能修炼鬼道，更是夺了逆仙令，让人嫉妒啊，我看这里面说不定有什么猫腻啊。”

　　“嘘，小声一点，能让通天府这么快就来抓人，这件事肯定不简单，还是那句话，事不关己高高挂起，千万不要多管闲事，惹来杀身之祸，通天府可不能招惹。”

　　众人议论纷纷，而且是齐齐看向林微。

　　原本和林微站的很近的十全老道一看这架势，急忙闪开，开玩笑，别说他只是一个假冒的纳灵境修士，就算是真的，也不敢得罪通天府。

　　人界四品官之下，阴府七品之下，这通天府基本上都有先斩后奏的大权，也就说，得罪了通天府，说的严重一点，随便给你安插一个罪名，都可以当场诛杀。

　　可想而知，连人官和阴官都如此，普通修士在通天府眼里，更是不值一提。

　　除非是像四大宗门这种出过仙人的道门，有仙界仙人罩着，就算是通天府也得掂量掂量，除此之外，没有出过仙人的道门遇到通天府，那只能有多远躲多远。

　　“少爷，这是怎么回事？这通天府是干什么的，怎么会来抓你？”铃铛也急了，黄琦和苏奕也是一样，他们也听说过通天府的威名，一时间也吓住了。

　　林微这时候也是眼睛一眯，他身为阴官，自然明白通天府的职权。

　　这通天府说白了，就是为了监管人官和阴官而设立的衙门，脱离在阴府和人国权势之外的存在，权势很大，自己不过是八品阴官，若通天府真的要抓自己，还真没法子。

　　别说自己，就是七品阴官，通天府都有权先斩后奏。

　　刚才那捕快所说罗列的罪状，林微第一时间就知道说的是哪件事情。一定是几年前和天谷门的斗法，莫非去通天府告状的是天谷门的人？

　　林微一想又觉得奇怪，倘若真的是天谷门的人，那他们三年前就可以去通天府告状，何必要等到现在？

　　再想，林微突有所悟。

　　通天府也是一个衙门，而天谷门要状告的还是一位八品阴官，若是就这么去递状子，十有八九是石沉大海。官家做事，向来是听上不听下，只有上面有人，他们才会有所动作。

　　这次自己来京都可谓是有得有失，也得罪了不少人，这件事定然是有人在背后兴风作浪。

　　临南赵家和三合门首先排除，虽然在修炼界他们还算得上是一个势力，可在官场，却是毫无根基，通天府绝不可能因为这两个只有神关境修士的世家和道门而如此大动干戈。

　　那剩下的，林微用脚趾头都能猜出是谁。

　　绥王吴子嵩，甚至这件事里，吴国人皇吴玄宗或许也参与了其中。

　　若是有这两个人在背后使绊子，那就对了，通天府再特殊，也是设立在人界的衙门，不可能不给人皇和绥王的面子，只要这两人中的一个发了话，甚至只是吹一口风，通天府肯定会闻风而动。

　　这里面，林微可以确定的是幕后主使之人必然有绥王吴子嵩，以此人的性格和行事做派，自己拒绝他的招揽而结交晋王，就已经将绥王得罪死了。

　　想到这里，林微突然笑了笑。

　　要说刚刚林微一巴掌将绥王吴子嵩打下高台让林微觉得稍微有一些不妥的话，那么现在那一丝丝的不妥，也是彻底的烟消云散。

　　吴子嵩那混蛋就应该打，林微只恨自己当时没有出全力，早知道这家伙暗中算计自己，就应该下手再重一点。

　　心里这么想，但林微知道今天这件事自己还真得认栽，别的不说，那几个通天府的捕快要抓自己，自己就不能反抗拘捕。

　　否则，罪加一等。

　　看到那些捕快已经是拎着镣铐手持兵刃凶神恶煞一般扑了过来，林微只能是安抚住铃铛、黄琦和苏奕他们三个。

　　“想法子通知卫大人，不要和其他人起冲突。”

　　林微的意思，三个人都明白，铃铛还想说什么，却是被黄琦拉了下去。

　　现在时间紧迫，林微又冲着麻衣老道一抱拳：“道长，他们三个，就有劳你照料一下。”

　　麻衣老道这时候也是皱着眉道：“小友放心，这件事老道还是能办到的。”

　　显然麻衣老道也知道事情棘手，哪怕他是纳灵境修士，也不敢和通天府起冲突，虽说十几个捕快修为都一般，最高不过玄道境，但他们代表着的却是仙朝。

　　别说是一般修为的修士，就是一个凡人，在这种场合下也绝对不能动手。

　　“你就是林微？”通天府捕快此刻将林微围住，麻衣老道施展手段，将铃铛、黄琦他们都拉到了外面。

　　当下，这里只剩下林微一人。

　　“是我！”林微神色如常，心里却是盘算着怎么解决眼前的麻烦。

　　“犯官林微，束手就擒吧，你是阴官，应该知道通天府的手段，若是拘捕，谁都救不了你。”说完两名捕快一甩手中明显是某种法器的镣铐，眨眼之间，就将来因为锁住。

　　林微没有反抗，这可是大庭广众之下，自己便是再冤枉，也要忍下来，一旦动手，岂不是正好给了他们借口。

　　“算你识相，走，带回去！”带头的捕快冷笑一声，一拉锁链，就将林微带走，十几个捕快，大张旗鼓的来，得意洋洋的走，没人敢拦。


第一百六十三章 风起云涌

　　铃铛看着林微被那几个捕快带走，嘴里的牙都快咬碎了，此刻她阴着一张脸，拳头捏的啪啪作响。

　　“铃铛师姐，千万忍住，通天府的人代表无上仙权，那是仙朝在人界设立的府衙，专管人界和阴界之官，若是拘捕动手，那就是黄泥掉进裤裆，不是屎也是屎了。”苏奕拉着铃铛，生怕她冲动之下坏了事。

　　“放心，我知道轻重，通天府很牛，我就不信，咱们马上想法子去联系卫大哥，这时候，只有卫大哥才能救少爷。”铃铛虽然恼怒，但她不傻，分得清轻重缓急。

　　“几位要去哪儿，老道都会陪着，林小友将你们托付给我，若是你们有个三长两短，那老道可就是失信于人了。”麻衣老道这时候笑着，眼神却是扫过临南赵家和三合门那些不怀好意的人。

　　目光所过之处，赵克明以及三合门门主之流都是低头避过，不敢和麻衣老道对视。

　　他们一开始还真想着趁林微被抓走，对付铃铛他们三个，但是现在他们不敢了，麻衣老道可是夺了三星道门星牌的仙道纳灵境高手，赵家和三合门加一块儿，都不是麻衣老道的对手。

　　通天府监牢之内，林微被投入到一个由特殊金铁打造的牢房之内。手脚被用写满咒文的镣铐锁的结结实实，身上挂着锁链，走起路来是丁零当啷。千万别小瞧这牢房和锁人的枷链，那都是由炼器师专门炼制而成的刑具，无论仙道还是鬼道，被锁住，那都不可能发挥出本身修为，而且这些锁链极为沉重，数百斤是有的，所以林微大部分时间只能是坐在地上，若非他修的是无瑕仙道，早就淬炼了肉身，增强了气血，怕是光是这一份重量，就能让受尽苦楚。

　　不过即便如此，林微现在也不好过。

　　被那捕快带回来，也不审，也不问，直接就投入这大牢当中，林微连给自己辩驳的机会都没有。

　　到现在林微已经可以百分百肯定，自己这一次被通天府抓捕入狱是有阴谋的，至少上头有人打了招呼。

　　这一下情况就有些不好把控了，若是上堂受审，林微还能为自己辩驳几句，现在人家摆明了是将你当成了案板上的肉，想怎么剁就怎么剁，那就一点招儿都没有了。

　　“这是摆明了要玩阴的啊！”林微也是脸色难看。

　　绥王府，躺在病榻之上的吴子嵩听着仆人的汇报，脸上露出一丝得意之色。

　　“好，很好，那林微被抓入通天府就别想再出来了，落到本王的手里，本王想怎玩就怎么玩。”吴子嵩说完，似乎想起了什么，又道：“对了，这件事找人去告诉晋王，我看看他会不会有什么动作，若是这晋王敢为那林微求情周旋，那定然会在父皇那边失分，哈哈。”

　　显然吴子嵩已经知道，吴玄宗也对这林微十分不喜，这件事晋王不管倒也罢了，若是敢掺和进来，那吴子嵩绝对会想尽办法将晋王拖下水。

　　东宫之争，就是生死之斗，胜者为皇，败者为寇。

　　“焚谷道人那边怎么样？”吴子嵩又问了一句，他显然喜欢这种一切尽在掌握的感觉。

　　“焚谷道人很感激绥王殿下，他说和那林微是不共戴天的大仇，不是林微死，就是他亡，而且今后，焚谷道人完全听从绥王殿下的调遣。”

　　“很好，算他识相。”

　　吴子嵩很高兴，那焚谷道人也是神关境的修士，在自己手底下那也是能派上用场的，晋王那边丢了一个林微，而自己这边多了一个焚谷道人，此长彼消之下，自己这边的胜算又大了很多。

　　“去，将我那一株三十年份的灵草送给通天府尹沈大人，等一下，你不用送了，我亲自去。”吴子嵩说道。

　　他身为皇子绥王，可以说地位极高，吴国之内能让他亲自登门拜访的可以说少之又少。但那通天府尹沈之迁却不简单，沈之迁虽然官品只有九品，但人家是仙官。

　　仙官，哪怕是只是九品，也是地位崇高，就算是一品人官，在仙朝官阶体系当中要超过九品仙官，可实际上，就是护国公杨素见了那宋之迁，也得客客气气。

　　仙官的身份是一方面，另外一方面，是这位通天府尹宋大人，和吴国人皇吴玄宗是结拜兄弟。

　　两人相识超过六十年，属于吴子嵩叔伯一辈的人，吴子嵩见了宋之迁，都得恭恭敬敬叫一声“宋叔”。

　　吴子嵩带着伤，拜访了宋之迁，在通天府当中，吴子嵩对着宋之迁恭恭敬敬的行了一礼，叫了一声：“宋叔叔。”

　　宋之迁身材很胖，其貌不扬，一双眼睛如同两条缝，但他却是货真价实的仙道纳灵大境修士。

　　在仙朝为官，修为上总得过得去，以九品仙官来说，宋之迁的修为不算高，但也不算最差。再说他这仙官只算是仙朝外放的官员，所以修为上要求不高，倘若是在仙界，九品八品的仙官当中，可是有不少是仙人修为。

　　“子嵩，你这是怎么了？何人将你打伤？”宋之迁显然很喜爱吴子嵩，从小就喜欢，应该说是对他的脾气。

　　吴子嵩一来就送他一株三十年份的灵草，这可是千金难买的好东西，对他的修为那是大有益处。像他这种仙官的修为，有三成是靠各种丹药硬生生提起来的，所以他很高兴。不过看到吴子嵩带着内伤，宋之迁就生气了。

　　吴子嵩算是他的子侄，而且还是贵为绥王，谁敢打伤他？

　　“还不是那个林微！”吴子嵩立刻是告状，反正他已经打定主意，不打算让林微活着离开通天府，为了这件事，他少有的告起了状，那样子就是想要让宋之迁替他做主。

　　“林微？哪个林微？”宋之迁有些愣神，不过很快，他就眉头一皱，道：“是刚刚被抓捕进来的那个八品阴官？”

　　“就是他，宋叔叔，这林微在道门大会上与我争夺逆仙令，结果此人用阴谋诡计将我打伤。”吴子嵩说完，宋之迁就皱眉道：“这个犯官还真是胆大妄为，区区八品阴官，在我眼中蝼蚁一样的人，竟然敢打伤你堂堂人皇之子，看来此人的确是性格极端，行事毒辣，无法无天。”想了想，旋即又道：“子嵩放心，这个林微既然被抓入通天府，我便管保让他出不去，别说他的确是犯下过错，违反了阴府禁令，就算是没有，他也活不过三天。”

　　吴子嵩一听眼睛就是一亮，这是他最想听到的，不过他还是道：“那林微能当上阴官，上头必然有人照拂，万一东城阴府前来要人，那可如何？”

　　“哈哈，子嵩放心，不过一个八品阴官，他的靠山又能强到哪儿去？撑死是七品，或者六品的阴官，就算是五品阴官来了也没用。”宋之迁冷笑一声，又道：“哪怕是城隍一级来了，通天府也不会妥协，你要知道，本官乃是仙官，名入天书，有品阶的仙官，通天府的职责便是监管人官和阴官，有先斩后奏之权，万一真是城隍来了，那便先将那林微诛杀灭魂，坐实罪名，便是阴府城隍又能奈我何？”

　　吴子嵩听完哈哈一笑，彻底放了心。只是他不知，就算他不来，这宋之迁都会往死里整治林微，因为吴玄宗已经早就和他打好招呼。

　　以吴玄宗和他的关系还有吴玄宗的身份，宋之迁如何做，心里已经和明镜似的。

　　道门大会结束了，但纯元宫掌门人林微被通天府抓走，却是成了一件人人热议的话题，这些修士茶余饭后都会说到这件事。事情内情如何无人知道，显然明白通天府权势的人明白，一旦被抓进去，那就是凶多吉少，无论那林微是否犯下过错，都难逃惩治。

　　客栈之内，铃铛、黄琦和苏奕他们三个已经是退了房，和麻衣老道一起出城，返回纯元宫求援。

　　只有回去找到管奕或者王成，这才能联络到卫渊。

　　眼下，这也是救出林微的唯一方法。

　　晋王府内，吴子胤脸色阴沉，各种消息传回来，让他愤怒异常。

　　他现在已经知道陆嫣然竟然是十几年前被满门定罪的陆家遗女，这让他开始关注当年的陆家之案。

　　这一查不要紧，立刻是查出了不少端倪，也就是说，陆家当年的案子，很可能是一个天大的冤案。

　　这个发现让吴子胤感觉亏欠了陆嫣然，心里也是冒出了一个念头，若是自己查明陆家真的是被冤枉的，那么无论如何，都要想法子替陆家翻案。

　　这也是他为陆嫣然唯一能做的事情。

　　谁知道一波未平一波又起，林微在道门大会上被通天府抓走的消息传回来后，吴子胤立刻暴怒。

　　他乃是晋王，又如何不知道通天府那帮人的德行。

　　而且身为人皇之子，借用权势胡作非为的恶心事，他也没少听说，姑且不说林微有没有犯事，光是通天府办案的流程就有问题。

　　晋王也有耳目，那焚谷道人刚刚递上状子不过半个时辰，通天府就派人去拿人，这一点时间，哪来得及落实案宗和证据？

　　这岂不是完全听信那焚谷道人的一面之词？


第一百六十四章 又来一个落井下石的

　　通天府在处理这件事上绝对是有问题的。

　　那焚谷道人不过是普通的一个修士，林微却是阴府八品阴官，不论修为，在仙朝官场之上，林微比那焚谷道人强得不是一点半点，但若不是有人和通天府串通一气，怎么可能连查都不查就将一个阴官抓了下狱？

　　就算是着急先抓了人，总应该过堂审问，但这一道手续也没有，林微被抓直接下狱，似乎不用审，不用问，就已经坐实了罪名。

　　天底下，哪有这般办案的？

　　况且吴子胤虽然和林微相识不长，但却看得出林微品性，说的直白一点，吴子胤觉得林微是被人给算计和冤枉了。

　　“而且本王能这么快得到消息，十有八九是有人故意要让我知道，是要拉我下水？好一招一石二鸟。”吴子胤心中涌出一股悲愤，陆嫣然如此，林微也是如此，京都之内，谁不知陆嫣然是自己的女谋士，林微是自己新结交的好友知己，倘若真的不闻不问，不光是心中有愧，那以后谁还敢来投奔他晋王？

　　可是一旦干涉，那更是麻烦，通天府尹宋之迁可是名入天书的仙官，光是这一个身份，就不是自己能左右的，更不用说，宋之迁还是他父皇的结拜兄弟。

　　想来想去，晋王最终还是决定去一趟通天府，有些事，明知道会给自己带来麻烦，但还是要做。

　　若是不做，那他就不是吴子胤了。

　　晋王去通天府了。

　　这个消息很快就传到了绥王吴子嵩耳朵里，而且在更早的事就，吴玄宗就知道了。

　　吴子嵩的反应是得意一笑，而吴玄宗眉头一皱，一句话都没有说。

　　绥王府。

　　吴子嵩吩咐道：“晋王若是要见那林微，就让他见，想见多久就见多久，除了不让那林微出来，他做什么事都不要拦着。”

　　没有人阻拦，吴子胤在通天府大牢中见到了林微，他还没说话，林微就道：“你不应该来这里？”

　　“我必须来！”吴子胤笑了笑，让左右退下，只留他和林微。

　　林微虽然披枷带镣，十分落魄，但眼睛却是格外明亮，尤其是在这昏暗的牢房里，更是显眼。

　　“你带了酒？”林微鼻子很灵，出声问道。

　　“对，那天晚上没喝好，今天接着喝。”吴子胤扬了扬手里两坛酒。

　　“好！”林微也笑了，他虽然被关在这大牢当中，用这些刑具封了修为，但这是对寻常修士的。

　　林微不是寻常修士，别的修士无法在这种情况下施展道术，但林微有天地奇木，他可以，所以如果情况真的到了难以挽回的地步，林微也有法子自保逃走。

　　只是仙官之路怕是就要到此为止了。

　　林微自然不愿意，但此刻他还真想不出什么更好的法子，只能是寄希望于卫渊和刘城隍。

　　既然如此，那倒不如洒脱一些，晋王都不怕被牵连，跑来和自己喝酒，自己又有何惧？

　　前面几杯谁都没说话，到了第五杯，吴子胤才道：“我这人朋友很多，但真正知心的很少，嫣然是一个，你也是一个。”

　　“我知道！”林微似是回答这一世的吴子胤，也是回答上一世的吴子胤。他们两个的性格，的确很相投，不然不会两世都是好友。

　　“嫣然离我而去，我救不了她，所以你这个朋友，我不想再失去。”吴子胤又喝了一杯酒。

　　林微一愣，没喝酒道：“你别做傻事，这里是通天府。”

　　“通天府？只是一个攀炎附势的衙门罢了，他们给你定的罪，我看了，有些夸张，你不是滥杀无辜之人，我看得出来，他们是栽赃，所以这件事我一定要管。”吴子胤继续喝酒，语气却是十分坚定。

　　林微这次喝了口酒，问：“你忘了那天的壮志豪言了？你不是要当人皇吗，若是一味的横冲直撞，别说人皇，就是你现在的晋王之位，也未必能保得住。”

　　毕竟是两世为人，林微的处世之道和口才都要比吴子胤强了太多，一句话就说的对方哑口无言。

　　“晋王殿下，我这里有些话你可能不爱听，但我还是要说，你能懂最好，不懂也记住，我的事情，你帮不上忙，你既没有资格，也没有能力，胡乱使力只能是害人害己。况且这是敌人给你设的陷阱，早点全身而退才是上策。争到东宫之位，才算是真正帮我，才能真正成为赢家，不要图一时之快，更不要相信所谓的正义和所谓的邪不胜正，自古成王败寇，你不施展手段，不运筹帷幄，不心狠手辣，永远无法成事。陆嫣然的事情，你处理的很好，若是有人告诉你陆嫣然是陆家遗女，你又查出陆家之案的冤屈，切不可头脑一热替陆家翻案，因为你以为你翻的是陆家的冤屈，却不知，这是在和你父皇为敌，在和当初定案的仙官为敌。既然那天夜里你说你要争人皇之位，那前提是你必然要有一颗冷酷无情的心，还要遵循一个道理。”林微说到这里，顿了顿，而吴子胤脸色难看，沉声道：“什么道理？”

　　“以卵击石，碎的一定是卵，而你要成为石头！”林微又灌了口酒：“就是这个道理。”

　　吴子胤不喝了，他在沉思，脸色有愤色，拳头攥的吱吱作响，林微也不催他，而是自己喝酒。话说回来，今天这酒还真不错，虽然林微不会喝醉，但还是能感觉到酒的劲道，这种感觉很舒服。

　　至少眼前这个困局，林微凭自己的力量还是难以扭转的。

　　卫渊和刘城隍就算来了，通天府未必会给面子，只有城殿阎罗亲临，才能有十足把握，只不过城殿阎罗怎么可能轻易为了一个区区八品阴官出面？

　　不过林微也并非完全一点把握都没有。

　　他还有一个底牌。

　　这个底牌就是林微话费两年时间编撰而成的《阴山经》，若是按照林微的记忆，上一世编撰《阴山经》的那个阴官，可是官升两品，而且是名声大噪，若是自己这阴山经也可以做到，那么或许城殿阎罗会为自己出面。

　　就算不来，也要逼得通天府忌惮，只要能案子能过堂，那林微就有法子替自己辩驳。说实话，对付天谷门林微的确是动用了阴官的手段，可却还谈不上滥杀无辜。自己的罪状还是晋王告诉的，说是有数百无辜生灵被自己邪术残杀，更是毁了一个道门的根基，还在事后借用阴官手段，打压追杀对方。

　　这都是胡扯，若只是引来阴界死气毁了天谷门林微承认，但其他的就是无中生有，这种事只要深查就能水落石出，况且，就算是毁了天谷门地这件事，那焚谷道人也没有任何证据，这一点林微可以肯定，那么，通天府将自己缉拿还不过堂审讯，就只能说明一件事。

　　他们就是在故意陷害自己。

　　焚谷道人可是没有这等能力和手段，背后有谁，已经是呼之欲出。

　　所以林微只能寄希望于卫渊，寄希望于自己的花费两年时间编撰的《阴山经》。

　　晋王吴子胤离开了，也不知道他想通了没有，而实际上不管他想通没有，现在这种事，晋王都插不上手。

　　通天府尹宋之迁，九品仙官。

　　吴国人皇吴玄宗。

　　这都是不能招惹的存在，而现在，他们要对付自己，那晋王无论怎样都没有任何用处。

　　当然林微还是留了后手，天地奇木他用道法藏在身体之内，可以借助天地奇木吸纳灵气，壮大自身，而且林微有把握在一天之内将鬼道修为从阴泉大境，提升到黄道小境。

　　若是真的到了最后一步，修为高一点总归没有害处。

　　但就在当天深夜，林微刚刚将鬼道修为提升到黄道小境的时候，京都之内却是来了一个林微的对头。

　　空山玄宗的孟天弓。

　　孟天弓赶来京都不是为了别的事，就是专门冲着林微来的。

　　道门大会上，纯元宫之名和林微之名可谓是名震吴国道门，京都之内的修士已经是无人不知，而且消息还在想外扩散，要不了几天吴国之内就会传遍。

　　孟天弓刚好在京都附近，听到吴国道门大会上的事情，那是又惊又喜，惊的是林微的手段，竟然可以夺取二星道门星牌，竟然可以夺取逆仙令，甚至连吴国道门中神关境下第一人李天宇都不敢与之比试。

　　若是如此，孟天弓知道自己当初和林微的三年死斗之约就是一个笑话。

　　好在有人在通天府状告林微，通天府将其捉拿入狱，这对孟天弓来说是大喜事，而他仔细一打听就知道林微得罪了不少人，甚至还有绥王，以及吴国人皇。

　　孟天弓乐疯了，他知道这是一个机会，一个报仇雪恨的机会，所以他来了。来了的第一件事就是去拜访绥王吴子嵩，两人关门谈了很久，等到再出来的时候，绥王就安排人在第二天夜里送孟天弓入通天府，了那三年死斗之约。

　　“听说那林微和一个叫做孟天弓的阴官有三年死斗之约，当时两人都是欠了生死状的，绥王殿下已经安排孟天弓去通天府大牢了，陛下，这件事要不要……”

　　皇宫尚书房内，一名太监跪着禀报道。

　　正在练字的吴玄宗一听，便道：“既有生死约斗，又签了生死状，那自然应该让他们比斗，这件事，就按照子嵩的意思办吧。”


第一百六十五章 书惊阴府

　　绥王和吴玄宗为林微准备的“杀头刀”虽然很锋利，但多少会溅一些血在身上，哪怕是只有一滴血，他们也会觉得脏。

　　而现在突然冒出来一个孟天弓，而且这孟天弓手里有一把更适合杀林微的“刀”，当然是让他们欣喜若狂。

　　孟天弓的“刀”，就是他和林微签的三年生死斗的约定。那么安排孟天弓和林微死斗，这于情于理都符合规矩，如果孟天弓在死斗中杀了林微，谁也不能说什么，因为两人签了生死状。

　　所以孟天弓去找绥王吴子嵩，后者立刻是决定要用孟天弓这一把“刀”。

　　至于孟天弓，他也是借势而已，在知道林微在道门大会上大显神威，能胜了墨山剑宗的林丰，更让青云宗的李天宇弃战，其修为已经是相当恐怖了。简单来说，自己在仙道修为上已经差了林微太多，而鬼道修为，孟天弓也没有了原本的自信。

　　不久之前，他刚刚突破到了鬼道黄道小境，在修炼鬼道的鬼修当中，已经算是相当不凡了，即便是在阴界当中，黄道小境修为都可以横着走了。

　　本来是有自信，但道门大会让孟天弓察觉到了一丝危险。因为他发现，那个林微根本不能用常理去判断，一个阴官，竟然依靠仙道修为在道门大会上大放光彩，据说能将神关小境的修士击败，用天才已经不能形容这个林微。

　　妖孽，这是孟天弓脑子里冒出的词儿。

　　既然那林微是如此妖孽之人，谁又能保证他的鬼道修为不会更强？

　　想到这里孟天弓就会感觉到恐惧，他和林微当初约定三年之后进行死斗，到时候若不是对手，岂不是会死？

　　孟天弓怕死，怕的要命，他第一感觉就是后悔，后悔当初不应该招惹林微，但现在后悔没用，他甚至想要弃战，哪怕丢了面子，也比死强。

　　可是现在他觉得自己机会来了，林微得罪了不能得罪的人，被关入通天府大牢，估摸也没几天好活了，自己为何不去踩几脚，借这个机会和林微死斗，在这种情况下林微的修为一定会被控制，到时候自己想怎么玩就怎么玩。如此一来，自己可以借此扬名，还能通过这件事，结交吴国的绥王。

　　一举两得。

　　在他们眼里，林微就是一只拔了爪牙的老虎，他是很厉害，能将墨山剑宗百年难遇的天才弟子林丰击败，甚至让李天宇这吴国神关境下第一人弃战，但那又如何？在通天府大牢里，身上有封闭修为的锁链，他林微便有通天彻地的能耐，又能发挥出多少？

　　也就是说，林微不可能赢，他只有死路一条，而选择怎么死，都由不得他。

　　晋王去见了林微，但却没有被吴玄宗训斥，甚至没有任何的不满，这让晋王吴子胤诧异的同时，也让吴子嵩气的摔了杯子。

　　吴玄宗这位人皇，那是属于眼里揉不得沙子的那种人，他决不允许别人忤逆他的意思，尤其是他的儿子。他不喜欢林微这个人的消息早已经是传遍京都，晋王吴子胤不可能不知道，但他还是去通天府去看望林微，这在吴玄宗眼里，那就是大逆不道。换做平时，至少要训斥一番，外加一些惩处，但是这次没有。

　　吴玄宗的反应很平淡，就像是不在意这件事一样。

　　这很不正常，倘若晋王有资格和他叫板倒也罢了，毕竟吴玄宗身为人皇，权衡之道那是玩弄的炉火纯青，但偏偏晋王此刻没有什么根基，朝中支持他的大臣官员不多，手里也没有兵权，他也不是最得吴玄宗喜爱的皇子，所以才让人觉得古怪。

　　这一点别说晋王和绥王不知道，就算是林微也不知道，只有吴玄宗和他的黑影知道，吴玄宗在这件事上忍让，只是为了一个纸条上的几个字。

　　晋王暂时没有危险，但林微这边却是到了生死存亡之际。

　　大早上，林微就知道，孟天弓会在入夜找自己了却三年死斗之约。

　　听到这个消息，林微只是冷笑一声，他见过不要脸的，但是没有见过如此恬不知耻的。不过现在说什么也没用，那孟天弓以为自己是被拔了尖牙利爪的猛兽，那到时候就让孟天弓知道知道花儿为什么这样红。

　　孟天弓这时候乘人之危落井下石显然是没打算让自己活，那么林微也不介意下死手。

　　但是显然，林微知道自己的时间不多了，从现在到今天晚上，就这么长了。

　　风雨欲来。

　　东城阴府，刘城隍外出数月，刚刚回来数天。身为阴府城隍，他自然有诸多事情要去处理。

　　卫渊昨天就来拜访过，同时送来一部书，说是林微编撰的。林微既然是八品编撰官，编撰书册自然是分内之事，不过能著书还是让刘城隍颇为吃惊的。也是久出刚归，积累下来的事情太多，所以就将那书放下。

　　此刻刘城隍终于忙活完，坐在椅子上休息，扭头就瞅见堆在一旁如同小山一般的书册。他伸手虚空一抓，就隔空将其中一册抓在手里，随意的翻看起来。

　　“阴山经？口气好大啊，林微啊林微，你才多大，便是文采出众，书画无双，这著书立经之事也不是那么容易的，不过这一手字实在是妙，好字啊！”刘城隍一边自言自语，一边翻开继续看。

　　下一刻，他去拿茶壶的手停在了半空中，眼睛直勾勾盯着书页上的字，看完，翻页继续看，神情专注。

　　不一会儿这一册就看完，刘城隍立刻是取来第二册看了起来。

　　越看他表情越兴奋，就像是看到了什么稀世珍宝的守财奴一样，看完第二册，刘城隍干脆站起来，走到那一堆书册旁边蹲下看了起来。

　　很快一个时辰过去了，刘城隍的侍官在外面久等不到刘城隍，这时候有其他阴官来求见刘城隍，也不好让人干等，所以那侍官就进去了。只是进去一看，就吓了他一大跳，此刻刘城隍蹲在那里正聚精会神的看着一册书册，旁边堆着十几本已经看完的，连他进来刘城隍都恍若未闻。

　　侍官目瞪口呆，也不知道该不该叫，一时间是犹豫不决，便在这时候，刘城隍突然一拍大腿吼道：“奇书啊，千古奇书啊，好，好，好！我阴界历来不被仙人重视，只当是藏污纳垢，阴暗恐惧之地，而这一本阴山经却是将我引界大好河山，千奇阴兽，万种珍草都说的一清二楚，有这一本阴山经，谁还敢小瞧我阴界，哈哈，哈哈哈！”

　　最后这刘城隍竟然是大笑，那侍官吓得一愣一愣，不知该说什么，不过现在刘城隍也没理他，当下是施展手段一卷那一堆阴山经，直接化作一道阴风直奔东城阴府阎罗殿而去。

　　此刻东城殿阎罗姜柏崖正有稀客到访，乃是南城殿阎罗姬弘文，两人相交不知多少年，正在谈论，却感觉到外面有异。

　　当下姜柏崖眉头一皱，道：“这个刘城隍怎么回事，为何如此冒失？”

　　话音刚落，刘城隍就飞掠进来，脸上却是一脸喜悦，如同老来得子，老夫少妻洞房夜，儿媳生出一个大胖孙子一般。

　　“阎罗大人，贺喜，贺喜，咱们阴界出了一部千古奇书啊！”刘城隍一开口便道。

　　片刻之后，姜柏崖和姬弘文都一脸好奇的翻开了刘城隍口中所谓的阴界第一书看了起来。

　　很快，惊呼声起，笑声飞扬。

　　地卷神殿，两大阎罗亲临，还有刘城隍相随，那守殿的阴官吓得跪地迎接，不过两大阎罗压根没理他，立刻是走到地卷石碑前查看。

　　“果然有记录，当时书成之时就已经是惊动了地卷，定然有异象，为何无人禀报？”这时候姜柏崖脸一沉，整个大殿内的温度顿时是冷了下去。

　　最后一查，才知道当时恰好守殿的阴官有事外出，所以错过地卷异象，否则这一部《阴山经》书成之日，就应该人所周知了。

　　“失职，严办！”姜柏崖说了四个字，就让那个守殿的七品阴官瘫坐在地上。随后姜柏崖亲自伸手在地卷石碑上掠过，顿时一个名字显现出来，带着一股暗金之色。

　　这个名字正是林微。

　　看到这里，两大阎罗齐齐变色，他们看到了什么？这可是地卷金名啊，从没有过的荣耀，地卷上留名之人何止万人，但金名却是头一次出现，由此可见地卷对《阴山经》的重视。

　　“好才气，这是以文载道的迹象啊，地卷已经记录，而且有了评级，错不了，错不了，刘城隍说的没错，这怕是千万年来，咱们阴界第一书，那个林微可是替咱们阴府在仙朝那边争了口气，谁说我阴府无能人，谁说我阴府无文圣，哈哈，那林微在何处啊，快找他来，我要重重有赏！”姜柏崖相当高兴。

　　不过一听要见林微，那边南城殿阎罗姬弘文脸色却是不自然的一变。

　　“此等著作，我也要抄录一份，在南城阴府传阅，不知姜兄可否同意？”姬弘文想要溜，他不敢见林微，愿意只有他自己清楚，而且打死他，他都不会和任何人透露只字片语。

　　“有何不可，这阴山经乃是我阴界之书，不光是你南城阴府，北城，西城乃至中都城都要传过去，我还要上表仙朝，让仙朝那帮自命不凡的文圣看看，什么是真正的千古奇书。”


第一百六十六章 好大的胆子

　　这时候刘城隍早就去找林微了，毕竟是城殿阎罗要见他，不能耽搁。

　　不过他注定找不到，林微在阴司鬼部请了假，现在不知人在何处，根本找不到，没法子，刘城隍直接去东城阴府府衙，找到了卫渊，这才知道林微请了两个多月的假，去京都参加道门大会去了。

　　卫渊还不清楚发生了什么大事，就看到刘城隍急匆匆的，急忙问道：“刘城隍，你这么着急找林微有什么事？他不会是犯了什么错吧？”

　　刘城隍白了卫渊一眼：“你看我像是来兴师问罪的吗？好事，林微立了大功，他编撰的那本《阴山经》让两位阎罗大人都欣喜不已，不光如此，地卷石碑在这书成之时，就已经将一个大大的功德记在了林微名下，告诉你，只要将《阴山经》传播出去，林微小弟他甚至可能靠这部经书来证道。”

　　“不会吧，有那么夸张？”卫渊吓了一跳，他自然也看过林微的《阴山经》，虽然觉得这是一部难得的著作，但根本没想到会让两位阎罗同时称赞。

　　“哈哈，这里面的道道你还看不明白，不然你以为仙朝那几个文圣是如何能做到这般地位？编书著经，这是常人能做的吗？而且林微是在为整个阴界编撰的这一本著作，别的不说，地卷可是阴界之祖灵石，这等于是为地卷著书歌颂，你想想吧，若非如此，地卷怎会给林微记天大的功德？还有啊，有了这一个功德，以后林微便是犯了什么大错，也没有人敢将他怎样，你可不要小瞧地卷金名，地卷有上万人名，只有林微一人是金名，这便是免死牌啊。”刘城隍越说越激动：“不光如此，林微的官位也必然要升了，这次至少官升一品。”

　　卫渊听得目瞪口呆，他虽是读书人，但文采有限，自然还体会不到《阴山经》的特殊之处，至于‘地卷金名’，他也是头一次听说，可是官升一品，他是清清楚楚明明白白，如此说来，林微很快就可以升到七品阴官。

　　而且刘城隍说“至少”。

　　那岂不是有可能和自己一样，成为六品阴官。

　　这一下卫渊也是喜形于色，他和林微亲如兄弟，林微升官，他比谁都高兴。

　　“还有，咱们阎罗大人已经将阴山经上表仙朝文圣院，一来是为林微请功，二来就是让仙朝那些眼高于顶高高在上的文圣瞧瞧，咱们阴官当中也有文采出众之人。”刘城隍说完，卫渊就连连点头，他自然清楚，在仙朝统御之下，历来都是仙为尊，阴界都不如人界重要，毕竟阴界只适合鬼修，人界却是可以培养出仙道修士。虽说阴官地位也高，但还是比不上仙官，这早就让几大阎罗心中不满。

　　好，你们瞧不上我们，觉得什么都比我们强，那这次《阴山经》看你们怎么说。

　　“京都并不远，我乃鬼仙，施展瞬息千里片刻可达，卫老弟，你若是没事，和我一起去？”刘城隍心情很好，他打算亲自去找林微，卫渊点头，因为阴府律法，他这一级的阴官不能随便离开阴界，有这机会去人界自然是愿意。

　　不过就在这时候，外面急急忙忙跑进来几个身穿黑衣的鬼差，正是王成和鬼七。此刻二人一脸焦急，见到卫渊直接跪拜：“卫大人，快去救救林大人？”

　　“哪个林大人？”卫渊还没来得及问，那边刘城隍已经是问道。

　　鬼七和王成自然认得刘城隍，急忙道：“是林微林大人，他在京都被通天府抓入大牢……”

　　“什么？”卫渊大惊，刘城隍大惊。

　　他们自然知道通天府是什么衙门，那是仙朝设立在人界的府衙，对犯忌的人官和阴官有先斩后奏之权。

　　可以说死在通天府手里的人官和阴官有很多，一般情况下，人皇和阴府都不会因为这些小事和通天府理论。但是这一次，显然不行，即便没有《阴山经》，卫渊和刘城隍都不会允许这种事发生，更不用说现在林微编撰了惊动阴府的《阴山经》，阎罗大人都要嘉奖林微，可现在林微竟然被通天府当成要犯给抓了，这叫什么事。

　　“通天府那帮混蛋！”卫渊怒了，他恨不得立刻拿上法器无生笔，去通天府将林微救出来。

　　相对来说，刘城隍就要稳重多了。

　　“卫老弟，你不要着急，这件事我来处理，通天府太过分了，平日里杀一些小鱼小虾倒也罢了，今次竟然敢将林微抓了，哼，这次我保管让他们吃不了兜着走。”刘城隍也发了狠，这种事当然要去禀报阎罗大人。

　　所以他大修一甩，带着卫渊直奔地卷神殿。

　　而此刻地卷神殿上空，一道金光突然刺破头顶云层，将昏暗阴沉的阴界照出了一片亮色，下一刻，从那一片金光当中，落下一个人影。

　　姜柏崖抬头一看，便笑道：“《阴山经》刚刚上表仙朝文圣院，就有文圣降临，看来他们也很重视啊！”

　　一旁姬弘文点头：“你我都读过文圣院诸圣著作，林微这《阴山经》一点都不逊色于那些文圣所作，他们重视也是应该的，以我所看，这《阴山经》足以达到以文载道的境界，文圣院不可能不给嘉奖。”

　　“去迎一迎吧，不管是哪位文圣，面子总要给一些的，虽然我最讨厌的就是这帮书生！”姜柏崖笑道，结果姬弘文则是反问道：“你和我不也是书生？”

　　“但我不穷酸！”姜柏崖说完，走了过去。

　　金光之下，走出来的是一个儒衣老者，这老头背着手，衣衫飘动，很有一股气势，带着一股圣意。

　　老者周围，阴府的鬼物阴官都不敢靠近，下意识的低头，心中惊恐，连看都不敢看这老者。

　　只有两大阎罗毫不在意的走过去，姜柏崖一看，就道：“原来是姚圣，当真是少见，我还以为姚圣不喜欢来阴界呢？”

　　姬弘文没吭声，他对着姓姚的老头没什么好感，当年因为一些琐事，这老东西竟然还写文上表仙朝，告自己的状，虽然事后这件事不了了之，但姬弘文却不是那种不记仇的人。

　　“二位阎罗，气色不错啊！”姚文圣打了个哈哈，然后四下一看，道：“对了，不知林微是谁，可否告之，文圣院诸圣对他那一部《阴山经》还是赞赏有加的，想要见他当面交流一番。”

　　姜柏崖和姬弘文都是一皱眉，听这文圣院的意思，好像是要来挖墙脚的啊。

　　什么叫当面交流，应该是直接将人挖走，许诺一个官位，让林微修儒道，这种恶心事文圣院最擅长了。

　　姜柏崖冷笑一声：“正好本王也很久没有去仙界文圣院了，正好这次一起去，也去见见几个老朋友，到时候，咱们同行，姚圣不介意吧？”

　　“这……”姚文圣一时间有些词穷。

　　看着一个文圣一个阎罗在斗法，姬弘文却是一旁看戏，暗道林微这正主还没来，你们倒是先斗上了。不过话说回来，区区一个姓姚的，无论地位还是修为都不可能和姜柏崖相提并论，对方所依仗的，不过就是文圣院罢了。的确，在文圣院里的确是有那么几个很强很牛逼的文圣，但数量不多，其他文圣，连寻常鬼仙都不如，只是地位较高罢了。那姓姚的老家伙不外乎就是想将林微带走，然后，就没有然后了。

　　只不过对于林微这种大才，阴府也不可能轻易放走。你文圣院能给什么？最多不过是一个二品左右的人官，仙官可能性不大，外加文载道所加持的仙道修为罢了，要不就是再加上可以名入文圣院，想想都觉得寒碜。

　　而阴府能给得就多了，官升一品那是肯定的，甚至连升两品也不是没有可能，修炼鬼道的丹药、法器也可以赏赐，最重要的是地卷可以直接将功德换为鬼道修为直接注入林微阴身当中，免去几十上百年的苦修。

　　这够不够？

　　不够？那好，以后出了任何事都有阎罗罩着，至少在这阴界当中可以横着走。

　　当然这些话姬弘文不会说，他还有另外一层想法，那就是林微不是寻常人，当今世上，只有他明白林微灵魂深处有一个天大的秘密，这个秘密，他不会告诉任何人。

　　便在这时，刘城隍返回来了。

　　“刘城隍带人回来了！”姜柏崖扭头一看，微微一笑，而姚圣则是眼睛一亮。他这次来可是带着诸位文圣的嘱托，却是因为那《阴山经》的确是百年之内都难得的奇书，诸圣一看，惊讶当中都有了爱才之心，所以才让姚文圣来想法子将人“带”回去，却是因为诸多文圣觉得，如此大才，不应该埋没在阴府当中。

　　连文若成都觉得阴府鬼道不是大道，十分的看不起，更不用说文圣院的诸多文圣了。似乎天下大才，不走儒道，都是错事一般。

　　当下姚文圣口中念念有词，一步踏出，竟然是赶在姜柏崖之前冲过去，直接就冲着卫渊道：“你便是编撰《阴山经》的林微？好，好，果然是一表人才，走，跟我回文圣院。”

　　说着就要拉人。

　　刘城隍愣了，姜柏崖则是脸一沉，冲着一旁的姬弘文道：“我就说了，这帮子读书人没有一个是好东西。”

　　卫渊先是一愣，当下反应过来，他接下来一句话，让两位阎罗和一位文圣都是大吃一惊。

　　“我……我不是林微，林微现在被吴国京都通天府抓了，还请阎罗大人速速施救！”

　　什么？

　　林微被通天府抓了？

　　别说两位阎罗，就是姚文圣都是立刻骂道：“他们好大的胆子！”


第一百六十七章 人不要脸天下无敌

　　吴国京都，通天府。

　　修建在地下的监牢面积不小，而孟天弓和林微进行死斗的场所也在这里。

　　既然是约定的死斗，那自然是要有见证人的，这一点绥王和背后的吴玄宗倒是准备的挺妥当，至少绥王吴子嵩是亲自到场，他来了，通天府尹宋之迁这位九品仙官也来了。这些人自然不可能有公正之说，若有，林微也不至于连过堂都没有就直接定罪下狱，而且看样子，他们是没打算让林微活过今天晚上。也就是说，在绥王吴子嵩和宋之迁看来，这一场所谓“公平”的决斗，实际上结局是已经定好的，孟天弓百分百会赢。

　　原因很简单，林微被加持了咒法封印，不光仙道修为发挥不出来，就是鬼道修为也一样发挥不出来。

　　一个可以施展全部实力，一个最多只能阴身出窍，和寻常的低级鬼魂一样，谁输谁赢还有悬念吗？

　　这一场死斗，本就是一个遮羞布，也是一个保险，就算是将来林微死了阴府有人来追究，那也能用这一场死斗搪塞过去。

　　他们可以说林微是死在和孟天弓的决斗当中，而且是早就约定好的，还签了生死状，打死他的还是你们阴府的阴官，和我们有什么关系？

　　这就是他们要的效果。

　　什么叫无赖，什么叫不要脸，这就是，乃至于几个知道内情的通天府捕快在背地里都说，这帮人，已经不要脸到极点了，到了这个境界，那就是天下无敌。

　　不过这一场决斗，极少有人知道，但某些人还是知道了。诸如晋王，还有文若成和曲无双。

　　林微在道门大会上被通天府抓走这件事在京都闹沸沸扬扬，以文若成的身份自然是知道的，他知道了，曲无双也就知道了。

　　但别说是曲无双，就是文若成也难以对通天府有什么影响力，一个个也都是焦急不已。当他们知道一个叫做孟天弓的阴官要和林微了解三年之前约定的死斗之时，冰雪聪明的曲无双立刻是脸色煞白：“不好，他们这是要用这个理由加害林大哥，不行，我要去救他！”

　　文若成则是将曲无双拦住，摇头道：“你去了也没用，那是通天府，通天府尹宋之迁可是九品仙官，别说是你，我去了连门都进不去。”

　　“那也不能看着林大哥被那些人害死！”曲无双咬了咬牙，还是冲了出去，文若成一看，也是苦笑一声，一首《踏风行》带着曲无双直奔通天府。

　　不管能不能使上力，但总归要尽一份力。而且文若成对这件事也是极有看法，林微被通天府抓走，他虽然惊讶，可事情没有查清楚之前他也不能妄加评论，毕竟通天府专职就是对付那些作恶的官员和阴官。林微是阴官，未必不会做错事。但是对方竟然允许孟天弓去大牢和林微进行决斗，那傻子都能看出来，这是彻头彻尾的陷害杀人。

　　文若成乃是读书人，读书人迂腐，但却存正气，最看不惯不公之事。所以他也要去看看，要去质问通天府，若是通天府在这件事上真的有失公允，甚至是冤枉陷害好人，那文若成便不能不管。

　　天地有正气，吾辈来弘扬，为了正气，身死又何妨？

　　此刻已经入夜，文若成以《踏风行》诗文带着曲无双到达通天府，在门前就被几名带刀守卫拦了下来。

　　这些守卫都有仙道修为，一身甲胄，满脸杀气，即便是文若成亮出身份，也是不让他们踏入半步。

　　“我乃苏圣门生，广阳郡守，请去通报府尹宋大人，就说文若成有要事相商。”文若成压着怒气，和那几个守卫交涉。

　　只是那几个守卫却是毫不退让，更是露出不屑之色：“区区人官郡守，也不看看这是什么地方，宋大人公务繁忙，没时间见你，回去吧。”

　　无论文若成如何说，那几个守卫都是寸步不让，虽说以文若成的修为，便是硬闯这些守卫也不可能拦得住，但是显然那代价就太大了。硬闯通天府，那可是大罪，即便是文圣门生，在这里也不管用，毕竟只是门生，不是文圣。

　　文若成怒急，却是冷笑一声：“不让我进，好，好，好，那我告状总可以吧。”

　　说完，竟然是取出纸币，现场写下一篇状子，便准备去击鼓。那几个守卫也没想到文若成来这么一招，一时间也不知道该拦还是不该拦。

　　便在这时候，一架马车到来，晋王吴子胤从马车下来，刚好看到了文若成和曲无双。

　　通天府内，宋之迁和吴子嵩听到晋王来了，都是一愣，随即吴子嵩是大笑：“好，让他们都进来，既然是公开决斗，那就让他们也来当个见证，到时候也能让他们哑口无言。而且他几次三番违逆父皇的意思，迟早要被父皇惩处！”

　　宋之迁自然知道晋王和绥王在争夺东宫之主，以他的脾性和喜好，自然是支持绥王吴子嵩，而此刻晋王来，明显是为了那个犯官林微，不用问，晋王此举肯定会让吴玄宗心中不喜，所以宋之迁自然不会阻拦。

　　不一会儿，晋王吴子胤就带着文若成和曲无双走了进来。

　　……

　　通天府监牢之内，已经空出一个不小的空地，林微一身囚衣，从暗无天日的牢笼里走了出来。

　　他脖子和肩膀上的枷锁已经解下，但手脚上的铁链还在，这些铁链都是特质的法器，可以将林微仙道修为和鬼道修为全部压制住。

　　对门孟天弓早已经站在那里，一脸冷笑。

　　两旁摆着椅子，一旁坐着宋之迁，绥王吴子嵩和几个官员，甚至还有一个鬼修阴官，正是孟天弓在阴府的靠山，樊姓阴官，对方是七品阴官，这次来也是花了不少心思，毕竟这樊阴官是当时的见证人之一。

　　另外一旁则是坐着晋王吴子胤、文若成和曲无双。

　　“此人就是孟天弓？”曲无双攥着拳头，脸上满是敌意。

　　“应该就是他，这孟天弓也是八品阴官，旁边坐的那个是七品阴官，他们带来的生死状我看了，没有作假。”文若成眉头直皱，他以为这一场死斗只是无中生有的阴谋借口，没想到还是真的。

　　晋王吴子胤则是没有说话。

　　看到林微走出来，曲无双立刻就站了起来，想要走过去，但却被两旁的守卫拦下。

　　“文大人，你是神关境修为，能不能看出林微现在有没有被人做手脚。”吴子胤这时候小声问道，文若成摇头：“晋王殿下，我虽是仙道神关境，但却是走的儒道的路子，以文载道，恕我无能，看不出来，但以我所见，这一场比斗绝无公平可言。”

　　“我也是这么觉得，可恨通天府尹也是为虎作伥，黑白不分，只怪我能力不济，帮不上忙。”吴子胤咬牙道，他这一次来，可以说是顶着巨大的压力，明知道可能会因此而丧失争夺东宫的资格，会让吴玄宗不喜生恨，但他还是来了。

　　却是因为上次他来，并没有被吴玄宗责罚，如此反常，也让吴子胤仔细推想过愿意。他也是绝顶聪明之人，悟出一个道理，来一次和来两次没有区别，既然上一次吴玄宗能容忍，那么这一次来，吴玄宗一样不会说什么。更进一步讲，若是按照吴玄宗的脾气，上次陆嫣然的事，就足以让他这个晋王落马，倘若这是吴玄宗的计谋，那来与不来都没有任何关系。

　　所以吴子胤还是来了。

　　因为这件事还有另外一个可能，林微如此大才，年纪轻轻就能成为一派掌门，阴府阴官，又岂能没有靠山和底蕴？

　　尤其是吴子胤听说，林微修的是传说中万中无一的“无瑕仙道”，更是对林微有了一丝期待。

　　他觉得这件事，绥王吴子嵩和他父皇吴玄宗或许都算错了一件事，他们小瞧了林微，或许林微可以创造奇迹，在这种逆境之下翻盘，虽然这种可能性微乎其微，但吴子胤还是选择相信林微。

　　即便这个奇迹不会发生，他也要在场，这是他的初心，就如同当时冒着危险带林微去见陆嫣然一样。

　　人皇之路，不只是玩弄权术和平衡，不只是恃强凌弱，不只是攀炎附势，还需要坚持本心，这才是他吴子胤要走的人皇之路，若不走这路，一味委曲求全，便成人皇又如何？

　　这时候，那和孟天弓一起来的七品阴官樊大人冲着宋之迁和绥王行礼，这才走出来道：“林微，你与孟天弓三年前曾签生死状，约在三年后进行死斗，今日便是三年之约赴约之日，按照约定，你们阴身出窍，以鬼道进行斗法，生死各负。”

　　孟天弓冷笑，看着林微如同盯着死人：“林微，数年前你我在通冥山第一次见面，可曾想过今日？你教唆那女鬼害我仙道修为，可曾想过今日？当初你在地灵果树下以官阶压我辱我，可曾想过今日？”

　　什么叫小人得志，这便是！

　　林微手脚被锁，穿着破烂囚衣，却是盯着孟天弓，随即哈哈一笑，道：“孟天弓，你真以为我被这锁链压制修为你就赢定了？”


第一百六十八章 出大事了

　　一听林微这话，晋王吴子胤，文若成和曲无双都是一脸怒色。

　　果然是动了手脚。

　　“卑鄙小人，这算什么公平决斗？”晋王怒不可遏，不过他也知道，就算他说出来也没有任何用处。

　　而那边孟天弓等人只当林微是说大话，压根不信。

　　“死到临头还嘴硬，好，我便看看你怎么不让我赢！”孟天弓说完，阴身出窍，直奔林微而去。

　　他打算用最原始的方式，将林微的阴身撕碎。

　　林微这时候也是阴身出窍，既然是比斗鬼道修为，当然得动用阴身。只不过林微发现，他的阴身竟然不能完全出来，有一半都被那锁链缩在肉身当中脱身不出，而且受困的还是四肢，可以说现在只有林微脑袋和上半身脱离出一点来，就卡在这里动弹不得。

　　晋王吴子胤见状已经是拍案怒起，文若成也是气的大骂，没有一点平时儒雅的姿态，曲无双更是气的嘴唇哆嗦，若不是她不懂道法不懂武道，现在早冲上去了。

　　相反，绥王那边，都是一脸得意笑容，就等着孟天弓将林微的阴身击碎，将这件事了结。

　　孟天弓一爪打出，顿时是阴风阵阵，鬼哭神嚎，看得出孟天弓阴身的鬼道修为极为强悍，爪过如刀割，直接扫在林微阴身上，眨眼之间，就将一片阴身扯下。而林微似乎是毫无反抗之力，毕竟林微的阴身都没有脱壳而出，没有反抗的手段，看样子，胜负已经毫无悬念。

　　这时候绥王看到对面气的脸色铁青的文若成，小声和宋之迁道：“宋叔叔，吴子胤这次敢来帮那林微站台，将来必受我父皇的惩处，不足为惧，不过那文若成不简单，是苏文圣的门生，倘若他事后捣乱，万一引来文圣过问，如何是好？”

　　宋之迁扫了对面一眼，捋了捋胡须道：“杀林微的是那孟天弓，与咱们何干？”

　　一句话，吴子嵩就明白了，暗道高明，即便是将来出了纰漏，通天府也无过错，况且林微一死，谁又会真的不惜一切替他伸冤？就算是万一真的有麻烦，通天府也可以将责任推脱到孟天弓身上，要不然就说是事前牢头没有仔细查验，忘记将林微身上的镣铐解开，随便找一个人当替罪羊，谁又能说什么？

　　想到这里，吴子嵩是放心大胆的看这一出好戏。

　　林微此刻阴身受损，而且无法脱壳而出，只能是被动挨打，可以说毫无胜算。孟天弓此刻自认稳操胜券，不急于出杀招，竟然是打算慢慢将林微的阴身撕碎。

　　只不过这一次当他刚刚冲过来，打算故技重施折磨林微的时候，异变突起。

　　林微身后一道黑影突然闪过，孟天弓就感觉一股极度危险迎面而来，他立刻是吓的魂魄不稳。不过孟天弓毕竟是鬼道黄道小境的阴身修为，立刻是向一旁躲去，不过还是慢了半步，就感觉阴身一疼，他阴身的左手臂直接被那黑影扯下拽走。

　　一切只发生在眨眼之间，孟天弓竟然是丢了阴身一臂，即便阴身可以依靠“噬灵”来恢复，但也算是重伤了。

　　再看林微的阴身，虽然双手双脚都被锁在肉身当中，但他背后却是出现了一只黑乎乎的鬼手，那鬼手掌心处，还有一个满是利齿的血盆大口，正在一口一口将孟天弓阴身的断臂吞吃进去。

　　咔吱咔吱，咀嚼的声音极为刺耳，让人毛骨悚然。

　　众人骇然，绥王和宋之迁是惊的说不出话来，而那樊大人则是吓的退后一步，惊呼道：“这……这是鬼道术法‘尸魂鬼爪’，他怎么可能学会这等术法？”

　　比起樊大人的骇然，孟天弓此刻就是惊恐了。

　　只是刚才那一下就将他的阴身咬成重伤，他原本的自信也是被这一击打的支离破碎。孟天弓以为他在这么短时间里将鬼道修为提升到黄道小境已经是相当不凡，足以碾压那林微，却没想到对方在修为被压制的情况下，一招就将自己打残。

　　诚然，刚刚自己轻敌，但那‘尸魂鬼爪’可不是寻常鬼道术法，即便是在阴府阴官当中，也属于威力极大的鬼道术法，能学会者可以说是凤毛麟角。

　　他也曾研究过这门鬼道，但却是因为天资不够，根本不得其道，所以最后只能放弃。

　　谁能想到，这林微竟然将这门阴府诸多阴官都参悟不了的‘尸魂鬼爪’修炼的炉火纯青，而且一招就将自己的阴身断了一臂。

　　这一下，将孟天弓的自信击个粉碎。

　　这一下，让孟天弓心中生出了胆怯。

　　此刻的孟天弓竟然不敢再战，阴身颤抖，而让他惧怕的，偏偏是连阴身都无法完全脱壳而出，手脚都被困在肉身当中的林微。

　　“废物！”一旁绥王吴子嵩气的将手里的翡翠杯捏成粉碎，宋之迁也是面色不愉，他立刻找来人询问为何林微修为被封还能施展鬼道术法。

　　“不好，这林微竟然如此凶猛，孟天弓竟不是对手！”那边的阴官樊大人也是看出的端倪，那林微一开始故意示弱，就是为了麻痹孟天弓，然后施展术法，一举将孟天弓的阴身打残。再加上在三年前，林微就在孟天弓心中种下心魔，此刻孟天弓既然是被吓破的胆，不敢再战。

　　这林微，竟然如此厉害？

　　他不是被压制了修为，阴身连脱壳而出都做不到，为何还能施展出寻常阴官鬼修都无法修成的‘尸魂鬼爪’这门鬼道之术？

　　相比于这边的惊骇和不敢之下，那边曲无双和晋王他们虽然最开始也是一愣，但很快就是激动起来。

　　“林大哥，太好了，太好了！”曲无双激动的手舞足蹈，她的性子本是淡漠文静，此刻竟然是激动的不能自已，足以知道她是多高兴了。

　　相对于曲无双那纯粹的兴奋，文若成和晋王是惊喜，文若成眼睛一亮，激动道：“好术法，不动用双手双脚，只用咒言就能快速施展鬼道之术，而且在之前不让对手有丝毫察觉，我还是第一次见到能这么施展术法的，最重要的是，林微还是在修为明显被压制的情况下施展这种鬼道术，他哪来的灵气？”

　　“这就是作茧自缚啊！”晋王也是眼露精光，不过他也担心，担心绥王和宋之迁那边还有后手。

　　他们的确有后手，不过却是没机会施展出来了。

　　因为就在这个时候，通天府外传来一阵巨响，地面都晃了三晃。其他人不清楚发生了什么事，但宋之迁却是面色大变，失声道：“竟有人破了我通天府的守府大阵，是何人如此大胆，敢硬闯通天府，简直罪该万死啊。”

　　说完，他身上冒出一股强横无比的气势，灵气涌动，而他的灵气更呈现出一股金色。

　　这是名入天书，仙官的特征。

　　听到宋之迁的呵斥，其他人也都是目瞪口呆，绥王吴子嵩吓了一哆嗦，那樊姓阴官也是抬头看去，想不明白谁敢硬闯通天府。

　　宋之迁乃是仙道纳灵大境修士，九品仙官，此刻身上金光涌出，立刻是飞身而起，但身体刚刚腾空，就被一股强横力道狠狠的压了下来，乃至于他身上的官服都支离破碎，狼狈不堪。

　　“厉害，竟能一招将纳灵大境的仙官压制，是谁？”文若成、绥王、晋王、以及那樊姓阴官都是目瞪口呆，一脸不敢置信。

　　只有林微有灵眼灵耳，知道来人是谁，他也是一脸惊愕，估摸没想到会是这个情况。但不管怎么说，林微知道，救自己的人来了。

　　下一刻，地牢之内，先是几道强横至极的阴风袭来，随后显露出两个身影，其中一个是卫渊，另外一个，便是刘城隍。

　　“卫渊，是你？你好大的胆……”那边樊姓阴官看到是卫渊，立刻就要骂出声来，不过看到刘城隍，后面的话是硬生生给吞了回去：“刘……刘城隍？”

　　显然他无论如何也没想到东城阴府的刘城隍会亲临此处，估摸刚刚出手将宋之迁打下来的就是这刘城隍，毕竟人家是货真价实的鬼仙修为，比宋之迁不知高了多少境界。

　　绥王，晋王，文若成乃至曲无双，都被镇住了，而孟天弓直接被吓得坐在地上，刘城隍身上的鬼仙气息极为强横，此刻又是暴怒而来，自然是镇住了所有人。

　　唯独林微，此刻微微一笑，心中大定。

　　不用问，刘城隍是为自己而来的，卫大哥也来了，还是卫大哥对自己好啊，有刘城隍这鬼仙坐镇，自己已经没有了危险，况且，这次来的并非只有刘城隍。

　　“你……你是东城阴府的城隍？你好大的胆子，便是阴府城隍，敢冲撞通天府，也是死罪。”宋之迁极为狼狈的从地上爬起来，怒声骂道，他无论官位还是修为都差了刘城隍太多，但他毕竟是九品仙官，此刻仗着有靠山，所以是出言怒斥。

　　不过他刚说完，又是一道更强的阴气压下，这位宋大人还想再说，却是又被狠狠地打翻在地，这次脸上鼻子上都出血了，牙都掉了两颗。


第一百六十九章 阴府就是这么硬

　　这一次，通天府的宋大人可是狼狈到了极点，他直接被那一股肉眼难见的气劲打的在地上翻了两个跟头，鼻子上，嘴上，血呼啦啦一片，刚想说话，嘴里蹦出俩牙。

　　周围的守卫和绥王吴子嵩都快吓死了。

　　有人竟然敢将通天府伊九品仙官宋之迁打成这幅德行，可以想象，宋之迁肯定不会善罢甘休，绝对会和对方不死不休。而且要知道这位宋大人可是仙道纳灵境修士，肉身早已经淬炼得如钢似铁，平时根本不可能有人可以打伤他。

　　但是现在，他只是被一道气势就打成这德行，就像是去了半条命，努力爬了几下，还是趴在地上半天没爬起来。

　　“反了，你们竟然敢攻击仙官，死罪，死罪啊！”宋之迁爬不起来，将嘴里的血沫子突了出来，怒声大叫，不过下一刻，他的声音就戛然而止。

　　就像是一只歇斯底里叫嚷的鸭子，被人狠狠的扣住脖子一样。宋之迁的眼睛瞬间睁大，露出不敢置信的神色，当中，有八成都是惊恐。

　　此刻地牢之中已经不知道什么时候，多出来一个人。

　　这人一身阴龙王袍，身上阴气浓的简直让人窒息。

　　绥王吴子嵩刚刚还想起身呵斥那刘城隍几句，毕竟他是人皇之子，人皇之尊，比城隍一级还要高贵。

　　可是此刻看到另外这个人，绥王吴子嵩将后面的话毫不犹豫的吞了回去，不光如此，他竟然是浑身哆嗦，满头冷汗，更是向后缩了缩。

　　晋王瞪着眼，文若成嘴巴张大，都是目瞪口呆，只有曲无双不认得这个凭空冒出来的人，但她能感觉到，这里所有人加一块，包括那位刘城隍揉在一起，都不是这人一根手指的对手。

　　至于那位樊姓阴官，二话不说，噗通一声就跪在地上，嘴里颤声道：“西城阴府接引司樊仲，拜见城殿阎罗大人！”

　　城殿阎罗，亲临！

　　来的自然是东城殿阎罗姜柏崖，当然南城殿阎罗姬弘文也来了，不过却没有现身，原因只有姬弘文自己清楚。

　　不过就是一个姜柏崖，也足以将场面震住了。

　　林微此刻也是阴身归窍，上前行礼，姜柏崖一看，立刻是大手一挥，林微身上的封印锁链直接化为飞灰。

　　这就是阎罗鬼仙的手段，简直强到了让人难以理解。

　　宋之迁之前那是硬气的可以，即便是面对刘城隍，他也是底气十足，因为他毕竟是仙官，而且他也有靠山。不过现在面对阴府的城殿阎罗，他真的是硬不起来，就是自己的靠山，也不敢和城殿阎罗当面硬干。

　　官阶和修为，主要是修为，差了太多了。宋之迁可是清楚，姜柏崖应该已经是三变鬼仙了，比仙朝灵仙都要厉害，已经和“真人”无异。

　　这样的强者要灭掉自己，简直和碾死一只蚂蚁差不多，不，实际上要更容易，而且谁敢追责一位阎罗？

　　宋之迁可以百分百肯定，就是这位阎罗现在灭了自己，仙朝也不会为了自己降罪一位城殿阎罗。

　　所以他现在吓坏了，完全没有了平日里那高高在上，威严和儒雅的气势，此刻的他，就差跪下磕头了。

　　“你刚才说谁死罪呢？”姜柏崖眼皮都不抬，冷冷说道，谁都知道，他这话是冲谁说的。

　　“下……下官，下官不是……那个……”宋之迁词穷又结巴，说不出一句话来，别说他，就是性格阴狠的绥王，此刻也是屁都不敢放一个。

　　吴子嵩身为人皇之子，自然清楚城殿阎罗的地位，在阴府，城殿阎罗就是主宰。光是这一点，就无人敢惹，别说他区区一个皇子，就是他父皇吴玄宗来了，也不敢惹这位阎罗，在仙朝级别上，人皇是要比阎罗级别低一些，别说人皇，就是吴国的镇国仙人来了，面对城殿阎罗也得客客气气。

　　这城殿阎罗为何而来，已经是非常明显，是为了那林微。

　　吴子嵩此刻是又惊又怒，他想不明白区区一个八品阴官，为何能惊动城殿阎罗亲临，说出去都是绝对不可能的事情，谁会信？

　　但偏偏这就发生了，而且就发生在自己的面前。一时间，吴子嵩心头一凉，他感觉自己犯了一个大错。他没有弄清楚林微的底细，又或者说，之前查出来的，根本就是冰山一角，若是早知道这林微背后是城殿阎罗这一棵大树，那他百分百不会来招惹林微。

　　绥王后悔，宋之迁后悔，樊大人也后悔，孟天弓更不用说，他从刚才刘城隍降临，就已经被吓住了，现在阎罗亲临，他是跪在一旁，大气都不敢出。心里只想着一件事，那就是忘了我，别搭理我，不过显然，他的祈祷没有起作用。

　　刘城隍这时候已经走过去和林微嘘寒问暖，卫渊更是拍了拍林微的肩膀，一句话都没说，以他和林微的交情，那一切都在不言中。

　　“走吧，林微，这次你编撰《阴山经》，为咱们阴府立刻大功，地卷石碑都给你记了大功德，留了金名，这可是名垂千古的事啊。为了你这事，连咱们东城殿阎罗大人都出面了，现在，谁都拦不住你，走吧，咱们回去。”刘城隍这时候笑道，有城殿阎罗在，他也是丝毫不惧，区区一个通天府，砸了就砸了，能奈我何？

　　林微也没想到自己的《阴山经》会有这么大的效果，不过阎罗亲临，那是必须要谢的，所以林微上前拜谢姜柏崖，谢刘城隍，谢卫渊。随后又跑过去谢目瞪口呆的晋王、文若成还有曲无双。

　　不过林微没有立刻走，他扭头看了一眼地上的孟天弓，道：“阎罗大人，城隍大人，卫大人，我还有一场死斗没有了解，林微斗胆请诸位大人稍候！”

　　姜柏崖现在对林微是有十足好感，自然是点头应允，刘城隍和卫渊更不用说，阎罗大人都点头，他们哪可能拦着。

　　地上的孟天弓一听，浑身哆嗦，却是抬头看向林微道：“林大人，我……”

　　“孟天弓，咱们死斗还没有结束，别忘了，你我签的是生死状，只有双方一人灭魂，才算是结束，起来，咱们再斗！”说完，林微再次阴身出窍，不过这一次没有了封印，林微的阴身是修为恢复。

　　孟天弓吓的胆颤心惊，之前林微修为被压制，尚且用“尸魂鬼爪”将自己阴身重伤，如今林微修为恢复，他又怎么可能是对手。

　　当下孟天弓再无一点战意，竟然是跪地求饶，这一下别说林微这边的人，就是那边绥王和樊大人都觉得此人竟然如此不堪。

　　林微面色不改，不过也是觉得索然无味，这孟天弓就是一个欺软怕硬贪生怕死之徒，杀他都嫌脏手，林微直接抬手一指，一道光芒闪过，孟天弓的阴身竟然是支离破碎，成了残魂，逃一般的缩回他的肉身。

　　孟天弓的鬼道修为，直接被废，阴身残破，将来也不可能再修炼鬼道。

　　随后林微又是一点，同样废了孟天弓的肉身的仙道修为，当下孟天弓就如同一摊烂泥，瘫软在地。

　　随后林微再不看那孟天弓一眼，因为这孟天弓再不可能有所作为，就他现在这样子，就是林微不杀他，也最多只有半月可活。

　　看到林微要走，宋之迁忍不住了。

　　“这……这林微还是通天府在押的要犯，仙朝府衙若是知道了，肯定不会善罢甘休的！”宋之迁这时候咬牙说道，他自然知道不可能阻拦，但一些话他还是要说。

　　他这么说，实际上是在拖延时间，通天府的守护阵法被破，仙朝府衙立刻就会知晓，应该很快就会有仙官降临。

　　他宋之迁拦不住阎罗，那真正有仙人修为的仙官总该可以。宋之迁这一次栽的跟头实在是太大了，他被当中打成这副模样，可以说已经是一点脸面都给没有给他留，他自然难咽这一口气，暗道只要有更厉害的仙官降临，莫非你阴府还要真的造反仙朝吗？

　　“不善罢甘休？好啊，让他们来找本王！”姜柏崖说完，就要带人离开，便在这时，数道威压从天而降，下一刻一道金门开，从里面闪出三个人影。

　　宋之迁一看，立刻是连滚带爬的跑过去：“韩大人，还请为我通天府做主啊。”

　　这三人当中，有两个是一身金甲的仙朝仙兵，走在中间的是一个身穿火云流浆服的仙官，这仙官气势强劲，他所踏足之处，可以说是真正做到了“蓬荜生辉”，金光绕足。

　　“事情我已知晓，宋之迁，你好赖也是仙朝九品官，如此模样这是成何体统？”被叫做韩大人的仙官冷声说道，随后这才露出一脸笑容，冲着姜柏崖道：“原来是姜阎罗，不知道什么事惹你如此生气，大发雷霆，非要闯入通天府啊？”

　　看似打招呼，实则在质问。

　　姜柏崖扫了一眼对方，只说了一句话：“滚，区区伪仙（地仙）也敢来质问本王，什么时候你修到灵仙，再来和本王说话。”

　　说完，竟然是大袖一甩，将两个仙兵和一个仙官直接打回了那一道金门当中。


第一百七十章 回阴府

　　宋之迁傻了。

　　林微也是一呆，暗道这姜柏崖厉害啊。

　　何止是厉害，简直是霸道，霸道无比，那韩仙官怎么说都是八品仙官，还带着两个仙兵，竟然是被他一巴掌打回了仙界，简直是牛逼顶塌天。

　　在场的全傻眼了，而下一刻，刘城隍突然上前，一脚将那宋之迁踢翻在地，又踹又骂：“你通天府牛啊，来，以为我们阴府怕你？呸，告诉你，你爷爷忍你们很久了。”

　　其他人险些吓懵，刘城隍怎么说都是鬼仙修为，宋之迁哪儿是他的对手，几脚就踹的背过去晕死过去。

　　一个仙道纳灵大境修士，竟然被踢晕过去，实在是天底下头一份。

　　原本绥王吴子嵩还觉得他是人皇之子，阴府肯定会给自己几分面子，不过现在，他吓的一句不敢吭，生怕惹了这阴府的蛮人，被打一顿。

　　人家不敢？

　　得了吧，连刚刚冒出来的八品仙官都被一巴掌打回去，九品仙官被踹晕，这帮浑人什么事干不出来？

　　踹过瘾了，刘城隍看了一眼姜柏崖，两人是心照不宣的笑了。

　　打仙官，这事小不了，不过他们不怕，一来这次是真的惹怒了阴府，刚刚他们施展搜魂之术，就知道林微是被冤枉诬陷进来的，光这一条，打他们就不过分。以前也有类似的情况，只不过阴府这边不愿意为了一些普通阴官撕破脸罢了，但这一次，他们抓了林微，这就是惹怒了阴府。

　　林微是谁？那是编撰《阴山经》的人，地卷石碑上都留了金名，一部《阴山经》绝对可以阴府的镇界之宝，阴界的功臣，若是让通天府给办了，阴府上下怕是真没颜面了。

　　所以，这次姜柏崖和刘城隍那是一点面子都没有给。

　　怕？

　　还真不怕，姜柏崖是何等人物，那是堂堂东城阴府的城殿阎罗，三变鬼仙修为，别说这次他占着理，就是不占理耍横，又能如何？

　　况且还有仙朝文圣院在后面给他们撑腰呢，《阴山经》能惊动阴界，惊动地卷石碑，同样，也是一部儒家著作，光是这一部《阴山经》，就有资格进入文圣院，进入“藏圣阁”，成为千古流传的文典。

　　可以说，就凭这一部书，林微就可以受文圣院加封加赏，做到以文载道。通天府要对付林微，文圣院也不可能答应。

　　说曹操，曹操就到，这时候，一道仙气威压落下，姚文圣现身了。

　　实际上他早就到了，不过一直和姬弘文一样躲着，毕竟林微是东城阴府的人，就应该东城殿阎罗出马。

　　没想到姜柏崖如此生猛，竟然将仙朝府衙的一个八品仙官给打了回去，那刘城隍还将通天府伊宋之迁给打的晕死过去，这算是捅了篓子。

　　所以姚文圣一来就阴着脸道：“通天府虽然做事有失公允，但这么打人，也实在有辱斯文！”

　　姜柏崖立刻不乐意了，道：“不对吧，来之前就你最吵吵，说什么要好好教训通天府这帮滥用公权的官员，将他们骂了个狗血淋头，怎么现在又觉得不妥了？莫非文圣院诸位文圣，都是趋炎附势，欺软怕硬，不明事理，黑白不分的软骨头？”

　　“呸，胡说，我等读书人自然是明事理，对就是对，错就是错，通天府做事有问题，姚某自会和诸位文圣说明，一起上奏仙朝，让仙朝府衙给个解释，惩处滥用仙权之人，不过你们打人也不对……”

　　姚文圣还没说完，刘城隍就道：“姚文圣，莫非他们持强临弱，仗势欺人，诬陷良官，还不应该打？”

　　“这……”姚文圣一时间不知如何作答。

　　“我部下林微，被通天府关押几天，受了多少酷刑，多少折磨，而且那些罪名都是子虚乌有，怎么，他们欺负我们阴府的人就可以，我们阴府的人揍他们就不行？”刘城隍又问。

　　“我……”姚文圣还想说，刘城隍又抢先道：“林微我问你，那姓宋的有没有派人打你，辱你，对你使用酷刑？”

　　“有！”林微回答的极为干脆，他已经看出来刘城隍在绕那姚文圣，所以自然是十分配合。

　　姚文圣一翻白眼，直接道：“得，你们有理行了吧。行了，人救出来了，让林微跟我回一趟文圣院。”

　　这时候姜柏崖道：“现在不行，林微要先回阴界。”

　　说实话，姜柏崖刚刚一怒之下将那八品仙官打回去的架势还是震慑住姚文圣了，后者也不敢硬来，只能是冲着林微道：“林微，你的《阴山经》乃是开创先河之著作，几位文圣都赞不绝口，而且几位文圣已经推举《阴山经》入文圣院‘藏书阁’，写入儒道仙卷，到时候需要你亲自来一趟，三日后，我再来接你！”

　　说完，姚文圣也不多留，立刻是化作一道流光，消失无踪。

　　林微也是心神震撼，他可是记得，在上一世那写原版《阴山经》的阴官，可是没有这等殊荣，入文圣院藏书阁，写入儒道仙卷，这是何等荣耀？想到这里，也是一时间有些失神。

　　“走吧，早点回阴府，免得仙府府衙那帮家伙又来找麻烦！”姜柏崖也不容林微拒绝，大袖一甩，立刻是挂起一道如墨阴风，将林微、刘城隍、卫渊三人一起卷走，消失无踪。

　　“林微已经无恙，咱们也走！”文若成这时候反应过来，知道此地不宜久留，急忙吟诵踏风行，也是带着晋王吴子胤和曲无双立刻离开。

　　不一会儿，现场只留下十几个已经吓傻的通天府牙卫兵，以及绥王吴子嵩、樊仲和死人无异的孟天弓。

　　那樊仲目瞪口呆，一脸的悔意，不用问，他这次来可以说是大大的错误，这时候是一句话都不敢说，甚至也懒得再和绥王打招呼，直接阴着脸抓住瘫软晕厥的孟天弓，快速离去。

　　吴子嵩脸色苍白，事前他根本想不到，事情会发展到现在这个地步。

　　别说他想不到，就是吴玄宗也没想到。

　　皇宫之内，吴玄宗正在笑呵呵的看着地方上进宫的一件玉器珍宝，那是一件上号的羊脂玉雕琢成的玉盘。

　　“好东西啊，这浑然一体的玉石，这鬼斧神工一般的雕工，还有上面的天然纹路，简直是一件稀世珍宝啊！”吴玄宗将这玉牌捧在手里，爱不释手。

　　一旁伺候着的太监宫女都看得出来，吴玄宗此刻心情极好。

　　便在这时，外面一个太监急急匆匆的跑进来禀报。

　　啪的一声。

　　吴玄宗手中那价值连城的玉盘直接失手摔在地上，碎裂一地。

　　一瞬间，吴玄宗的脸色就变的极为难看，他甚至没有理会脚下的玉盘碎片，而是将太监宫女全部赶了出去。只是片刻，大殿之内只剩下了吴玄宗一人。

　　“黑影，东城殿阎罗姜柏崖真的作出那等事情？”吴玄宗还是不信。

　　在一旁，黑影凭空出现，道：“据我所知，是，宋之迁被打的晕厥过去，仙朝府衙一位八品仙官也被他直接打了回去。”

　　“强盗，简直就是强盗！”吴玄宗气的骂了一声，黑影则是少有的苦笑一声：“那姜柏崖是城殿阎罗，还是三变鬼仙，换作别人，有这心思也不敢，而且，当时来的还有文圣院的姚文圣。”

　　吴玄宗沉思许久，这才喃喃道：“这件事，先到此为止吧。去查查，那林微究竟是什么来头。”

　　东城阴府，地卷神殿。

　　不少得到消息的阴官都赶了过来，有一个五品阴官小声问一旁的同僚：“那林微，究竟是什么来头？”

　　“不太清楚，不过城殿阎罗大人已经将那林微编著的《阴山经》汇入魂玉简，并且吩咐十六名抄录官日夜不停的抄录文册，让所有阴官拜读，我看过几册，果然是大才啊，这林微今后怕就要一飞冲天了。”另外一个五品阴官笑道。

　　“恩，我看官升一品应该是没有问题，听说他现在是八品，这次可能会晋升七品。”

　　“七品？我觉得六品都有可能，据说这林微三年多前还只是九品鬼差，这才几年，就升到这个地步，简直是前所未有，至少，我没听说过。”

　　“长江后浪推前浪，年轻一辈，不服不行啊。”

　　几个阴官在外面感慨，而林微此刻却是盯着地卷石碑上自己那暗金色的名字心中激动。

　　地卷金名，竟然是地卷金名，怪不得连东城殿阎罗都会为了自己去通天府，这可是天大的荣耀。地卷石碑是阴界之祖，成就金名，是地卷认可，试想一下若是自己被那通天府给定了莫须有的罪，那阴府不光丢脸，那是被打脸，怪不得姜阎罗如此震怒。

　　现在林微不用担心通天府了，出了事，有阎罗顶着，自己不需要怕。

　　“林微，地卷石碑上记录了你编撰《阴山经》的功德，可以转化为鬼道修为，你什么时候要，什么时候都可以来取。”刘城隍这时候在一旁说道，姜柏崖已经是回去，城殿阎罗何等身份，自然不会陪着林微。

　　“谢刘城隍，就是不知地卷功能修为又多少？”林微这时候搓了搓手激动道，一旁卫渊哈哈一笑：“这功德修为可真没多少，当初我积阴德有三十年，最后也不过是将我提升了两个鬼道大境，可我当时一点鬼道修为都没有，功能修为能提升的境界自然要多，你现在的鬼道修为都已经是黄道小境，就算是有功德修为，也未必够你提升半个境界。”


第一百七十一章 半步魂丹

　　卫渊的意思林微自然清楚，打个比喻，鬼道就像是一个木桶，修为便是木桶当中的水，鬼道境界提升，木桶会增大，然后慢慢积蓄修为，然后再突破。自然鬼道灵动境的“木桶”大小和鬼道黄道境的“木桶”大小是不同的。当初卫渊积攒了三十年的阴德，可以将鬼道灵动和鬼道噬灵两个“木桶”灌满，但换成黄道境的“木桶”，怕是连十分之一都灌不够。

　　林微这次编撰《阴山经》也是大功德，但这功能能转化为的鬼道修为有多少，谁都不知道，或许会和卫渊积攒三十年的阴德一样，也可能要更多，但现在林微已经是鬼道黄道小境，除非能超过卫渊当初的阴德很多，否则怕是很难依靠功能突破境界。

　　这时候林微也是哈哈一笑：“无妨，哪怕不多，也能抵得上数年的苦修，对我来说，已经足够了，比起其他鬼修，我的修炼速度已经是非常快了。”

　　林微这么一说，无论是卫渊还是刘城隍都反应过来。

　　是啊，就在几年前，林微都还没有修炼鬼道，换做别的鬼修，即便是天资卓越，修炼到黄道小境，也需要十几年，甚至更长，可林微短短三年就达到了这个程度。

　　“林微说的对，不管地卷这次给了多少功能，能换成多少修为，都不重要，反正都是白得的，多了自然好，少了也没什么。”刘城隍也是点头，又道：“况且只是提升修为那是不行的，还得巩固修为，修炼鬼道术法，不然也只是一个空架子。”

　　说完，刘城隍突然想起什么，看向林微问道：“对了，我听说你在修为被压制的情况下，还能将那同样是黄道小境的孟天弓打残，用的是尸魂鬼爪？”

　　林微点头，这件事自然是瞒不住。林微自然清楚这门鬼道术法属于极难修炼的鬼道术法，林微也是在编撰阴山经，翻阅各种典籍的时候知道了这门鬼道术法，好奇之下就修炼了。

　　这尸魂鬼爪，属于一百个鬼修修炼，只有一个能练成的那种术法，需要极强的天赋，林微在编撰的空闲修炼的一段时间竟然是练成了，而且还派上了用场。这一次面对孟天弓，若非有这尸魂鬼爪，林微即便是想要赢，也绝不会这么简单。

　　“天资卓越！”刘城隍这时候也是称赞了一句，说实话，他当初也修炼过尸魂鬼爪，但同样是没有练成，这术法能不能修炼成功，和修为境界无关，全靠悟性。

　　“林弟，你打算什么时候换取地卷功德？”卫渊问了一句。

　　“择日不如撞日，就今天吧！”林微抬头看了看地卷石碑，然后又十分郑重的冲着卫渊和刘城隍一拜。

　　“这次林微遭难，幸得有卫大哥和刘城隍搭救，此恩林微铭记于心！”说完，林微一躬到底。

　　“你我兄弟，还用得着说这些？”卫渊说道，一旁刘城隍则也是哈哈一笑：“当初抢你一篇试卷，这次算是还了以前的债了，只可惜你那《阴山经》原稿已经是被咱们阎罗大人给收藏了，连上表仙朝文圣院的都是抄本，看起来，咱们阎罗大人对你的字也是十分喜爱啊。”

　　说到姜柏崖，林微心里是极为佩服的，这位城殿阎罗大人简直是霸气到了极点，一点都没有给那几个仙官留颜面，这般手段看似蛮横，但实际上林微清楚，姜柏崖这是真的打算护着自己。可以想象，打了仙官，仙朝那边定然会有所反应，姜柏崖和自己可以说素不相识能为自己做到这一点，足以知道是那种可以靠得住的上官。

　　林微以为，自己是因为《阴山经》才让姜柏崖这位阎罗看重，只不过他显然不知道，《阴山经》只是其中一个原因。

　　另外一个原因却是一件机密，阴府之内也是极少有人知道，便是在通冥山，那“古魔地尸”的封印之地，当时若非是林微情急之下布下一个阵法维持，那古魔早就出世了。

　　要说功德，这才是真正的功德，因为这一个举动不知道挽救多少生灵。但这件事因为隐秘，不能暴露，所以连林微自己都不知道他立了一个大功。他虽然不知道，但姜柏崖和姬弘文知道，自然，林微这等功臣，上次没有被嘉奖就算了，又怎能被通天府那帮官僚陷害？就算没有《阴山经》这件事，他们也不可能不管林微。

　　这才是姜柏崖亲自出手的原因。

　　这些事情，林微都不知道，通过这件事，他见识到姜柏崖和刘城隍大发神威之后，心中对鬼仙也是存了敬畏。

　　虽然不如正统仙道，但鬼仙也是仙，修成之后照样可以纵横天地。

　　所以他才会立刻将因为《阴山经》而获取的功德换为鬼道修为，在林微来看，鬼道黄道小境虽然已经相当不弱，足以再阴界很多地方来去自如，有自保之力，但和真正的高手比起来还是太差。

　　仙道修为，林微在获取到修炼无瑕神关的功法“紫霄神关诀”之前，只能将修为提升到玄道大境。

　　到了玄道大境就需要停止修炼，不能再提升境界，就如同是七绝道门的先天道便是如此，对方在等无瑕神关，林微也一样。

　　虽说现在林微已经获取到了四片残图中的三片，似乎距离“紫霄神关诀”只差一步之遥，但谁又能知道，这看似短短的一步，迈过去需要多久。

　　或许一年，或许十年。

　　这段时间，自己除非是放弃无瑕仙道，否则绝对不能踏入神关境半步，可以想象到时候林微仙道修为只有玄道大境，若是不再快一点提升鬼道修为，那拿什么来撑场面？

　　所以鬼道修为，林微要做的就只有一件事，那就是快速提升，快速提升！

　　到了地卷石碑前的一个石台上，林微伸手触碰在地卷石碑上，而在林微手掌之前，是他的名字，带着一股股暗金之色，将石碑上其他的名字都比了下去。

　　要将地卷功能转化为修为，就需要碰触地卷碑石，请求地卷赐予修为。这个过程要虔诚，心无杂念，只有心诚，才能沟通地卷，获取修为加持。

　　当然，这种类似于“灌顶”一般的修为输入不是谁都可以获得的，那必然是要作出一些事迹，被阴界地卷认可的事情，得了功能，才能转化为修为灌注阴身。就像是之前的卫渊，属于慢慢积累，三十年的功能积攒，让他成为七品阴官之后立刻就能从没有鬼道修为，提升到鬼道噬灵大境。

　　现在的林微也是一样，区别是卫渊的功能是慢慢积累，而林微是一蹴而就，仅凭一部《阴山经》，就获得了比卫渊还要多的功能。

　　如今就看这些功能可以转化为多少修为。

　　林微阴身闭目，手触地卷石碑，开始请求赐予。这个过程是十分神圣而且不容打断，所以此刻的地卷神殿之内，除了林微和几名终年守卫在这里的鬼兵之外，其他人都在大殿外等候。

　　刘城隍身居高位，自然是公务繁忙，等了一个时辰，就先回去了，只留下卫渊继续等待。而卫渊又等了一个时辰，府衙那边就派人来，说有诸多事情等待处理。卫渊想了想摇头道：“此番我兄弟在里面获取修为，我应该等在这里，府衙那边的事情，先放一放，若是有特别重要的事情，让三位判官先去定夺。”

　　又是一个时辰，王成和鬼七也都赶了回来，不光是他们，以前和林微有过交情的大鬼小鬼来了一片。林微安然无恙，这件事他们早就去通报了在纯元宫焦急等待小心的铃铛等人，之后他们才过来。

　　知道林微在里面获取地卷赐予的鬼道修为赏赐，都是一脸好奇。

　　又等了一会儿，连阴司鬼部的穆大人和景华文也来了。他们也是听说了林微的事情，尤其是看过《阴山经》之后，又知道是城殿阎罗姜柏崖亲自去通天府将林微“接”回来，当下明白林微这是要飞黄腾达了。

　　现在穆大人名义上还是林微的上官，自然是要来，景华文和林微关系还不错，也就一并过来。

　　“卫大人！”穆大人来了上前和卫渊行礼，卫渊点头，然后依旧看着大殿。

　　又等了片刻，阴长乐来了。

　　穿着八品巡游官服的阴长乐此刻气势很足，他的鬼道修为已经是黄道大境，距离凝集魂丹也只差一步，在八品阴官当中已经是极为厉害的。

　　不过谁都知道阴长乐是阴鬼宗宗主的儿子，他的修为能提升这么快太正常不过，阴鬼宗可是阴界大宗，什么好东西没有，什么好功法没有，再加上阴长乐本身修炼鬼道的天资就极强，所以才有他黄道大境的修为。

　　“不知道林兄他这次获取地卷功能修为，鬼道能上升到哪个境界？”阴长乐这时候也是颇为矛盾，以他和林微的关系，自然希望林微修为越高越好，但他也有些不服气，毕竟和林微比起来，他的修炼资源要更好，若是这还比不过林微，实在是有些无地自容。

　　不过很快阴长乐就想通了：“这小子又不是自己修炼的，地卷功能修为也不是谁都能获取，谁能想到这小子竟然还会写书！”

　　阴长乐忍不住腹诽。

　　就在这时候，林微在里面待了足足四个时辰之后，一道冲天阴气直接从大殿内冒出。

　　这一刻，所有人都是一愣。

　　卫渊狂喜，王成和鬼七是目瞪口呆，阴长乐则是瞪着眼感应了片刻，随即骂道：“靠，这小子竟然修成半步魂丹了！”


第一百七十二章 地卷之灵

　　四个时辰之前，地卷神殿。

　　林微闭目感悟，他完全是按照卫渊所教的经验来做，毕竟之前林微可是没有如此近距离接触过阴界地卷。

　　这阴界地卷可是不简单，其来历少有人知，传说从阴界诞生之时，就已经存在，乃是和天地奇木以及仙界天书同时代的圣物。也有人说，这地卷原本只是一块阴界祖灵之石，后被仙朝“混沌仙帝”炼化，制成通达阴界之石碑。地卷，乃是阴界中心，也是支撑一界的基石，不可或缺，更代表仙朝威严。

　　关于地卷的传说，林微不止一次听到，上一世和这一世都听过。而现在，自己的手掌就碰触在这传说中的阴界圣物之上。

　　这本身就是一个无上荣耀。

　　林微胡思乱想了一阵，就凝神，抛却杂念，开始虔诚请愿，只不过按照卫渊所讲的坚持了一个时辰都没反应，林微不免有些意外和失望。想着，会不会是什么地方没弄对，所以睁开眼，准备出去问问卫渊。

　　但林微睁眼之后，却是目瞪口呆。

　　他发现，自己在一个奇怪的地方，周围已经不是之前的地卷神殿，而是一个，满是黑色晶石，如同四面八方有着数千面镜子的地方。

　　每一个如同镜面的晶石上，都有林微的影子，看上去密密麻麻，十分的诡异。

　　这里没有一丝风，没有任何声音，林微愣在哪里，一时间不知道该如何做。就在这时候，林微灵眼和灵耳有所感应，猛地回头，身后站着一个人。

　　那是一个穿着黑衣小裙的小姑娘，头发黑油油的，戴着如同黑色晶石一般的发饰，十分娇小可爱。

　　不过林微却是如临大敌，这小姑娘看似人畜无害，而且气感之术也是毫无发现，如同一个普通人，但灵眼所见，却是截然相反。

　　这小女孩头上，竟有八层修罗鬼头伞盖，层层叠叠，但偏偏，林微什么都感觉不到，若而非有灵眼，他根本看不到这些。

　　林微头皮发麻，虽说他现在是阴身，没有头皮，但他是真的紧张了。

　　要问为什么？原因很简单，就是之前林微见过的东城殿阎罗头顶上的鬼火扇盖，也不过只有三层，而这小女孩压根不是鬼火扇盖，有的是白骨，有的是鬼头，有的是修罗，还有的林微压根不认识。

　　若是这么算，这小女孩比姜柏崖要厉害。

　　但是林微也不清楚这小女孩究竟是个什么，可不管她是什么，林微都清楚，自己这区区鬼道黄道小境，在人家眼里根本是不值一提。

　　既然如此，那严阵以待如临大敌又有个屁用啊？

　　想到这里林微反倒是想开了，他放松下来，盯着对方，暗道不管这是什么，要做什么就做什么，自己都接着。

　　“你是谁？”林微问了一句。

　　“你的书写的很好看！”小女孩回了一句。

　　“谢谢，我是问，你是谁？”林微再问。

　　“你的书我很喜欢！”小女孩再回一句。

　　“你到底是谁？”林微加重了语气。

　　“书里的阴界，有壮美河山，有百种奇物，我自己都不知道，阴界在你笔下会如此特别。”小女孩继续道。

　　林微有些蒙圈了，这小女孩是不是听不懂人话，简直就是答非所问。不过她说看过自己的书，不用问，肯定是《阴山经》。

　　这时候小女孩又问了一个让林微毛骨悚然的问题。

　　她是这么问的。

　　“你能看到我？”

　　林微一听，第一个反应就是坏了，不用问一般人肯定是看不到她的，自己有灵眼才可以，如此一来岂不是暴露灵眼？

　　不过这也不是第一次了，上一次在地灵果树下，林微就靠着灵眼看到那古怪的人影，可相对比起来，这小女孩比那几个人影要厉害多了。

　　现在就是不承认也不行了，林微只能是咬牙点了点头，表示自己能看到她。

　　“但是我看不到我自己！”小女孩露出了一脸遗憾，虽然只是一个小女孩的模样，但是她此刻露出的表情，却是让林微没来由的一疼。

　　“怎么会，这里到处都是镜……”林微一边说，一边向四周看去，不过他的话被他看到的事情给吞了回去。

　　周围如同镜子一般的晶石上，竟然没有这小女孩的影子。

　　林微第一个感觉就是有一些害怕，不过看到小女孩那一脸遗憾之色，又有些同情。也不知道是鬼使神差还是什么的，林微竟然是道：“这有何难？我给你画一幅画，你不就可以看到自己了！”

　　“真的，你除了会写书，还会画画，好啊，给我画！”小女孩竟然是立刻笑了起来，那种感觉就如同春风拂面一般，让人心旷神怡。

　　下一刻小女孩小手一挥，竟然是无中生有，旁边出现了一张桌子，上面有纸笔砚台。

　　作画之用，都有了。

　　林微知道这小女孩修为一定是到了某种不可思议的程度，因为刚刚她可是能做到“无中生有”，就是仙法，怕是也做不到这一点。

　　“画吧！”小女孩取来笔递给林微，然后就站在前面，让林微参照。

　　林微虽然满腹疑惑，但这时候也是按下那些想法，执笔作画。林微是谁？那是真正的书画大家，尤其是这一世，他修炼了神画师道，画技更是已经到了化境一般，只是片刻，就画出一副人物图。

　　可是林微仔细一看，当即是一头冷汗，他竟然失手了，画作上的小女孩面貌和她本身竟然是相差甚远。

　　“怎么会如此？”林微还是头一次遇到这种事，他以前可是从不会失手，当下是将第一张画撕掉，重画。

　　“好了么？”小女孩问。

　　“还没有！”林微撕掉了第二张。

　　“还没好吗？”

　　“再等等！”刺啦，第三张。

　　“你行不行啊？”

　　“快了，快了！”

　　林微画了足足有十次，都没有成功，虽然一次比一次画的像，但林微总觉得什么地方不对，就是觉得还差了一点，所以撕了继续画。

　　也不知道过了多久，林微画好一副看过去，才点了点头，他这一副人物画像虽说在他看来还差了那么一点点，但已经有九成九的相似度了。

　　林微已经尽力，甚至刚刚，他感觉自己画成最后一副后，竟然感觉许久没有突破的神画师道，有突破的迹象。要知道这对林微来说，可是天大的好事。

　　“画好了？”小女孩问道。

　　“恩！”林微放下笔，将画递过去，小女孩一看，立刻是欣喜若狂道：“我看到我自己了，我看到我自己了，哈哈，太好了。”

　　她是真的高兴，活蹦乱跳，林微一看也是十分欣慰。

　　小女孩将画好好的收起，然后扭头看了林微一眼道：“你很不错，你给了我要的，我也给你要的东西。”

　　说完随意的抬手一挥，一道极为精纯，如同流浆一般的鬼道修为竟然是如同雷电一般，汇入林微的阴身。

　　“这是？”林微大吃一惊，他感觉自己的鬼道修为竟然是在飞速提升，当即是闭目修炼，他可是将几种鬼道修炼功法是背的滚瓜烂熟，此刻修为用来，他配合功法，巩固和提升修为。

　　此刻林微每一次呼吸，都等于是其他鬼修一天的苦修。

　　林微的鬼道修为在快速提升着，原本是黄道小境，修为还不是特别稳固，此刻不过是个呼吸，修为就稳固如山。又是上百次呼吸，林微的鬼道修为竟然是从黄道小境提升到了黄道大境。

　　寻常鬼修数年都难以达成的突破，林微竟然是在短短时间里就突破了。

　　林微已经知道，这就是地卷的功德修为，想不到会如此的厉害，直接缩短自己的修炼时间，将修为快速提升。

　　这已经不是寻常手段了，就是仙人也不可能做到。

　　他的修为还在继续突破，黄道大境，黄道大境巅峰，半步魂丹。

　　林微借助这一股精纯强横的修为灌顶，竟然是在阴身之内拧出一道丹影，这对鬼修联手，是极为重要的一刻，有了这一道丹影，方可凝练和淬炼魂丹，一旦影子成形，那么魂丹境界就算是达成了。

　　林微距离魂丹小境，只差半个脚掌。

　　感受到阴身上比以前强横了数倍的气息，林微自然是欣喜若狂，寻常鬼修到死可能都达不到的境界，自己已经达到了。

　　半步魂丹，这修为也足以在一些不是特别的场合横着走了。

　　激动之下，林微睁开眼睛想要冲着那小女孩道谢，不过睁眼一看，他又回到了地卷神殿，就仿佛，他从没有离开过一样。

　　林微愣在那里，连卫渊他们跑进来都没有反应过来，又或者，他反应过来了，只是因为想到一件事，所以才发愣。

　　他想到了，那小女孩是谁。

　　抬头看了看面前巨大的地卷石碑，林微深吸了口气，他几乎可以肯定，刚刚那漂亮的不像人的小女孩，就是地卷之灵。

　　以道家说法，万物皆有灵，连草木都有灵，就更不用说地卷这等圣物了。

　　感情自己刚刚在和地卷之灵见了面？这实在是说不出，也没有人信。


第一百七十三章 一场风波

　　林微在地卷神殿通过修为灌顶，鬼道修为从黄道小境一跃提升到半步魂丹境，这件事在东城阴府传开了。

　　和林微关系好的人自然是惊叹的惊叹，恭喜的恭喜，而和林微关系不好，或者压根就没和林微打过交道的人，大部分都是嫉妒。

　　没错，就是嫉妒，而且是赤裸裸的嫉妒。

　　东城阴府有诸多衙门，阴官也有数百，但没有一个可以像林微这样修为提升的这么快，半步魂丹啊，要知道就是有很多六品阴官都没有达到魂丹境，多少鬼修哪怕是最后魂飞魄散，都达不到这个境界。

　　而林微从无到有，修炼到这个境界只用了三年多一点的时间。

　　负责阴官履历记录的文官发现，就东城阴府这数百年时间里，林微这种修炼速度绝对是独一份。

　　修为只是一方面，还有官位。

　　这次林微编撰的《阴山经》已经由两个城殿阎罗联合题名，当成阴界第一书，早已经抄录不知道多少分下发到各个阴府衙司当中，让他们读。这可是一个天大的功绩，对于官员来说，有了功绩才能升官。

　　谁都知道，林微要升官了，他现在已经是八品阴官，那么会提升到几品？

　　很多阴官都在讨论这个话题，有人觉得官升一品比较合适，从八品提升到七品，也有少部分阴官认为，这次林微的功劳太大，要知道他可是编撰了阴界第一书，只是升个一品，实在是有些小气了。

　　所以，有人觉得林微可能会提升到六品阴官。

　　而无论七品还是六品，林微这三年多时间里能爬到这个位置，同样是数百年来都没有过的。

　　嫉妒他的人更多了。

　　于是出现了不少批判林微的声音，主要是对林微的惹事能力进行了批评。毕竟林微被通天府抓住的事情，整个阴府都知道了。

　　而为了将这惹事精林微救出来，连东城殿阎罗都出马，而且还得罪了仙朝府衙。

　　“这个林微有才华不假，立了功也不假，可是他品行不端啊，不然怎会被通天府抓起来？通天府是干什么的，那是专门抓违反律法的阴官人官的，这林微一定有问题。”

　　“没错，苍蝇不叮无缝的蛋，这样的人，便是立了功又如何？莫非还能将功补过？而且还是咱们整个阴府给这林微背黑锅，你们不知道，我之前见了一个仙朝的好友，他们都说咱们阴府蛮不讲理啊。”

　　“还有这事？那么这件事，仙朝那边必然会有所反应，我看，林微能躲得过初一躲不过十五，若是他真的作恶多端，咱们阴府也不该保他。”

　　“言之有理，走，咱们这就去给阎罗大人上奏，不能让林微给咱们阴府抹黑，咱们阴府更不能替他背这个黑锅。”

　　“好，走！”

　　一时间风言风语，林微即便是回到了纯元宫，也都知道针对自己的口诛笔伐，可想而知这突然刮起针对自己的一场风波有多大。

　　纯元宫内，正在做客的麻衣老道喝了口从纯元宫几株老茶树上采摘下的新茶炮制的茶水，美美的品了几口，然后才道：“木秀于林风必摧之，林小友，你这次是风头出的太大了，不知道有多少人嫉妒你啊，尤其是你们这官场，为了名利不惜撕破脸皮赤膊上阵的例子太多了，你也得想一些对策，不然等这传言弄大了，那就麻烦了。”

　　林微则是哈哈一笑，道：“他们想说，就让他们说去，我还能管得住人家的嘴？”

　　“你倒是看得开！”麻衣老道笑了笑，他看出来了，林微是一点都没有担心这件事，说明林微胸有成竹，既然如此，自己又何须多想。

　　林微虽然镇定自若，不受流言蜚语的骚扰，可是其他人去是不行。

　　铃铛听说这传言之后，气的大骂，当然，她也有些害怕，毕竟林微当时对付天谷门，的确是引来阴气，毁了天谷门的道门，这件事若是被翻出来，那可如可是好。

　　当时参与了这件事的鬼七等人也都是有些紧张，跑来找林微，林微只交待了一句话，该干什么干什么，就将这件事挡了过去。

　　不过显然这一股针对林微的流言蜚语竟然是愈演愈烈，就连阴长乐也是专门跑来找林微。

　　“我说林兄，你倒是自在，你知不知道现在阴府那边都闹的不可开交了，不少阴官联合起来告你的状，在这个节骨眼上，肯定会影响对你的嘉奖，若是任由这情况持续下去，你要升官就难了，这影响的可是你的仕途。”阴长乐跑来显然是探口风来了。

　　在三年前，林微无论修为还是在阴府官场的影响力都远不如阴长乐，但是短短三年时间，林微不光是修为上超过了阴长乐，就连官位，也要坐着火箭往上升了，所以说，阴长乐已经将林微当成了互帮互助的盟友。

　　若是林微升官，对阴长乐来是好事，因为林微可以托着他，自然林微倒霉，阴长乐什么好处都捞不到。

　　短短两天时间，已经有不少人来问过林微同样的问题，麻衣老道，铃铛，王成，鬼七，甚至还有卫渊。这些都是担心林微的人，不过林微都没有表态，表现的和他没什么关系似的。

　　“林兄，你倒是说句话啊？”阴长乐显然有些着急。

　　林微给阴长乐点了一根养魂香，然后才道：“那长乐兄说，我现在应该怎么做？”

　　阴长乐道：“自然是出面否定，将那无中生有的谣言打破。”

　　“然后呢？”林微又问。

　　“没有然后了，你可以免受这一场风波的印象，这还不够？”阴长乐不明白了。

　　林微叹了口气，要说为官之道，就算是卫渊也比不上两世为人的林微，林微上一世可是吃了太多的亏，这官场的风波，从来不会无缘无故，尤其是这一股风波能吹到现在这种规模，林微几乎可以肯定，背后有人在推波助澜。

　　遇到这种事，不能慌神，更不能什么都没弄清楚就露头，因为到时候很可能会吃大亏。

　　还是那句话，林微以前吃亏吃多了，总结出经验了，遇到这种事，首先要沉得住气，而且要仔细观察，看背后的推手究竟是谁，如果一开始看不清楚，那么就要示敌以弱，让对方以为占据了优势，从而进一步出击，只要这时候，他们基本都会露出马脚。

　　林微自然在意这些针对自己的流言蜚语，他也不是那种好脾气的人，任人欺负，不做反击。若是按照卫渊和阴长乐的建议，自己出面解释，解释好了，幕后推手没有任何损失，反而自己的名声已经受损，解释不好，那自己更是会惹来一系列麻烦，对方肯定会顺杆子上来，痛打落水狗。

　　所以即便林微心里很急，但表现出来的却是云淡风气，实际上，林微早就在暗中收集情报。

　　从地卷神殿回来这两天时间里，林微打听出很多的消息，仔细分析，已经是有所眉目。

　　当然林微能如此镇定自若的原因还有一个，那就是针对自己的这一场风波虽然愈演愈烈，但刘城隍和城殿阎罗都没有任何表态。

　　没有表态，就是最好的表态，这说明他们还是支持自己的。

　　林微若是因为这么一点小事就阵脚大乱，那在刘城隍和阎罗大人那里自然会大大的失分，况且，既然刘城隍和阎罗大人都支持自己，那还有什么可怕的？

　　对手这么做目的就是要抹黑自己，打击自己的仕途，用心可谓是阴险，林微若是不找出幕后推手反击，那以后有类似的情况，其他人还会如此。

　　这便是官场斗争，有的时候并非是如同孟天弓那般台上进行斗法，更多时候是这种无声无息的较量。

　　谁能在这场较量下占得优势，全看各自的手段了。

　　林微不缺手段。

　　所以阴长乐虽然着急的和什么似的，但林微都是平淡如常，而且岔开了话题。

　　“长乐兄，我那白奴在阴鬼宗可好？”林微许久未见白奴，也不知道对方怎么样了。

　　“我还以为你忘了她了！”阴长乐白了林微一眼，道：“白师妹，她可厉害了，我家那老头子自从收了她为徒，那是根本不理睬我了，对了，这件事我还得找你呢，若不是你，我在阴鬼宗的地位也不会一落千丈啊。”

　　显然阴长乐开玩笑的成分居多。

　　随后又道：“白师妹现在正在闭关修炼我阴鬼宗上乘鬼道功法，你猜猜，她现在的修为到什么境界了？”

　　林微想了想道：“上次见她，已经是阴泉小境，这几年过去，她怎么说，也应该有黄道大境了吧？”

　　“什么黄道大境，是魂丹大境，告诉你，如果不出意外，等我那位白师妹出关的时候，就会晋级魂丹大境，这才是天才，我家老头子已经将她当成接班人培养了。”阴长乐是一脸的吃醋：“我修炼比不上她，升官速度又比不上你，你说，我怎么认识你们这两个妖孽变态。”


第一百七十四章 愈演愈烈

　　“鬼道魂丹大境吗？”林微也是目瞪口呆，要知道他是受了地卷之灵的传功，这才能从黄道小境提升到半步魂丹，这还不是真正进入魂丹境，至少需要一月苦修才能稳固修为，踏入魂丹小境。

　　这速度已经是相当快了，可白奴，竟然快要达到魂丹大境了。

　　自己可是有天地奇木，有地卷灌注修为的啊，竟然会被白奴超过这么多，实在是有些不可思议。

　　“这次若非是白师妹闭关，她也一定来看你了，对了，你被抓的事情也没告诉她，我家老头子说不能让她分心。”阴长乐道，林微点了点头，显然是理解。

　　又说了几句，林微把阴长乐忽悠走，便是分析他目前得到的消息。这次阴府之内针对自己的这一场巨大风波，不用问，目的就是为了对付自己，抹黑，阻拦自己升官，甚至是利用这一股风波，形成强压之势，逼迫阎罗处置自己。而经过两日隐忍，林微已经是摸清楚了几个始作俑者。

　　就在这时候，外面有灵气波动，飞来一只纸鹤。这纸鹤是用御风符制成的，速度极快，虽然做不到仙人和鬼仙那般瞬息千里，但也可以夜行千里。

　　这是得自纯元子的一种传讯道术，速度极快，从纯元宫到京都，这纸鹤半日可到。

　　纸鹤是在一天前被林微送到京都一个被他收服的野鬼那里，然后让那野鬼前去找耳帮首领，严平。

　　打探消息历来是耳帮的强项，虽然现在的耳帮未必能打听到阴府的事情，但京都之内的事情，耳帮不可能不知道。

　　林微怀疑，不，几乎可以肯定，这一场针对自己的风波的幕后主事之人当中，必然有自己在京都的对头。

　　当时通天府内没有见到焚谷道人，而事后这家伙也是没有任何消息，不过林微没打算放过这个人。

　　这焚谷道人能隐忍三年，然后突然出击，还知道借用绥王的权势对付自己，毫无疑问，但从危险性上说，这焚谷道人比绥王还要麻烦。

　　对付绥王，林微有许多办法，但焚谷道人则不同，林微就算有办法，找不到他也是白搭。所以这一次林微找耳帮，其中一件事就是让耳帮打探那焚谷道人的下落。

　　还有另外一件事，这次阴府当中针对自己的这一股污蔑和抵制之风，绥王甚至是吴玄宗有没有参与？

　　林微觉得至少绥王一定参与了，吴玄宗不确定，但也有可能，这些都需要耳帮来确认。

　　打探这种消息，再加上之前打探陆嫣然的事情，林微估摸那严平肯定已经猜出自己是谁，不过林微不怕，那严平聪明的很，知道什么事情该说，什么事情不该说。

　　飞回来的纸鹤如同流光一般落到林微的面前，林微将纸鹤展开一看，就看到上面严平的字。

　　内容很少，只有四个字：有绥无宗。

　　林微明白了，这件事那绥王吴子嵩果然参与了进来，当下林微眼睛眯了起来，这绥王几次三番针对自己，本以为通天府的事情之后会收敛一些，没想到竟然还变本加厉了。

　　“吴子嵩啊吴子嵩，这是你自己找死，怨不得我！”林微说了一句，心里已经有了打算，本来吴子嵩留下林微打算是给晋王吴子胤练手的，不过现在来看，吴子嵩得除掉，这样可以帮晋王吴子胤一把，而且林微要借这件事，警告所有背地里打自己主意的人。

　　这时候夜已深，一阵阴风吹过，王成从阴府回来了。

　　“掌门，卫大人让我告诉你，明天仙朝姚文圣会来人接你入文圣院，让你做好准备。”王成在纯元宫就喊林微掌门，在阴府，就喊林大人，这也是林微特意交代过的。

　　此刻完成脸上满是羡慕和激动，毕竟以他的见识来看，文圣院那可是了不得的地方，虽然去的是林微，他也是十分的高兴。

　　林微点头，这时候王成似乎想起了什么欲言又止，林微看出来询问，王成才道：“阴府那些阴官闹的越来越夸张了，关于你的流言蜚语更多了，听说已经有很多阴官联合起来，去找城隍甚至是城殿阎罗去告你的状，还说阴府不应该替你得罪仙朝府衙，不应该替你背黑锅。”

　　林微呵呵一笑道：“他们之前不就是这么说的么？”

　　王成无奈，道：“掌门人，你还笑得出来啊，现在我们都急死了，没想到这一次跳出来围攻你的阴官会那么多，听说一些阴界的鬼修门派也出来讨伐你，对了，还有鬼王殿的修士，也说你之前当鬼差时，就胡作非为，他们正在试压，想罢了你的官。”

　　鬼王殿？

　　林微想起这个门派了，当初好像是这鬼王殿的一个修士杀了傅春来将其练成魑煞害了真真一家子人。

　　胡作非为作恶多端的，好像是你鬼王殿吧？怎么现在反而还倒打一耙了。

　　林微只感觉好笑，不过他也的确没想到，之前的一点点流言蜚语，此刻竟然会演变成如此大的风波，而且有愈演愈烈之势。

　　要知道自己可是编撰了《阴山经》的功臣，而且还受地卷的嘉奖，怎么才两天时间，就让这帮人给反转了过来，自己从一个功臣，竟然是成了过街老鼠人人喊打。

　　虽说现在阎罗和城隍还没有表态，林微也有信心他们不会因为一些没有根据的恶意诽谤中伤就罢自己的官，可是这么下去，自己的名声就全完了。

　　说实话，林微知道无论他们再怎么闹，也不可能真的将自己怎样，现在有刘城隍甚至是姜阎罗罩着，林微啥都不怕。可是这名声也不能就这么被那帮卑鄙小人给毁了，说不定，这就是他们的目的。

　　而且阴府有这么多阴官这么闹，传到仙朝上，那才叫真正的麻烦，更不用说这件事，之前就得罪了仙朝府衙，仙朝府衙若是不拿这件事做文章来反击，那才叫有了鬼。

　　事情有些棘手。

　　“卫大人那边怎么说？”林微问了一句，他已经知道这件事背后有人暗中推动，所以变成现在这样也正常。林微现在倒不怕那些阴官和一些宗门来闹，来诋毁自己，那些阴官，都只是低级阴官，五品以上的阴官都没有参与进来，这些才是阴府的中流砥柱。

　　林微怕的是阴府的上层对自己有看法，如果是那样，自己将来的仕途之路肯定会布满荆棘。

　　最重要的是，仙朝仙官才是林微奋斗的目标，现在还没当仙官，先把仙朝府衙给得罪了，这肯定不是什么好事。但林微并不后悔，这件事本就是他们主动招惹自己，莫非别人打过来，还不准还手吗？

　　“卫大人也着急的不得了，现在都有不少阴官在府衙那里堵着，说是要告你，卫大人也不知如何是好，找了好几次刘城隍，不过刘城隍什么都没说。”王成老老实实地说道，林微听到这里，反倒是松了口气。

　　刘城隍没说话，就已经表明了态度，他还是支持自己的，而且既然刘城隍支持自己，那姜阎罗应该也是一样。

　　这件事他们没有干涉，或许有他们自己的打算，但林微猜得出来，他们的诸多打算当中，有一条定然是想要看看自己会如何处理这件事。

　　这算是上官对自己的一个考验。

　　不光是对自己，还对卫渊，甚至是其他的阴官，闹事的，没闹事的，这一刻全部都露了出来。

　　“厉害啊，这才是上官手段！”林微赞叹了一句。

　　“掌门人啊，你也快想想办法吧，我觉得这件事拖不得，应该早一点站出来将这件事说清楚，不然，趁火打劫的人会越来越多。”王成苦瓜着脸说道，这两天针对林微的阴官越来越多，就是府衙之内，竟然也有不少鬼差和阴官对林微不满，王成是铁杆的“林系”人马，这两天也受到那些人的排挤。

　　“还不是时候，而且就算现在站出来，也不可能缓和局面，那些给我抹黑的人是有备而来，况且，若是过早的应付，也会打乱某些人的计划。”林微若有所思，很有所指的说了一句话，然后就让王成下去休息。

　　王成还想劝劝，但不敢忤逆林微的意思，所以只能是咬牙下去休息。

　　这时候大殿之内，只剩下林微和供奉在大殿之内纯元子的塑像。

　　“明日，那姚文圣会来接我去文圣院，而对付我的那帮人也蹦跶了两天多了，恩，那明天，便开始反击吧。吴子胤，焚谷道人，宋之迁，还有那些想要对付我的人，等着瞧，这次咱们就看看谁倒霉。”林微喃喃自语，找来纸笔，铺在桌子上。

　　看着桌子上的纸笔，林微想了想，心中已经有了计较。当即提笔蘸墨，开始写了起来。这一次林微写的极为认真，他修炼神画师道，懂得笔墨入灵，这一次写字，就将灵里汇入字体当中，每一个字都如同灵器一般。

　　头一句便是：“花有重开日，人无再少年。不须常富贵，安乐是神仙。吾姓林名微，吴国广阳郡临县人士……”

　　林微，在写冤状！


第一百七十五章 姚圣接引

　　林微，在写冤状，写他自己的冤状。

　　何为冤状？

　　伸冤，告状，是为冤状。伸冤伸的是林微自己的冤，告状告的是焚谷道人污蔑，勾结绥王吴子嵩陷害自己，还有通天府尹宋之迁，不辨是非，滥用仙权，败坏仙朝府衙名誉，甚至是败坏仙朝诸仙的名誉。而且这还是一篇骂状，以林微的文采，骂人也不会用脏字。

　　“有日月朝暮悬，有仙官掌世人生死权，天地也，只合把清浊分辨，可怎生糊突了盗跖、颜渊？为善的受贫苦更命短，造恶的享富贵又寿延。天地也，做得个怕硬欺软，却原来也这般顺水推船。地也，你不分好歹何为地。天也，你错勘贤愚枉做天。哎，只落得两泪涟涟……”

　　林微越写越来劲，等到写完之后，这一篇状子上竟然是流光溢彩，散发圣意。

　　虽然那圣意只有一丝一毫，可却是货真价实的，林微这次可是没有临摹文圣的字体，这是他自创的“林体”。

　　当然这“林体”也是林微上一世研究出来的字体，笔力刚劲，却又带着扣连，这一世借用笔墨入灵，竟然是将这属于林微的字体给丰富了起来，成为了足以和天下诸多字体一争高下，或者说是并驾齐驱的字体。先不看内容，光是这一手字，就足以让人神叹了。

　　写好状子之后，这状子上灵光聚集，经久不散，竟是自己成了一件法器，更像是有了一丝灵性。

　　林微写的是冤状，状子上带着怒气、冤气、傲气，似乎要破天而去，去让天下人告状，不过林微伸手按在上面，轻轻道：“时机未到。”

　　那状子似乎真的有灵性一般，上面的灵光竟然是慢慢平静下去，不再那般狂躁跳动。

　　林微也是颇为惊讶，他没想到自己写下的这一个状子，会有如此变化，不过越是如此越好，这样一来，自己的反击才会有效果。

　　安抚下这一张冤状，林微才看向头顶，似乎可以看穿屋顶，目视虚空一样。

　　“你们这些小人只知道阴谋诡计，好，那我这次就和你们斗，看看最终谁胜谁负。”

　　……

　　到了第二日，林微早早的阴身出窍，到了阴府，不一会儿卫渊就来找他，一起前往东城阎罗殿。

　　这还是林微头一次来东城阴府的阎罗殿，别看他已经是八品阴官，但还是头一次来阎罗殿，别说是林微了，就是卫渊这六品府丞，一般情况下，也没资格来这里。

　　阎罗殿，森严壮观，这里的鬼兵鬼将一个个气息强大，不过林微也是今非昔比，他现在鬼道修为也是半步鬼道魂丹境，即便是身在阎罗殿，也不像是以前那样束手束脚。

　　大殿门口，林微就看到一身儒装的姚文圣，一旁刘城隍站着陪着说话，姜阎罗不在场。林微一想就明白了，姜柏崖何等身份，哪怕来的是姚文圣，他也不需要专门出来迎接甚至作陪，若是仙朝来一个人就兴师动众的陪同，那阴府岂不是被人看不起？

　　“林微，正说道你呢，你就来了，姚文圣你见过的，今天来带你一起去仙界文圣院，你那一部《阴山经》今天正式入藏圣阁，你这编撰者，得在场啊。”刘城隍见到林微来了，笑着说道。

　　这件事可是天大的荣耀，自己管辖的阴官中出了这么一个，刘城隍脸上那也是大大的有光。

　　林微和卫渊上前给姚文圣和刘城隍行礼。

　　“林微，此去仙界，你还是肉身前往比较好，听说你是同修了仙道和鬼道，仙界灵气浓郁更有仙气，但你修为不足，无法吸纳仙界之气，但肉身前去，哪怕是沐浴在仙界之气当中，对你今后的修为也大有益处。”姚文圣笑道，给林微提了一个醒，林微点头谢过。

　　“那便走吧，我先随你去取肉身，然后带你去仙界！”姚文圣估摸也不想在阴府多待，林微看了一眼刘城隍，后者点头，林微才道：“好，便听姚圣安排。”

　　说着，就要带林微走，便在这时从阎罗殿深处传来一个声音：“林微，此去仙界，不可堕我阴府威名，另外，你回来了，便去阴府监修司任职吧。”

　　这声音如同滚雷，震荡心神，林微知道这是城殿阎罗姜柏崖的声音，当即是停下脚步，转身行礼。

　　不光是林微，卫渊、刘城隍乃至其他阴兵鬼将，都冲着阎罗殿方向行礼。

　　卫渊和刘城隍都是喜形于色，冲着林微道：“监修司可是好地方啊，乃是阴府中少有的实权府衙，这是阎罗大人给你钦点的司职，切不可辜负阎罗大人的器重。”

　　林微自然也知道监修司，那是监管东阴界所有鬼修门派的阴府衙门，权力极大。

　　姜柏崖此举，是给林微吃了一记定心丸，也是器重林微的表现，更是告诉林微，至少在现阶段，阴府更适合你发展，不要被那些文圣忽悠几句就跳槽。

　　林微自然明白其中道理，当即躬身到底，道：“林微谢阎罗大人。”

　　说完，他才随着姚文圣出了大殿，到了外面，姚文圣问清楚纯元宫所在，直接取出一幅字，上面写有一副字：三界逍遥游。

　　字体飘逸，带着一股仙气。

　　下一刻姚文圣施展手段，一抖这字，当下林微看到上面冒出一股金光将他们二人包裹，随后竟然是看到斗转星移，光影穿梭，只是片刻，眼前光芒散去，下面便是纯元宫。

　　纯元宫还是头一次有仙朝文圣降临，林微在高空就传音下去，让纯元宫迎接文圣到来。

　　这是礼仪，不可废。

　　林微如今乃是仙道玄道小境，更是无瑕仙道，修为极高，传音下去，纯元宫内所有弟子，从上到下全部都听到。

　　不一会儿，上百名纯元宫修士就齐齐而出，穿戴整齐，迎接仙朝文圣。

　　“林微，不必如此兴师动众！”姚文圣嘴上这么说，但看得出他还是相当满意的。

　　“姚圣能降临我纯元宫，更是头一个来的仙朝文圣，欢迎是应该的，只是希望姚圣不要嫌弃就好”林微说话很有分寸，更兼张弛有道，几句话就说的姚文圣高兴起来。

　　下面，刘柄权带头，后面有黄琦，铃铛，苏奕等纯元宫弟子，一共一百多人，全部到场。

　　他们都很激动。

　　要知道身为修士，最大的愿望不就是成仙成圣，仙朝更是三界之中所有人都要仰望的存在，此刻一位仙界文圣降临，谁不想一睹仙人风采？

　　所以他们一个个是翘首以盼，激动的不得了。哪怕是刘柄权这老道，也是瞪着眼，看着天空中缓缓降下的文圣。

　　他修了一辈子的道，见过最厉害的修士，也不过是来纯元宫做客的麻衣老道，纳灵小境修士，即便如此他已经是诚惶诚恐，经常请教麻衣老道修炼上的事情，如今真正仙人到场，他连胡子根都在紧张的抖动。

　　林微和姚文圣落地，纯元宫众弟子一起行礼，姚文圣说了几句，这时候林微阴身归窍，亲自从大殿内走出来，要留姚文圣休息一下，喝一杯茶。

　　当然这只是客气客气，纯元宫对寻常修士来说是灵气浓郁之地，纯元宫的茶对寻常修士来说也是不得多的珍品，但对于一个文圣，这还真不算什么。

　　所以姚文圣婉拒，只说时间紧迫，林微也不好耽搁，取了一些物品便随着姚文圣前往仙界。

　　作为凡人，仙，那是高高在上的，同样，仙界对于凡人来说，就是至高无上，人人向往的地方。

　　林微也一样，两世为人，他这还是头一次前往仙界。

　　依旧是用了那一幅‘三界逍遥游’的字，姚文圣带着林微到达仙界。光影散去，林微立刻感觉到呼吸一滞，而且身体如同加上千金重担一般。

　　耳旁，响起姚文圣的声音：“不要妄自在仙界修炼，仙界之气，还不是普通修士能负担的，我给你写一幅字，你拿在手里，可抵消三成仙界威压，也能轻松一些！”

　　说完，姚文圣凭空取出纸笔，龙飞凤舞，写下：轻装上阵，一字护身，八个大字。

　　林微拿在手里，果然好受了一些，心中对着文圣手段也是极为佩服，都说文圣不如仙道仙人厉害，因为文圣不是练气，不练气，如何化神通？更不会那些攻杀术法，不过文圣有他们的手段。

　　那就是文采之意，可洒脱，游戏人间，可凝重，教化世人，重如泰山，也可锋利，如刀似剑，更可杀意纵横，杀仙诛佛。

　　这便是文圣之力，不可小觑。

　　姚文圣一幅字，就可阻挡仙界对普通修士的压迫力，这般手段，怕是正统仙人也未必能做到。

　　“谢姚圣！”林微躬身一礼，这才四下看去。此刻他和姚文圣站在一处绝峰之顶，这里有一处凉亭，有花有木，蜿蜒小道直通而下，两个气势不凡的人正在那凉亭中下棋。

　　见到姚文圣和林微，这两人看过来一眼，先是一愣，随后一人道：“原来是姚圣，不知这是何处回来啊？”


第一百七十六章 天湖残局

　　这两个下棋之人明显不是普通修士，光是那目光，林微都难以承受，不过林微有灵眼，一眼就看出，这两个人头顶有灵纹组成的伞盖，但却是破损的伞盖，说明他们属于最最基础的仙人，在仙界称之为伪仙，又叫地仙。

　　法身境破劫成仙，破劫时伤了根基和元气，即便是成了仙，也不算完整的仙人，这便是伪仙。

　　伪仙需继续修炼，修补仙劫时的损伤，才能真正成为仙人。而像这种伪仙，在仙界可以说是比比皆是，多如牛毛，因为十个法身境修士渡劫，有九个都会成为伪仙。

　　而这两个伪仙明显也是仙官，而且认识姚文圣。

　　“哦，原来是棋院的两位艺官，姚某有公事在身，不多打扰了。”姚文圣显然不太喜欢这两个人，简单说了一句就要带着林微走。

　　只是那两个人明显不想这么就算了。

　　其中一个道：“姚圣且慢，听闻下界出了一个作恶多端的阴官，被通天府捉拿归案之后，竟然是被阴府包庇，他们还砸了通天府，这是何等罪过？犯了天威，死不足惜，这样的人，人人得而诛之，可听说文圣院竟然还将此人写的一部破书当成宝贝，还要将那人带入文圣院嘉奖，莫不是，就是你身边这个人吧？”

　　这人语气不善，盯着林微满是敌意。

　　姚文圣一听，立刻是不满：“我文圣院做事，还用你们棋院来教吗？多管闲事，滚一边去。”

　　林微一听，暗叫一个好，这姚文圣别看是一个读书人，还是文圣，但也是出口成‘脏’，很对自己的脾气。

　　那人估摸也知道说不过姚文圣，所以冲着林微道：“卑鄙的阴府蝼蚁，你还有脸来仙界，一会儿仙朝府衙就会将你抓去，斩首灭魂。”

　　林微脾气也不好，暗道自己招谁惹谁了，明明是通天府黑白不分，滥用仙权，陷害自己啊。

　　要说脾气，林微向来是人敬我一尺，我敬人一丈，反过来也一样，这俩仙官二话不说就是一顿骂，什么卑鄙，还蝼蚁，更是将阴府骂了进去，林微又如何不恼。

　　当即林微便道：“二位说的那卑鄙无耻作恶多端之人，姓甚名谁？”

　　“这个……”两个艺官一愣，他们只是听了传言，还不知道林微叫什么，竟然是被一下问住，林微冷笑一声立刻道：“你们两个是棋院艺官，自然是棋艺高超，对吧？”

　　如此跨越式的提问，让两个艺官一下有些不明所以，不过对方问他们最擅长的事情，自然是得意道：“那是自然，我们仙朝棋院之官，又怎能不懂棋艺？”

　　“我觉得你们不懂，一个区区天湖残局都解不了，怎么好意思说自己懂棋？”林微露出极为不屑的嘲笑表情。

　　“放屁，竟然敢说我等不懂棋！”一个艺官发怒了，仙威滚滚，若只是林微，估摸直接就能被震死，可一旁有姚文圣，自然不会看着林微吃亏，当下是冷哼一声，空手挥字，将对方的威压挡了回去。

　　“以大欺小，你们棋院的人还要不要脸，要不要脸？”姚圣一通骂，让那两个仙官目瞪口呆。

　　“姚圣，此事与你无关，这小杂种说我们不懂棋，这对我等的侮辱，犹如杀父杀母一般的大仇，让他说个清楚，否则此事绝对不算完。”两个艺官显然怒了，一副不依不饶的姿态。

　　“林微，你没事惹这俩疯子干什么？”姚圣也有些恼火，说了林微一句，林微也不恼，而是冲着那两个棋院仙官问道：“我本来就没说错，你们就是不懂棋，莫非你们敢说自己能解开那棋盘上的天湖残局？”

　　林微第二次提到‘天湖残局’，两个艺官也是一愣，他们刚刚的确是在研究这天湖残局，据说这残局是在千年多前就流传下来，一直无人能解。

　　可既然是千年级的残局，又怎么可能解开？解不开才正常吧？解不开这残局就说不懂棋，那棋院里的十几个大大小小的仙官，甚至棋圣岂不是都不懂棋？

　　这绝对是故意找茬，奇耻大辱啊。

　　两个棋院仙官当即发怒，道：“天湖残局无人能解，三界之人谁不知道？你这小子才是真的不懂棋，门外汉，连这事都不知道，真是无知小人。”

　　“谁说天湖残局无人能解？”林微冷笑一声，他就等着这一句呢，这两个棋院官员故意找茬，林微又岂能不反击。

　　刚刚林微看到对方棋盘上的就是著名的天湖残局。传说这是千年前两位棋圣对弈时的棋谱，当时因为一些原因，两位棋圣没有将棋下完就消失无踪，只留下这一个千年难解的残局。千年来，仙界，人界，阴界，不知多少懂棋之人都研究过，但都无法破解这棋局。可偏偏林微知道这棋局的破解之法，就是因为上一世在林微当吴国吏部尚书的时候，仙界一名棋圣解开了这棋局。

　　当时可谓是惊动一时，巧的是林微上一世喜欢琴棋书画，他书画双绝，棋艺虽然一般，但那破解了天湖棋局的棋圣将破解的过程布告天下，所以林微也知道，而且他研究很久，可以说是熟门熟路。

　　这一世，距离天湖棋局的破解还有十几年，所以自然是还没有破解，林微说那两个棋院官员不懂棋，就是在故意给他们设套。

　　果然，这两个家伙毫不犹豫，而且是气势汹汹的钻了进来。

　　“谁说天湖残局无人能解？”林微又问了一句，这次不光是那两个棋院的官员，就是姚文圣也是目瞪口呆，大吃一惊，他怕林微闯祸，急忙道：“林微，这天湖残局可是……”

　　林微自然知道姚文圣是为自己好，立刻小声道：“姚圣，此事林微自有打算。”

　　姚文圣何等人物，他立刻看出林微这是胸有成竹啊，心中虽然还是疑惑，但也不吭声了，只是在一旁看着。

　　两个棋院官员已经是怒极反笑，冷笑道：“无知小儿，按你的意思说，这天湖残局有解？”

　　“有解，你们连这个都不懂，那就是不懂棋。”林微笑道。

　　“我们不懂棋？好，好，很好！”棋院官员已经是快要气疯：“那你告诉我们，怎么破解。”

　　“我凭什么告诉你们？”林微笑道。

　　砰，嘭！

　　姚文圣又替林微挡下那两个仙官的攻击，没法子，林微这话太气人了，那两个棋院仙官鼻子都快气歪了，姚文圣暗自好笑，不过心里还是十分担心林微拿不出破解之法，到时候，那真的是闯了大祸。

　　“你们恼羞成怒有什么用，不懂就是不懂，这样，我可以告诉你们，不过若是我解开，你们怎么说？”林微知道差不多了，再逗他们，这俩家伙准得拼命，虽说有姚文圣在，那也不保险。

　　一听林微这话，两个棋院仙官立刻毫不犹豫道：“你若是解开天湖残局，我等拜你为师，不光如此，今后你让我们做什么，我就做什么。”

　　“痛快，姚圣，您给做个见证，若是我解开了，他们可是拜师的。”林微笑了，姚文圣则是心中打鼓，暗道林微你这是在玩火啊，那天湖残局连棋院的棋圣都解不开，你怎么可能会解，不过事已至此，他也不知道该说什么，只能是点头。

　　“慢着，小杂种你若是解不开呢？”两个棋院仙官带着杀气问道。

　　林微哈哈一笑：“解不开，任凭你们处置。”

　　“你说的！”

　　“我说的！”

　　“好！”

　　“行！”

　　双方这就是将上了。

　　这时候林微直接上期，走到凉亭之下，棋盘之边，看了看棋盘上的天湖残局棋局，林微笑了笑，开始解棋。

　　上一世林微有一段时间研究棋局痴迷，这天湖棋局他闭着眼都能解开，一下两下，一个棋子两个棋子，慢慢的，原本是死局的棋局，竟然被林微给盘活了。

　　“咦？”姚文圣一脸不敢置信。

　　而那两个棋院的仙官眼珠子都快瞪出来了，他们发现，这天湖棋局，似乎，已经被，解开了？

　　解开了！

　　这怎么可能？

　　两个起源仙官再也按耐不住，上前仔细看，仔细瞧，林微则是问了一句：“没看清，要不要重新给你们摆一下？”

　　“行！”

　　“有劳了！”

　　两个棋院仙官立刻道。

　　林微不厌其烦的又摆了一次，这一次，不光是两个棋院仙官看清楚了，就是姚文圣也看清楚了，当下是倒吸一口凉气，浑身都在颤抖。

　　“解开了，真的解开了，天湖残局竟然真的有解，不可思议，不可思议！”一个棋院仙官已经是癫狂了。

　　“快，快通知棋院的其他仙官，还有棋老，棋圣大人，你我棋艺有限，只有让几位大人来，才能确定这棋局是真的解开了。”另外一个也是立刻道。

　　当即他们施展手段，通知棋院的仙官。

　　林微则是站在一旁，看着两人，姚文圣眼珠子盯着棋盘，又看了林微一眼，又盯着棋盘，嘴唇动了动，竟然是一句话没说出来。

　　不大一会儿，几道流光飞梭而至，显然是棋院的仙官来了，这几个也都是伪仙，棋院在仙朝属于礼部下属，不是什么重要的衙门，里面的先关，即便是棋圣，也只是八品仙官而已。


第一百七十七章 仙朝文圣院

　　“听人有人能解天湖棋局？”

　　“快，让我看看，究竟是怎么解的。”

　　“马兄，你莫不是真的相信有人能解开天湖棋局吧？我看，多半是弄错了，毕竟连咱们棋院的棋圣大人都解不开。”

　　“不管是真是假，看看就知道了。”

　　这些棋院的仙官七嘴八舌的说着话，呼啦啦就围了过来，看到之前那两个仙官，急忙道：“在哪呢？”

　　此刻，这俩仙官已经完全没有之前面对林微时的那种锐气，此刻是老实了很多，冲着凉亭一指：“那边。”

　　“走，过去看看！”

　　围过来一片人，林微却是丝毫没有慌张，坐的那是稳若泰山，而一旁姚文圣已经从一开始的惊讶、不信，到后来的接受，此刻也是平复下来，同样稳稳坐在那里。

　　那些仙官不认得林微，但认得姚文圣，此刻看到周围文圣院的文圣在场，急忙行礼。

　　文圣院的地位，可是要比棋院高了太多。

　　棋院的棋圣也不过是八品仙官，而文圣院的三大文圣，最小的也都是六品仙官，就是这姚文圣，也是八品仙官。当然，虽然同是八品，但和棋院的棋圣还是不能比的，毕竟棋圣那是主持一个仙院。

　　就在这时候，远处又有几道流光出现，那些棋院的艺官一看，立刻有人道：“院主来了。”

　　当下都是急忙跑过去迎接，林微看了一眼姚文圣，后者也是起身笑道“是棋圣来了，他不一样，我得去迎迎，你也一起来。”

　　林微点头，也是起身跟着姚文圣过去迎接。

　　就见几个仙风道骨的老头从流光中落下，中间那个穿着星罗密布长袍，身形干瘦，但气势很足，此刻一双眼睛精光闪现，来了就问：“天湖残局，真的解开了？”

　　其他的棋院仙官还没有看，所以回答不了，而之前那两个则是急忙上前道：“是，回禀院主大人，我二人亲眼所见，天湖残局的确是被人解开了。”

　　“何人所解？”棋圣问了一句，目光已经将在场的人全部扫了一遍，他看到了姚文圣，又看到了林微。

　　莫非是姚文圣？

　　棋圣摇头，姚文圣虽是文圣院的文圣，但棋艺差自己很远，连自己都破不了那天湖残局，姚文圣又如何能破解？

　　棋院的人有几斤几两他知道，不可能是他们破解的，那么就剩下那个年轻人了。

　　两个仙官急忙道：“是那位小友！”

　　说着指了指林微，棋圣暗道果然如此，上前仔细打量了一下林微，然后笑道：“这位小友有礼了，不知可否给我讲解一下天湖残局的破法？”

　　这位棋圣看上去，都有四百多岁，林微有灵眼，可以看出这棋圣的寿元灵光，可以看得出，这棋圣是在场当中年岁最大的。

　　法身境修士破劫成仙，可将寿元提升到五百岁，这位棋圣虽不是伪仙，属于正仙，也就是真正的仙人，可同样，寿元只有五百岁，若是不能继续提升仙人境界，又或者参加仙帝王母的蟠桃宴，吃那可延寿的蟠桃，那寿元一到，就是仙人也要寂灭。

　　年岁大有年岁大的坏处，但也有好处，那代表着资历，至少这棋圣来了，所有人，包括姚文圣也都是毕恭毕敬。

　　老前辈嘛！

　　林微笑着点了点头：“既然棋圣大人要看，那自然没有问题。”

　　说完，林微走到凉亭，将棋盘上的棋子按照天湖残局的局面摆好，然后开始破解这个残局。棋圣就在一旁看着，林微一个棋子一个棋子落下，几乎是毫无破绽，棋圣也是连连点头，明白林微这种解法没有问题。

　　等到最关键的一步棋下下去，棋圣整个人激动了起来，眼睛明亮，竟然是虚空一抓，抓起几枚棋子，然后和林微一同解棋。

　　林微对棋圣的手段和棋艺也是相当佩服，显然自己解到了这一部，接下来如何，棋圣已经是了然于胸。整个过程其他人都是安安静静的看着，一点声音都没有发出来，棋院后面来的人也都是头一次看到天湖残局的解法，一个个是惊骇无比。

　　“没错，天湖残局，的确是解开了，且解法毫无破绽。”棋圣闭目验算了一番，发出了定论。

　　千年难解的残局，竟然被解开了，棋院的众多仙官都是一脸惊喜，也有惭愧，因为解开这残局之人并非是他们棋院的人，甚至，不是仙人。

　　仙人之下都是凡人，哪怕是修士，被一个凡人解开残局，棋院不少人脸上都是通红，火辣辣的。

　　事情到了这里当然还没有完，这时候，就在众多棋院中人还在胡思乱想的时候，林微冲着之前对自己轻视，甚至是出言不逊的两个棋院仙官道：“我现在问你们，你们懂棋么？”

　　“我……”那两个羞辱过林微的仙官是结结巴巴说不出话来，他们可是仙人，哪怕是伪仙不是正仙，但那也是仙人，此刻竟然是被一个凡人问的张口结舌。

　　林微一看便笑了：“你们不懂棋，却说自己懂，就像是你们连我叫什么都一知半解，却又如此肯定的说我林微是一个无恶不作，为非作歹的坏人，这岂不是可笑至极？”

　　可笑至极！

　　的确可笑至极！

　　两个仙官脸色通红，此刻是找不出一句反驳的话，怎么反驳？人家用自己最擅长的棋艺打了自己的脸，这还怎么说？

　　姚文圣此刻也是连连点头，对林微那是一万个欣赏。

　　刚刚那两个棋院仙官头一次见到林微就鼻子不是鼻子眼不是眼，结果林微用一个千古残局的破解之法，驳的他们哑口无言。

　　什么叫做水平，这就是。

　　而且是用对方最擅长的事情打回去，还打的他们丢盔弃甲，溃不成军，姚文圣也算是活了百多岁，可是头一次见到如此痛快的事情。

　　棋院其他人此刻也都是一脸诧异，显然不太明白是怎么回事，一问那两人，才一个个恍然大悟。

　　棋圣更是气的胡须抖了好几抖。

　　“愚昧，都已经修成地仙了，竟然连最基础的道理都不懂，那些传言明显是有心人故意扇风，一点真凭实据都没有，你们竟然也信？实在是不可教也，你们也不想想，倘若仙朝府衙真的有真凭实据，早就一纸仙令下到阴府，又怎会只是风言风语？”棋圣在教训那两个仙官，那俩人只能是低着头挨训，今天，他们算是丢脸丢到家了。

　　“这位林小友，棋艺无双，能破解千年残局，技艺你们不如，这品性你们也差了很多，今天回去，都给我思过三月，研习棋艺，无事不准抛头露面，还有，你们两个向林小友请罪道歉。”棋圣说的是斩钉截铁，毫无商榷的余地。

　　那两个仙官现在是毫无架子，此刻冲着林微是躬身一礼，只说听信谣言，此刻幡然悔悟，还请见谅之类的。

　　事情到了这份上，林微自然不会再穷追猛打，也是就此揭过。

　　棋圣此刻看向林微道：“林小友，你那残局解法甚妙，若有时间，可来我棋院，咱们品茶论棋。”

　　林微忙说不敢，棋圣何等身份，此刻是自降身份和自己说话，林微懂得一个道理，花花轿子众人抬，别人给了面子，那就得接着。

　　“棋圣大人说笑了，林微一介凡人，真要说棋艺，那是远不如棋院诸位仙官，之前种种，也是林微年轻气盛，还请棋圣大人不要怪罪小子。”林微很是诚恳道。

　　而且他也知道，棋圣请他去做客，还有给自己撑场面的意思，表明根本不信那些谣言。

　　不过林微还真没时间，这次来仙界，那是有事来文圣院，若是去了棋院，那才叫不知礼数。

　　棋圣点头，没有再强求，临走时道：“林小友，此番你这解法，我会以你之名布告天下。”

　　林微明白这其中的价值，急忙道谢，可以想象，天湖残局解法公布天下，自己也会扬名。

　　在去文圣院的路上，姚文圣道：“那位棋圣在仙官当中颇有人缘，别看他官品不高，但关键时候还是能发挥效果了，若是你以后能在仙朝为官，今日之事对你来说，可是大有益处。”

　　林微知道，这是姚文圣在提点自己，急忙道谢。

　　姚文圣的速度很快，带着林微不一会就到了一处依山而建的建筑前，有白墙绿瓦，有凉亭楼阁，更有高耸巨塔，巍峨无比，壮阔无比，仙界阳光之下，让整个建筑散发出一股浩然正气和荡漾圣气。距离很远，都可以听到当中传来的朗朗读书声。

　　此处，便是仙朝文圣院。

　　将林微引到一处阁楼之上，姚文圣让林微再次稍候。

　　“林微，我去向诸位文圣大人回话，你可在此休息，也可以四处逛逛，这文圣院纵深八十里，有无数字碑词墙，可能墙上不起眼的题字都是出自文圣之笔，还有书山，学海，你若有兴趣，可自行前往。对了，这一幅字你拿着，若是遇到麻烦，可用灵气催动，我自会知晓。”


第一百七十八章 奇木异变

　　林微所在的这一处阁楼位置很好，一个大窗户可以将外面的景色一览无余。之前都是在赶路，林微这还是头一次安静下来打量仙界。

　　仙界很大，超乎想象的大，这里的灵气浓郁如雾，即便是林微也感觉如同置身淤泥，活动不便，这是因为自身修为太差，还只能吸纳普通灵气，不能吸纳仙气所致。林微知道，自己这次若非是因为《阴山经》，否则不可能以现在这般修为踏入仙界，寻常修士，想要踏入仙界，那可是要破劫成仙才有这种能力。

　　换一句话说，绝大部分法身境修士都没有来过仙界，林微这次算是走在了他们前头，或者说是走在了所有其他修士的前面。

　　姚文圣说林微可以四处走动，不过林微没这打算，这里可是仙界，随便抓出来一个人，哪怕是一只野兽，怕是都要比自己厉害。虽说这里是文圣院，但身边没有人护着，林微才不会出去冒险。

　　所以就待在这里挺好。

　　此番来仙界，自然是因为自己编撰的《阴山经》要进入文圣院的藏圣阁，能入藏圣阁的文集，那都是可以传世的佳作，而这个仪式，编撰者最好在场，所以林微来了。不过林微还有另外一件事要办，那就是告状。

　　没错，就是告状，林微状子都写好了，就在乾坤袋里。阴府那边对自己的流言蜚语，必须要遏制了，不过林微没打算在阴府做事情，他要借着这次来仙界，告他一状。只有这样，才能将那些背后的黑手斩断，彻底了解这件事，而且也只有在仙朝告状，才能将绥王这个级别的对手彻底击垮。

　　不过这也是林微的计划而已，虽说状子已经写好，但能不能告倒对方还是未知数，毕竟要论影响力，自己这区区八品阴官，还比不过绥王吴子嵩，更比不过人皇吴玄宗。当然林微没有状告吴玄宗，可是林微要搞的是吴玄宗的儿子，对方又怎么可能不干涉？

　　所以，成功与否都还是两说。

　　林微看着窗外景色，想着心事，一时间有些烦躁，想要修炼，突然发现这里是仙界，若是贸然修炼，怕是会将自己现在的修为毁掉。

　　这并非危言耸听，以前就有例子，有凡间修士偶尔到达仙界，不知死活的修炼，结果把自己给练成废人。仙界之气，对仙人来说是大补之药，对仙人之下，便是毒药。

　　林微暗道好险，不过放着如此浓郁的灵气，甚至是更高一级的仙气用不上，换做是谁都会觉得可惜。

　　突然林微想到一件事。

　　自己可以不直接吸纳，而是借用天地奇木啊。

　　这或许是个法子。

　　想到就做，这是林微的优点，反正现在也没有人来打扰自己，试试也没有什么损失。当即林微念动咒法，张口一吐，一道流光闪现，天地奇木出现在林微手中。

　　和林微数年前得到时的样子一样，天地奇木还是那个黑不溜秋的样子，其貌不扬，没有任何出彩之处。但是林微知道，自己能走到今天这个地步，有一多半的功劳都在这天地奇木上。

　　要说资质，林微虽然算得上天资卓越，但比他更厉害的人多得是，可林微在修炼速度上，却是遥遥领先。而且林微修的还是仙道和鬼道，两种道途，林微都可以说是人中龙凤，功劳全在这天地奇木上。

　　论及宝物，这天地奇木绝对是林微手里第一至宝。

　　此刻拿出这件宝物，林微就想试着看能不能依靠天地奇木吸纳仙界之气。当下，林微运转功法，天地奇木顿时发出一阵微光，但就在这时，一件让林微意料不到的事情发生了。

　　天地奇木竟然是突然挣脱出林微的手掌，悬在半空，散发出一股绿色之光。林微也是被吓了一跳，他还从没有遇到过这种事。

　　下一刻，林微灵眼所见，一股股灵气从四面八方汇聚，汇入到这天地奇木当中，当中，甚至有不少金色的仙气。

　　仙气啊，那可是仙气，天地奇木竟然是不断吸纳。林微看的是目瞪口呆，更是心中冒出一股不好的念头。

　　天地奇木搅动这里的气息，难保不会被人发现，若是被人发现，自己作何解释？怕是到时候，天地奇木的存在也会被人知晓。

　　林微当即就想施展手段收回天地奇木，不过全部无效。

　　天地奇木似乎根本不听林微的使唤，急的林微是团团转，想要上前用强，但还没靠近，就被一股强横的力道排除出去。

　　“这下麻烦了！”林微没法子，只能是取出符篆布置隔绝法阵，不过这里可是仙界，就是这里的一头猪的眼界都比林微强，林微不知道这寻常的隔绝法阵能不能派上用场，不过现在也没时间考虑这些了。

　　仙界灵气，如海一般涌入天地奇木，当中更有一道道金色仙气，整个房间都被这一股白色、绿色、金色的流光照耀，林微急忙将窗户关上，这时候他也没招了。

　　好在整个过程并没有被人发觉。

　　林微并不知道，这文圣院十分巨大，但当中仙人去是非常少，而且就算是有，这些读书人都不需要纳气修炼，所以气感不强，除非在附近就有人，否则那是肯定发现不了的。林微的担心，说实话有些多余。

　　这也是在文圣院，换做其他地方那就不行了。

　　就在林微急的和热锅蚂蚁一样的时候，文圣院深处一个素雅的书舍之内，文圣院的诸多文圣都在此处端坐读书，读的赫然就是林微编著的《阴山经》。

　　“此书虽是抄本，但却算是旷世之作，足以流传千古。”一名文圣放下手中的书册道，一脸赞赏。

　　“那林微已经来了。”旁边，姚文圣说道，虽然同为文圣，但在文圣院中的地位却是不同，姚文圣在文圣院中，也只能排到中下。

　　“此人有才气啊，落到阴府实在有些可惜，我看，应该让他留在文圣院，读诸位文圣著作，学习功课，或许二十年后，咱们文圣院又会诞生一名文圣。要知道天下读书人虽然多，但真正能以文入道的，却是如凤毛麟角，这么一个好苗子，可不能荒废啊。”一个文圣出言，顿时引来不少人的符合。

　　这当中，坐在正位上的有三个文圣，所穿官衣也和其他文圣不同，竟然都是六品仙官，其中一人，正是苏哲苏文圣。

　　此刻，苏文圣神色淡然，轻声道：“不可小瞧天下读书人，阴府之中，有文采者也是比比皆是，那东城殿阎罗姜柏崖，南城殿阎罗姬弘文，中都殿阎罗蒋寒生不都是文采出众之辈？就说上一次在通冥山，竟有人可以临摹我的字，夺了我题字上的一丝圣意，镇压两界通道，这人也是极有才华，上一次，我便想见见那人，只可惜姜柏崖和姬弘文不同意，我也不能和他们硬来啊。有才华之人虽多，但真正能以文入道的还是少数，这次那林微就有这个潜质，召他来就是看看他有没有以文入道的能力。”

　　这时候，苏文圣身边一个文圣道：“这林微风评可是不好，通天府还抓过他，苍蝇不叮无缝的蛋，无风不起浪，我对这林微却不看好，文采固然重要，但品性更重要，读书人若是没有浩然正气，那便是走了邪道。”

　　不用问，这是在批评了，不过文圣院这么多文圣，众口难调，有其他想法也正常。

　　“这件事并无定论，留那林微在文圣院也只是咱们一家之想，那林微未必还答应，此事可后议，但《阴山经》入藏圣阁却是理所应当，明日便叫那林微来，进行观礼留名吧。”苏文圣这时候说道。

　　其他文圣也都是点头同意，的确，先不论那林微人品如何，但就是这《阴山经》是真的好，有资格收入藏圣阁。

　　还是苏文圣身旁那个文圣，这时候皱眉道：“此事只是暂定，倘若那林微真的违法乱纪，我文圣院又如何能将一个罪臣的文集收入圣阁？真的如此，那岂不是惹天下人耻笑。”

　　“童圣，此言差矣，仙朝府衙和通天府若是有真凭实据，又岂会真的怕阴府耍横？毕竟那姜柏崖再目中无人，也不可能真的和仙朝为敌，他既能为那林微做主，此事就有玄机，我所见，都是一些卑鄙小人在背后煽风点火，怕林微作恶违纪之事，根本就是子虚乌有。”和林微关系很好的姚文圣这时候出声说道，明显为林微打抱不平。他想了想，还是将之前林微和棋院的冲突说了出来，听到林微竟然解了天湖残局，这一下在场的文圣都是露出不敢置信之色。

　　“怎么可能，那林微不过一个凡人，便是有些文采，又怎能和仙人比肩？连仙人都破解不了的天湖残局，他又如何能破？我不信！”质疑过林微的童文圣第一个跳出来说道。

　　“童圣莫急，此事如何，问问棋圣便知真假。”苏文圣这时候也有些不满意了，这童文圣总是针对那林微，让人费解，况且这件事是姚文圣说出的，莫非姚文圣还能撒谎不成？


第一百七十九章 林微的反击（一）

　　苏文圣说完之后，几位文圣也清楚这件事应该做不了假，就是那卫童文圣也是没有再在棋局这件事上说话，而是又绕回了林微的《阴山经》身上。

　　“我还是觉得要好好考察一下这个林微，《阴山经》是不错，但谁又能知道，是不是他抄来的。”童文圣冷声说道，到现在，傻子也知道他这是在故意针对林微，只不过他和苏文圣的地位相差无几，就是弱，也弱不了多少，如此至高无上的一位仙朝文圣，为何要针对一个小小的凡人书生？

　　很多人都不解，但他们也听出了问题，没有再说话，怕因此得罪了这童文圣。

　　姚文圣此刻是气的浑身颤抖，他没想到这童圣竟然连“抄袭”这种话都说了出来，这是摆明了要针对林微了。而且这件事怎么说都是无稽之谈，连阴界地卷都认可了林微的功德，你姓童的又有什么资格质疑。

　　虽然恨不得跳上去狠狠给那姓童的一拳，但姚文圣知道自己不能那么干，而且，自己也干不过这老小子。

　　苏文圣也是眼中带着冷色，扫了一眼那童文圣：“童圣，慎言！”

　　这次苏文圣是带了怒气，《阴山经》乃旷世之作，连他们几个文圣都觉得好，这等著作又岂能轻易抄来？

　　莫非，诸位文圣都是傻子，就你姓童的聪明？

　　那童文圣也知道他自己有些口不择言了，当下干笑一声：“我也只是猜测，但那林微毕竟还背着官司，通天府也没有撤销他的拘令，我看，还是应该请仙朝府衙的人来一趟，审问那林微，让他自证，若是那林微真的是被冤枉的，还他一个清白也无妨，可若是真的犯了错，我还是那句话，藏圣阁庄严神圣，不容玷污。”

　　姚文圣此刻竟是怒极反笑，道：“童圣，你莫非不知道欲加之罪何患无辞，仙朝府衙和通天府那边，就算是编造一些证据，那林微又如何能自证？他就是自证，怕是你们也不会信，到时候又会有这样那样的说词，而且此次林微孤身前来毫无依仗，被抓走下狱，那白的，也变成黑的了。”

　　这一次姚文圣实在忍不住，开始指责起来，童文圣一听，立刻是大怒：“放肆，姚庚，你这是在指责本圣颠倒黑白，做事不公吗？”

　　姚文圣则道：“你说我指责你？”

　　“难道不是吗？”童文圣怒声道。

　　“你说是就是了！”姚文圣懒得反驳，随后环顾众人：“我读圣贤书，明善恶，懂黑白，遇事不公，便可说，此乃古圣训，试问，我何错之有？你凭什么说我放肆，莫非童圣有错，我还说不得了？”

　　“你，姚庚，大胆！”童文圣已经气的站了起来，浑身气息升腾，而姚文圣却是毫无所动，他自知官位和修为都不及对方，但他辩的是道理，以势压人，不是读书人应该做的。

　　“好了！”

　　“都停下，你们成何体统！”

　　这时候苏文圣和另外一名六品文圣都是出声喝止，为了这么一件事弄的文圣院内杠，传出去，那可是丢脸的事情。

　　童文圣怒发冲冠，气的脸红脖子粗，而姚文圣就要淡定许多，反正光脚不怕穿鞋的，这件事在姚文圣看来实在是不公平，而且林微是他带来的，若是因此而出了事，姚文圣如何能自处？

　　所以这件事，他一定要上。

　　这时候其他的文圣也都在劝阻，童文圣也知道自己这次有些失态，此刻是顺坡下驴，重新坐下，不过心里已经是记下这一笔仇，待日后再对付那姓姚的。

　　片刻之后，另外一名六品文圣想了想才道：“按理说府衙之事，和咱们文圣院无关，但童圣所言也有几分道理，我看，不如那就召来那林微和仙朝府衙的人对质一番，有咱们公正，莫非还真能黑白颠倒不成？就这么办吧，待到证明林微真的无措，那再让他的《阴山经》入藏圣阁。”

　　“这，岂不是让人寒心！”姚文圣听到这个结果怒声说道：“此事连府衙都没有敢定论，更没有来找麻烦，我们文圣院反而是质疑林微，要将他推出去。有道是书从人心，能写出《阴山经》的人，又怎会是那种大罪大恶之人？况且，何为善，何为恶？连道祖都说过不能一概而论，莫非在做的各位就从没有做过出格的事情？借此事大做文章，还要重新审定《阴山经》入藏宝阁之事，实在是太过不妥……况且此事，咱们文圣院早已经通告阴府，却又突然变卦，世人会如何看我们文圣院，这岂不是在羞辱那林微，羞辱阴府？”

　　“此言差矣，若是那林微品性不佳，自然不容他来玷污咱们藏圣阁，我觉得童圣所言极有道理，是该审审那林微。”一个明显是站在童文圣那边的文圣这时候说道：“至于那林微，不过凡人，辱他又如何，而且入不入藏圣阁决定权在咱们文圣院，阴府又能如何？”

　　当下又有几个文圣附议，这些都是童文圣那一系的人。

　　虽然也有不少文圣觉得童文圣那一系的人做事太过，但总不能因为这件事而内杠，所以最后决定，将《阴山经》入藏宝阁的事情先搁浅下来，找仙朝府衙和林微先对质再说。

　　苏文圣眉头紧皱，而姚文圣更是气的浑身抖动，最后是拂袖而去。

　　……

　　阁楼之内，林微自然不知道文圣院的决定。他现在盯着悬浮在空中的天地奇木，露出惊骇之色。

　　天地奇木现在发生了很大的变化，在一道道混杂着绿色、白色和金色的光团当中，天地奇木竟然变成了一棵树。

　　林微没有看过，它的确是变成了一棵树。下有根须上有枝，枝头竟然还有翠绿的嫩芽，虽然只有三两个，但看样子是要长出嫩芽了。不过仔细看，还可以看到其本体还是那一根黑黝黝的棍子。

　　这时候林微能感觉到天地奇木上对仙灵之气的渴望，似乎周围的仙灵之气根本不够，不过林微也帮不上忙，只能眼睁睁这么看着。

　　与此同时，在距离阁楼只有数里的一个走廊当中，两名文圣院的侍官端着一枚灵果正在急匆匆的行走。

　　其中前面带路的一名侍官道：“快点，快点，这是仙园管事送给童文圣的一枚水灵果，此果虽然在仙果当中并不入流，可也是蕴含极强仙灵之气，童文圣叫咱们将此果送入他的书殿蛇藤木盒中保存，若是流失太多仙灵之气，那咱么可是要挨骂的。”

　　后面端着果盘的侍官急忙点头，两人加快速度，便在这时，一股无形吸力突然涌来，似乎是感觉到这水灵果上浓郁的仙灵之气，下一刻，一道道无形的吸力竟然是将水灵果上的仙灵之气快速吸走，只是眨眼之间，原本饱满的水灵果就变成了一个干煸的果干。

　　阁楼内，林微灵眼看到一股极为精纯的仙灵之气涌来，注入到天地奇木当中，下一刻，那几个嫩芽终于是生出几片翠绿浑厚的叶片。

　　随后，天地奇木上那些树根树皮树枝全部化作飞烟，只留下那三片绿叶飘落，林微伸手一抓就将三个叶片抓在手里。

　　天地奇木也是很有变化，上面竟然是多了一些纹路，如同咒文。

　　林微生怕天地奇木再出什么幺蛾子，急忙是将它收入体内，这才放心，刚刚的异状，希望没有人发觉才好。

　　做贼心虚的林微打开窗户看了看，没有发现异状，这才放心。

　　再看手里三片绿叶上，有宝光包裹，绿意盎然，生机勃勃，绝对不是凡物，林微知道自己这次是机缘巧合下得了好处，自然不能声张。便在这时，林微灵耳一动，急忙将三片叶子收入乾坤袋。

　　刚刚收好，姚文圣就阴着一张脸走了进来。

　　“姚圣！”林微有些心虚，上前行礼，暗道姚圣这样子，莫不是知道自己刚刚干了什么吧？

　　若是如此，那也只好实话实说，毕竟林微看的出来，周围姚文圣对自己是很不错，为人也正直，想必不会贪墨自己这点东西。

　　他哪知道姚文圣心情不好，是因为刚刚文圣院商讨出的结果。

　　“林微，这次，是老姚我对不住你了！”姚文圣来了之后叹了口气，还是将事情讲了出来，毕竟这种事是瞒不住的。他本来带林微来，只是为了林微在阴山经上留字，谁想到文圣院一些人竟然是突然变卦，还要找仙朝府衙来审林微。

　　林微听完也是一愣，低头不语，姚文圣一看还以为林微担心，急忙道：“林微，这件事你不要怕，我和苏文圣还有几位文圣都支持你，必要的时候，我老姚也要采取一些手段，决不能让他们胡来。”

　　这次姚文圣是真的有些愤怒，人无完人，即便是圣人也做过错事，若是为了一些小事上纲上线，这根本就是在欺负人。

　　他却不知林微此刻并不担心，只是冷笑。本来林微还想着怎么去告状，现在好了，府衙的人自己要来，那倒是省的自己跑了。

　　听老姚说，那童文圣处处针对自己，如果这人不是有病，那就是有私心，要么就是受人所托，不管是哪种，林微都不可能被人当成柿子乱捏。

　　林微要反击。


第一百八十章 林微的反击（二）

　　本来这件事林微也是一忍再忍，没想到对方竟然是一而再再而三的得寸进尺，既然如此，那就休怪自己不客气了，咱们就把事情往大弄，弄的越大越好，看看到时候谁下不了台。

　　心中有了定夺，林微是冲姚文圣道：“姚圣，您无须自责，此事也不怪你，既然那些文圣自持甚高，不愿我的劣作登入文圣院藏圣阁，那我林微也不会上杆子求他们。不入就不入，不过屎盆子他们也休想给我扣到头上，明日仙朝府衙来人，我自会在众人面前自证。”

　　姚圣一听也是暗自叹了口气，这一次文圣院的这个决定，怕是错的离谱了，不过现在自己还能说什么？

　　“林微，你也不可意气用事，《阴山经》入藏圣阁，那是天大的荣耀，能入还是一定要入的，而且明日堂审，我也会帮你。”姚圣又劝了几句，就让林微住在这阁楼，明日再来找他。

　　一夜无话。

　　林微端坐在窗前，感受仙界拂晓之气，那可是比人界不知强了多少，可惜的是，自己并不能吸纳。

　　不过林微也并非毫无收获，昨天天地奇木结出的三个翠玉叶半夜的时候林微仔细看了看，上面竟然是蕴含着仙灵之气，而且要更加温和。

　　怎么说，也就是说原本不可能被寻常修士吸纳炼化的仙界之气，通过天地奇木的转化，变成这翠玉叶，已经可以被寻常修士吸纳炼化。

　　这玩意，可是比灵石都要厉害。

　　因为第二天要过堂审，所以林微忍住将这翠玉叶吞入口中修炼的欲望，什么时候回去，再使用也不迟。

　　不一会儿，姚圣就来了，还给林微带来一篮仙界浆果。

　　“林微，仙界众仙已经完全辟谷，无需吃五谷杂粮，只需每日纳气便可长生，不过你还是要吃些东西的，这些浆果是我自己闲来无事种的，应该可以果腹了。”姚圣说完，将一小篮子浆果递给林微。

　　林微急忙谢过，然后也不嫌弃，拿起一个就咬了一口。

　　当下林微眼睛一亮，直接将手里半个果子吞入口中，又拿起一个。这浆果别看其貌不扬，但甚是香甜，而且当中含有灵气，也可以被自己吸纳。

　　虽说不多，但也是意外之喜。

　　修炼到玄道小境，林微几天不吃东西都没有问题，他并不饥饿，但这浆果当真好吃，所以林微是三下五除二吃了一多半。

　　剩下了几个，林微没有吃，而是打算留下带回去，给自己那些朋友和门下弟子吃一些，仙界浆果，那真的是可遇不可求。

　　姚圣心里有些对不住林微，当即道：“林微，你尽管吃，你走的时候，我院子里的浆果你尽管拿取。”

　　要说林微昨夜还真的心有怨气，怨文圣院，也有一点怪姚文圣。但想了一夜，林微想开了，这件事真怪不到姚圣头上，人家是真心对自己好，更不用说人家一大早拿来浆果，林微感激还来不及。

　　“姚圣之恩，林微铭记！”林微很是感激，姚文圣则是摆摆手道：“这是小事，不用谢。府衙的仙官已经来了，还有吴国通天府的那个九品府尹宋之迁也来了，林微，你此番堂审自证，有几分把握？”

　　宋之迁也来了？

　　林微心中冷笑，这次自己算是逮到正主了，若是那绥王吴子嵩也能来，那就更好了。不过林微也知道，那宋之迁多少也是九品仙官，能被接来仙界也合乎规矩，吴子嵩便是贵为人皇之子，也是没有资格的。除非他像自己这样，能写一部惊动文圣院的著作出来。

　　见姚文圣还看着自己，林微道：“我林微做事问心无愧，把握谈不上，只是实事求是，相信仙朝府衙，能还我一个清白。”

　　“你能这么想就最好，你放心，到时候文圣院的几位文圣都会在场，我也会在，他们若是栽赃陷害，我第一个不饶他们。”姚文圣这是要给林微定心丸，林微感激，再次谢过。

　　一来二去也是浪费不少时间，姚文圣急忙带着林微前往堂审之处，那是文圣院当中的一处大殿，极为宏伟庄严。

　　此刻，大殿当中，已经有诸多仙官，一个个都是高高在上，周身仙气缭绕，气势惊人，随便一个，都是比刘城隍厉害。

　　林微的修为在这里，简直是不值一提，哪怕他修的是无瑕仙道，在这里也是如同蝼蚁一般的存在。

　　可林微步入大殿，却是抬头、挺胸，不急不缓，镇定自若。

　　林微看到了文圣院的诸多文圣，也看到了府衙的仙官，还有两旁修为恐怖的仙兵。这里面，唯一不会给林微太多压迫力的，是脑袋都快碰到大腿，躬着身子的宋之迁了。

　　这时候宋之迁也看到了林微，两人视线立刻是对在一起，正所谓仇人见面分外眼红，林微倒还好，宋之迁已经是面带怨毒之色。身为九品阴官，仙道纳灵境修士，宋之迁何曾受过那般羞辱，被人当众暴打晕厥。

　　不过姜柏崖他惹不起，刘城隍他也惹不起，所以他就将所有的怨气都发在林微身上。

　　这是他唯一能动的人。

　　至于会不会因此再得罪阴府阎罗，宋之迁已经管不上了，而且这次审林微的是仙朝府衙的仙判官，那可是七品仙官，灵仙修为，就算是事后阴府来找麻烦，也不怕。

　　宋之迁脑子里已经冒出了各种想法，他觉得这次是一个机会，一定要在开始就将林微镇住，只要仙判官给定了罪，那这件事就算是落定了，唯一的麻烦是姜柏崖曾经搜他的魂，他和绥王勾结陷害林微的事情或许已经暴露，不过林微引来阴气毁了天谷门的事情也绝对做不了假，只要上纲上线，要治林微的罪并不难。而且这里面还涉及仙朝和阴府的一些争斗，尤其是这位主审的仙判官，还和那姜柏崖有旧怨，无论为公为私，都应该会向着自己，对付林微这个“外人”。

　　想到这里，宋之迁已经是连连冷笑，自认稳操胜券。

　　“你便是林微？”林微走进来之后，文圣院那边走来一人，笑着问道。

　　林微一看，立刻就认出来，此人正是传说中的苏文圣，在文圣书院当中可是有苏文圣的画像的。林微上一世对这苏文圣也是颇为仰慕，哪怕是这一世也一样，所以很是恭敬的行了一礼：“下官林微，见过苏文圣。”

　　“好，好！”苏文圣很是满意的点了点头，连说两个好。

　　聪明的人已经知道，这苏文圣是在给林微站台了。

　　不过文圣院其他文圣，并没有来说话，当中童文圣更是面带不屑，冷冷盯着林微，随后这童文圣突然道：“那林微已来，这便开始堂审吧。”

　　仙朝府衙那边顿时是跃跃欲试，尤其是宋之迁，已经准备好痛斥林微了。

　　只是谁也没想到，林微竟然是抢在所有人之前取出一张冤状，然后上前几步，大声道：“我要告冤状。”

　　声音极大，也是林微拼了全力喊出来的，他也不等其他人的反应，竟然是打开状子开始念了起来。

　　“林微，你……你好大的胆子！”那边宋之迁先是被林微突然爆喊的一嗓子给吓了一跳，不过他呵斥的声音，却根本无法盖过林微的声音。

　　“花有重开日，人无再少年。不须常富贵，安乐是神仙。吾姓林名微，吴国广阳郡临县人士……”

　　林微的声音越来越大，竟然是带着一丝道音圣意。

　　文圣院的那些文圣一听，一个个目光惊骇，震撼无比。

　　“这……这竟是传世之作，自带圣气，可压过他人的辩驳之音。”一名文圣大惊失色，显然没想到一个凡人可以写出这等才气的冤状。

　　“他这是要做什么？”另外一个文圣也是气急败坏。

　　不过也有文圣面带欣赏之色，尤其是姚文圣和苏文圣，先是一愣，随后大笑。

　　这边文圣尚且如此，那边府衙一众仙官仙兵更是乱作一团，宋之迁大喊大叫，想要压过林微的声音，但根本压不过。一个是浩瀚雷音，一个却是弱如蚊吟。

　　中央正坐的那位七品仙判官，也是脸露冷色，不过他身份摆在那里，不可能动手，况且，林微是在伸冤，他又怎能打断？

　　林微继续念，他这冤状写的极有文采，声音是越来越高，传出大殿，响彻在文圣院中。空中仙鹤云龙，竟然也被这声音吸引，落下旁听，无数仙鸟凤羽，也都是落在大殿屋檐，倾听这略带悲壮之音。

　　林微一介凡人，就这么站在诸多仙人当中，朗声念状，毫无惧色。

　　“我一告通天府尹宋之迁，滥用仙权，勾结权贵，栽赃陷害……我二告吴国绥王吴子嵩，卑鄙无耻，危害阴官……我三告天谷门焚谷道人，无中生有，诬告好人……”

　　林微将条条款款都念得清清楚楚，更是将事情经过写的精彩无比，如同诗句。

　　宋之迁脸都绿了，恨不得立刻将林微斩杀当场，不过他知道，现在有诸多仙官在场，他绝不能轻举妄动。

　　“怎么办，这下可怎么办？”他如同热锅上面的蚂蚁。

　　而这时候，林微念完了最后一个字，便在这时，他手中的状子发出一团精光，下一刻是圣光冲天，而在文圣院深处，传来了一连三响的悠扬钟声。


第一百八十一章 哑口无言

　　钟声悠扬，词传八方。

　　大殿之内，林微手持的状纸上涌现圣光，就仿佛林微捧着的是一个光团一般，就连林微自己，也沐浴在这一团光芒之下，如同入道的圣人。

　　文圣院那一帮圣人大都是目瞪口呆，他们自然知道这是什么异象。

　　这里是文圣院，在这里写出一幅好字，画出一幅好画，念出一段佳词，都会引来各种异象，毫无疑问，林微手里那一篇冤状是一篇传世佳作，不然不可能引发这般异象，甚至还让圣钟都敲响三声。

　　就算是他们这些文圣，也不过如此。

　　文圣是震惊，而府衙那边更是不知所措。本来他们是来堂审林微的，而且都已经有了打算，毕竟因为这林微，连累设在吴国的通天府被砸，而通天府的上级就是仙朝府衙，这件事已经成了笑柄，整个府衙都是颜面无存，可是偏偏，就算是府衙的主仙官，也不管去找姜柏崖的麻烦。

　　不过这件事也不能就这么算了，知道林微来了文圣院，而且要让他们堂审，府衙几个仙官觉得机会来了，不管怎么说，都要在这件事上讨回一些脸面。他们都安排好了，叫来宋之迁就是为了控诉林微罪行，然后将通天府被毁的罪过也推到对方身上。

　　哪曾想，他们还没来得及开口，就被林微给先发制人，而且人家的状子写的，都冒出圣光了，而且声传百里，估摸一些仙界的大能都知道了。一想到这点，此刻坐在台前的那个七品仙判官也是一脑门冷汗。

　　你说关上门好好的审一下多好，结果愣是给捅破了天，这可如何收场？

　　当然，也有可能这林微刚刚搞出的这动静没有仙界大能知道，但谁敢保证？反正他自己是绝对不敢冒这个风险，所以他现在心里虽然是恨不得将林微这个惹事的家伙干掉，也绝对不能表露分毫，而且，这状子，他还得接。

　　这种感觉要多难受有多难受，区区一个凡人修士，他七品仙官，灵仙修为，哪怕是吹口气，都可以将对方灭掉。可现在，就是这么一个蝼蚁一般的人物，竟然是凭着一片冤状，将自己拿捏住了。

　　将心中那一口怒气咽下，七品仙判官绷着脸道：“既然告状，那就将状纸呈上来吧。”

　　立刻就有侍官上前，从林微手里接过状子，这侍官也算是文官，低头看了一下状子上的字，当即是露出惊骇之色。

　　暗道这是什么字体？怎么从来没有见过，而且非常的好看，极有意境。

　　当然他不可能现场问，只能是心里捣鼓，然后将状子呈上去。

　　宋之迁见到仙判官竟然接了林微的状子，脸色更是难看到了极点，不过他也不敢乱说话了，现场除了林微，谁他都得罪不起，若是乱说话惹来祸端那就是得不偿失。

　　状子到了仙判官那里，后者一看也是第一时间被那字体给震住了，心中头一次生出欣赏之意。别的不说，光是这一手字就让人观之如沐春风，通体都透着舒坦。观字如观人，仙判官对林微的印象竟然是好了许多。

　　仙判官审状，现场鸦雀无声。许久，仙判官才看向林微，问道：“林微，状上所述可是实情？”

　　“千真万确！”林微回道。

　　“可有证据？”仙判官再问。

　　“有！”林微上前一步，道：“宋之迁身为通天府伊，本应按照仙朝府衙之律法办事，可他无凭无据，听信焚谷道人一家之言，勾结绥王吴子嵩，就将下官我抓入大牢，一不审，二不问，直接定罪，请问，这不是徇私枉法滥用仙权是什么？”

　　“还有，宋之迁和绥王在关押下官时，竟然找人与下官死斗，还用道法封了下官的修为，这不是要置下官与死地，又是什么？”

　　“我东城阴府阎罗大人、城隍刘大人危急时刻前来搭救下官，当场还搜了宋之迁魂，事情经过，阎罗大人，城隍大人都已经知晓，仙官大人若是不信，可叫来过堂询问便知。”

　　林微哗啦哗啦一顿说，毫无惧色，说的周围的文圣连连点头，说的府衙仙官面露凝重之色，说的宋之迁面如猪肝，浑身颤抖，想要辩驳，但竟然是连嘴都张不开。

　　“事后，下官本不愿追究此事，但却有人在背后煽风点火，污蔑诋毁下官，以图用风言风语影响下官仕途，挑拨阴府和仙朝府衙的关系，下官以为，这才是大罪。若是真的因此而导致阴府和仙朝不合，甚至动了干戈，那背后之人，便是十死无赦的大罪。”

　　林微说到这里，声音里也是待了一丝杀气，宋之迁没来由打了个哆嗦。

　　堂上仙判官一听，也是连连点头，心中暗道这林微厉害，竟然将这件事说成是阴谋，更扯到阴府和仙朝的关系上。如此一来，谁还会继续传那谣言，不然，就是破坏阴府和仙朝关系的罪人。

　　好手段，好心机，好口才！

　　仙判官此刻反倒是更对林微有了好感，此人才是做官的料啊，一件事被他说的清清楚楚，更是突出了重点，还提点了自己，不要在那些谣言上做文章，是个人物。反倒是那宋之迁，实在是不堪重用。

　　想到这里，仙判官看了看缩在一旁的宋之迁，已经是不喜到了极点。

　　至于林微说的证据，虽然也有牵强之处，尤其是证人这一块，他可不敢传唤姜柏崖。

　　想到这里，仙判官就想看看这件事林微会如何处置，所以便道：“林微，你说宋之迁勾结他人陷害你，也并无真凭实据啊，除非你叫证人来作证，否则是不算数的。”

　　这是在给林微出难题。

　　而林微的回答却是简单直接：“好，那我便和宋之迁当场对质，而且请仙判官以仙法搜魂，我二人谁有半句假话，直接灭魂，请问宋大人可敢与我对质？”

　　林微直接将军。

　　宋之迁哪敢，这件事他本来就是和吴子嵩串通一气，而且林微所说大部分都是事实，他若是对质，岂不是自寻死路？

　　本来想着一开始压过林微，直接定个罪，想来林微也不敢在这种场合自己辩驳，没想到这凡人修士竟然如此的胆大包天。

　　一时间，宋之迁被林微问的哑口无言，直擦冷汗。

　　“料你也不敢！”林微极为鄙夷的看了一眼宋之迁，然后冲着仙判官道：“事情林微已经表述完毕，请仙官大人定夺。”

　　该说的都说了，该做的都做了，林微将皮球踢了回去，就看对方怎么判了。

　　从始至终，都是林微占据了绝对的主动，从一开始的冤状，到后来的称述，最后是直接生死对质，将了军。

　　宋之迁，从头到尾都没敢吭声。看到这一幕，只要不傻的人，都知道之前的谣言，还真的就是谣言，也知道这件事，谁对谁错。

　　仙判官此刻也是恼火无比，这种情况下，他又如何能惩处林微？而且经过这一次，他对林微也是欣赏无比，不过心中的怒气，却是要找一个地方宣泄的。

　　“大胆宋之迁，你还不据实招来？”啪的一声巨响，仙判官一拍惊仙木，整个大殿都震了几震。

　　宋之迁本来就心惊胆战，此刻被惊仙木一吓，已经是彻底崩溃，竟然是扑通一声跪倒，连连磕头。

　　众多文圣和仙官一看，事情是非如何，心里已经是如明镜一般。

　　姚文圣连连点头，苏文圣紧锁的眉头也是渐渐舒缓，当然也有面带不愉之人，正是那童文圣，此刻他脸上如同寒霜。

　　宋之迁被惊仙木吓破了胆子，浑浑噩噩当中就将事情经过如实招来，甚至，针对林微的谣言，他也是始作俑者之一。

　　府衙那边的仙官一个个都气的不轻，这次脸面丢的更大了，本来是上来打林微和阴府的脸，结果巴掌还没抬起来，就反被人家几个耳光抽懵了。现在他们就是这种感觉，不过这事还没法子怪林微，只能是狠狠的惩处宋之迁。他九品阴官直接被抹掉，更是被抓入牢狱受刑。至于吴子嵩，也是下达的惩令到吴国，还有焚谷道人，被列为追捕之犯。

　　事情算是结了，府衙一众仙官自觉没有颜面，就要告辞离开，便在这时候，一直不说话的童文圣突然开口道：“且慢，那林微的状子可否留下，我怀疑这林微在状子上做了手脚，他一个凡人，便是文采再怎么出众，也不可能卷露圣光，词震钟响，其中定有问题。”

　　林微眉头一皱。

　　干了，还他娘的没完没了了。

　　这姓童的自己可不认识，一没睡他老娘，二没刨他祖坟，这家伙怎么和自己犟上了？

　　当然林微现在还没资格和对方硬磕，只能是看着对方要做什么。

　　姚文圣一听，立刻就炸了：“童圣，你这是做什么？”

　　“做什么？自然是维护咱们文圣院的尊严，若是这林微在状子里抄袭咱们当中某位文圣的诗词，刚刚又故意隐而不念，又或者是临摹咱们的字体，窃取圣气，这便是对咱们文圣院的大不敬。”童文圣冷声说道，那边仙判官却是听出味道来了。


第一百八十二章 我不稀罕

　　能做到七品仙官，仙判官自然知道童文圣打的什么主意。

　　因为这篇状子不简单，所以对方怀疑在状子里有夹带了某位文圣的名句或者是诗词，要么就是临摹某位文圣的字体，若是水平够高，那就是可以窃取圣气，引发异象。

　　这么怀疑也有一些道理，不过说实话，仙判官通篇看过，知道童文圣这次必然是要搬起石头砸自己的脚了。

　　想到这童文圣一向高傲，不可一世，这次堂审都是这童文圣一手张罗的，如果不是他，自己也不会跑来丢这个脸。想到这里，仙判官微微一笑，一句话没说，就将林微写的状子递了过去。

　　“童文圣，那你可是要好好甄别甄别了。”仙判官意味深长的说了一句，带着府衙众多仙官走了个干干净净。

　　没有理解刚刚仙判官的表情，童文圣此刻得意洋洋的拿着林微写的状子，走了过去，四下看了一眼，才道：“为了公正，咱们几位一起看看吧，我料定这林微耍了小聪明，在里面夹带了蕴含圣气的东西，若是如此，那这林微的人品便是大有问题，本圣依旧不同意他留名藏宝阁。”

　　其他几位文圣虽然觉得童文圣有些过了，但不得不说，对方还是说的有一些道理的，如果林微真的是靠一些小聪明而达到目的，那的确是让人鄙视。

　　姚文圣和苏文圣这时候也走过去，见到人来的差不多了，童文圣极有自信的张开那一张状子，展露出来。

　　就见状子上，圣气缭绕，只是一眼，所有的文圣，都是惊呼一声，而童文圣看清之后，也是心里咯噔一下。

　　“这……这是什么字体？”一个文圣上下看了看，出声发问。

　　“以前没有见过，老朽通晓古今百种字体，但从没有见过这种，妙啊，妙，这字体笔力苍劲，又带着一丝傲色和飘逸，竟然还有这般字体，当真是赏心悦目。”另外一个老文圣也是极尽赞美。

　　“不光是字，文采也是极佳，而且……没有参杂其他文圣的诗词名句，应该不可能借词窃圣气。”一个模样十分严谨的文圣快速读了一遍，也是出声道。

　　“花有重开日，人无再少年，这一句才是经典，此前从没有听说过，应该是这林微写的词。”

　　“词好，字更好，好！”

　　“妙，甚妙！”

　　一众文圣看着看着，竟然全部沉浸其中，开始点评起来，而且大都是赞赏，毕竟这一篇状子上，实在是挑不出毛病。

　　而且人家这字，那写的是真好，没有模仿任何一位文圣的字体，而是自成一派。

　　“好字，那阴山经应该是别人的抄本，如此说来，《阴山经》的原稿价值更大啊。”姚文圣这时候也是目瞪口呆，他毕竟也是一位文圣，但是光是书法上的造诣，他看着林微的字，竟然有些惭愧。

　　而苏文圣的境界显然更高，他就是以书法见长，也是以书法入道，从一个字里他就能看出许许多多的东西。

　　只是一眼，苏文圣就知道这是林微独创的字体，别无分号，怪不得可以引发圣钟响动，而且还能聚集如此多的圣气。可以说光是书法上的造诣，这林微已经比不少文圣都要强了。

　　不光如此，苏文圣何等境界，他一看林微的字体，就从当中找到一丝熟悉的气息，闭目一想，就想到了。

　　“原来通冥山的鬼门二字，是他写的啊，怪不得，怪不得！”苏文圣喃喃自语，看向林微已经是带着十足的欣赏。

　　有人欣赏，有人嫉妒。

　　童文圣此刻一脸不敢置信，他根本不相信林微竟然能写出带着圣气的状子，而且这字，也实在是挑不出毛病。

　　说他临摹？

　　临摹谁的？古今百种字体，根本没有这种，难道是这林微自创的？

　　这怎么可能？

　　即便是在文圣院里，能自创字体的文圣都不多，一个凡人修士，凭什么？

　　有没有抄袭？

　　上下仔细看看，没有，全部是自创，看到这里，童文圣心中一凉，脸上竟然是有些发烫，不过更多的是愤怒。

　　一个凡人，一个凡人而已，竟然能做出如此佳作，还能独创一个字体，想到这一点，童文圣就是嫉妒的发狂。

　　他身为文圣，虽然也创造出一些字体，但没有一个能引发圣钟响彻。

　　可是偏偏，他感觉志在必得的攻击方向，此刻一拳打过去，竟然是打在了空气上，一点力都使不上。

　　一开始他质疑林微品行，要召府衙仙官来堂审林微，后来林微自证清白，反告宋之迁等人，而且还赢了。后来他又质疑林微状子抄袭，不过现在看来，也是子虚乌有，即便是脸皮再厚，童文圣这时候也有些挂不住了。

　　整个过程，林微就在一旁静静的看着，脸上带着嘲讽一般的笑容，不过可以看出，笑容之下是冷意。

　　寒彻入骨的冷意。

　　看到童文圣还在那里想方设法的挑毛病，姚文圣终于是忍不住道：“童圣，你还有什么可质疑林微的？”

　　童文圣脸色顿时是极为难看，他眼睛一眯，心中也知道这时候继续刁难林微已经没有什么意义，所以也是很快干笑了一声道：“看来，是本圣多虑了，不过身为凡人，能写出这般引动圣气的佳作，本身就值得怀疑，这也是为了咱们文圣院，必须要验证的事情，既然证明没有问题，那本圣自然不会再质疑。”

　　“哼！”姚文圣气的一甩袖子，他很想说见过不要脸的，但没见过你这么不要脸的，可是毕竟还要顾及对方身份，这话没法子说出口，不过对童文圣的不满已经是溢于言表。

　　苏文圣更是懒得多说，这一次事情，他对童文圣是极为失望。

　　见到其他文圣没有吭声，童文圣哈哈一笑，看向林微，依旧用高高在上的语气道：“林微，你也不要觉得我等小心谨慎，实在是你身为凡人，能引发圣气让人难以相信，不过现在已经证明你没有抄袭临摹，既然如此，而你身上的谣言也洗刷了，那你的《阴山经》就有资格进入藏圣阁，你便先回去等待，到时候仪式之时自会叫你来。”

　　说完，摆摆手，就要让林微离开。

　　林微没动，甚至懒得去看那童文圣。

　　当下童文圣有些不悦，扬声道：“没听到吗？你先退下，等到你那《阴山经》入藏圣阁的时候你再来。”

　　“用不着！”林微开口说话了，只是一句话，就让在场不少文圣心头一跳。

　　用不着？

　　这是什么语气？

　　这是什么意思？

　　就连姚文圣也是一愣，看向林微，暗道这件事虽然起了不少波折，但好在都平息了下来，对林微来说，《阴山经》能进入藏圣阁那是最重要的，也是无上荣耀，这件事好不容易快要成了，林微怎么又蹦出了这么一句？

　　姚文圣还想说话，林微已经是抢先冲着姚文圣行了一礼，随后想了想，又冲着苏文圣行了一礼。

　　“林微，你这是……”姚文圣心中冒出一股不妙。

　　林微洒脱一笑，然后直接冲着童文圣道：“童文圣，我知你是文圣，高高在上，想质疑谁就质疑谁，你觉得文圣院高不可攀，不是我等凡人能触及的，你觉得藏圣阁只有文圣之尊才可入住，你既瞧不起我林微，我林微又何必迁就你，迁就文圣院，迁就藏圣阁？所以，《阴山经》不入藏圣阁了，我林微也不稀罕入。”

　　“你说什么？”童文圣眼睛瞪圆，一脸不敢置信，区区一个凡人修士，竟敢说不稀罕藏圣阁，这简直是大胆放肆。

　　“童文圣耳朵不好使，那我便重说一遍，我说我不稀罕文圣院和藏圣阁，《阴山经》也不会入住藏圣阁，所以你们也无需斟酌质疑。”林微说完，转身就走。

　　“猖狂，简直猖狂，这件事可由不得你！”童文圣什么身份，何曾有人如此对他说话，所以也是怒气上脑，他刚说完，林微就道：“《阴山经》是我写的，为何由不得我？现在我不愿意给文圣院了，就这么简单，告辞！”

　　说完，人已经走出大殿。

　　走出大殿之后，林微压在心头的怒气这才宣泄出来，上一世他就对这些迂腐的文圣不屑一顾，不然也不会坚定的修仙道和鬼道。本来这次《阴山经》能入藏圣阁那是好事，可出了这么一档子事，林微实在没了心情，他也有怒气，他也有自尊，怎容的如此轻视和羞辱？

　　狗屁藏圣阁，老子不稀罕！

　　林微说走就走，至于因此而得罪了童文圣，林微倒不在乎，莫非没有这一出，那童文圣就不会针对自己了？

　　既然做了，就不后悔。

　　林微走出大殿之后，行走了片刻，这才发现自己不认得路啊，而且他要回人界，也不知道该怎么回啊。

　　便在这时，后面一人快速走来，正是姚文圣。

　　“姚圣！”林微上前行礼，对姚文圣他还是十分敬重的。

　　姚文圣皱着眉，看着林微，许久才长叹一声，道：“罢了，罢了，林微你做的也对，姓童的也太不是东西，其他文圣，除了苏文圣外，做事也是太失公允，你说的对，藏圣阁，不入也罢，只可惜，你有损失，文圣院也是有损失啊。”


第一百八十三章 官升几品？

　　《阴山经》不入藏圣阁，对林微来说的确算是一个损失。

　　这意味着林微难以借助《阴山经》来以文载道，提升仙道修为，而且也少了一个扬名的机会，不过林微不后悔。

　　今日之事，也必然会传出去，从此以后，文圣院也不是那般至高无上，被天下读书人奉作圣地了。听说这件事的人，定然都会觉得文圣院这次做的太过出格，有失公允。

　　这也算是林微的一个收获。

　　而他还有另外一个收获，那就是从姚文圣口中得知，自己甩袖子离开后，那童文圣气的够呛，不过也没法子针对林微，毕竟《阴山经》是林微编撰了，人家也有选择的权利。以前从没有人敢和舍得拒绝文圣院，这次林微算是带了一个头，用实际行动告诉所有人，文圣院也是可以拒绝的。

　　当天姚文圣就将林微送出了仙界。

　　纯元宫山上，姚文圣脚踏飞腾真炁，冲着林微道：“今后若有机会，咱们再见，哎，可惜，你那《阴山经》不入藏圣阁，文圣院损失更大啊，而且还有你自创的‘林体’书法更是一绝，告诉你，据说有文圣已经开始临摹你的字体了。文圣院中诸位文圣，也有不少是支持你的。”

　　林微点了点头：“姚圣，此事我并非针对文圣院，只是一些人……”

　　“我明白，若是没有那些人，也不会搞到现在这个地步。”姚文圣笑道，林微点头，也没再说。

　　“我回去了，他日待你修炼成仙，咱们还有再见之日，况且，我有一个直觉，那姓童的肯定会为今次的事情追悔莫及。”

　　姚文圣走了。

　　林微倒是没有觉得怅然若失什么的，以文载道，能达成固然好，达不成也没什么，要知道文圣院里那几个文圣就代表以文入道的最高成就，可他们再厉害，也不过灵仙修为，官职也不过是六品仙官。

　　而林微的目标可不只是如此。

　　所以仙，还是要修练气仙，这才是正道。

　　几日之后，文圣院这一场经过已经是人尽皆知，都知道有林微这么一个人，编撰了传世之作《阴山经》，结果被某位文圣刁难，又是堂审，又是质疑，结果林微一气之下，拒绝《阴山经》入文圣院。

　　此事一传十，十传百，很快就已经传遍三界，不少人都知道了林微之名，更有许多人对文圣院的故意刁难心生不满。

　　当然这都是后话。

　　两日之后，吴国皇宫。

　　吴玄宗靠在养心殿的龙椅上，喝着奴人熬制的汤粥，便在这时，一道金光落到大殿之内，浮现出一个文官模样的人影。

　　这人影浑身透明，神色傲然，吴玄宗一看，立刻起身，上前道：“仙府使者，不知何时降临？”

　　那使者冲着吴玄宗躬身一礼，道：“吴国人皇，仙朝府衙受东城阴府阴官林微之讼状，其状告通天府尹宋之迁与吴国绥王吴子嵩，证据确凿，仙判已经定案，宋之迁已关入仙牢受刑，吴子嵩乃人皇之子，仙朝府衙念人皇功德，故不追究，但需好好惩戒管教，这是仙朝府衙主官之亲笔印件。”

　　说完，递过来一个信件。

　　吴玄宗目瞪口呆，接过信件，那信使立刻是告辞离去。

　　打开看了看，吴玄宗深深的出了口气，眼中带着一丝恨意：“林微，好一个林微，嵩儿此番被定了罪，虽不需入狱，但今后绝不可能再入仕途，东宫之位也难以继承了，莫非这林微是故意如此，好成全晋王？”

　　仔细想的时候，吴玄宗听到了林微在文圣院的经历，在知道是文圣院的童文圣刁难针对林微，发起了堂审，吴玄宗才稍微释然一些。

　　“看样子，并非是故意针对嵩儿，这林微也不过是自保而已。不过嵩儿这次做事也太过了，我已经告诫过他不要再去招惹那林微，他竟然将我的告诫当成耳旁风，此番，也终于是吃到了教训。”吴玄宗略微一想，就能猜出事情大概，尤其是他知道林微不光可以写出阴山经，还写了一个同样可以传世的讼状之后，他就知道林微今后成就不凡。

　　“敢拒绝文圣院，还当面驳了文圣的面子，这林微要么半路夭折，要么将来必成气候。只是可惜了宋兄，他倒是被我给连累了。”

　　这一夜，养心殿的灯烛没有熄灭，而到了第二日，宫里的一位管事太监去了一趟绥王府，之后京都之内就传出了绥王吴子嵩被禁足，闭门思过的传言。

　　仙界，文圣院。

　　童文圣正在大发雷霆，他被区区一个凡人给驳了面子，而且还不好发火，本来就憋了一肚子气，回来之后，又听说他好不容易求来的一枚“水灵果”竟然莫名其妙变成了一个果干，当即是爆发出来，将下人狠狠惩戒了一番。

　　不过毕竟是身份特殊，童文圣发泄一番之后，重新平静下来，想了想，提笔写了一封信，以特殊的术法封好，然后唤来一个亲信侍官，交待道：“你去一趟人界，将这一封信交到七绝道门先天道子手里，切记，不要让任何知道这件事。”

　　侍官走了，童文圣这才算是真正恢复平静，神色也开始思索起来。

　　“这次我故意针对和刁难那林微，其他几个文圣的反应有些奇怪，竟然是默许了，为何？莫非是因为文圣院本就和阴府阎罗不和？还是因为其他的事？尤其是那苏哲，不像是他平时的作风，总感觉，有什么地方不对。”

　　童文圣这边百思不得其解，而文圣院另外一个大殿之内，苏文圣独自一人坐于桌前，正在写一副字。

　　“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春！”

　　写完之后，纸上圣气缭绕，不过苏文圣却是神色淡然，沉思片刻，随后一挥，就见这一张纸上无火自燃，片刻之间就烧个一干二净。

　　随后，苏文圣又重新提笔，在纸上写到：“敬众仙，吾苏哲参童毕合，其为文圣，却为一己之私刁难才学之士，打压异己，刚愎自用，曲解圣院初衷，难行文圣之德，恭请仙帝，废童毕合文圣之位，以儆效尤！”

　　……

　　阴府，林微受召而入，城隍殿内，卫渊，刘城隍已经等了片刻，见到林微急匆匆赶了过来，两人都是哈哈一笑：“是不是知道有好事，所以才赶的这么急啊？”

　　林微是阴身赶路，自然不会像常人那般气喘吁吁，不过他这时候也是故意一幅急匆匆的模样，笑道：“两位大人召见林微，林微岂敢让两位大人久等。”

　　“行了，我和刘城隍都不是外人，你那一套给别人演去！”卫渊哈哈一笑，上前拍了拍林微的肩膀，又道：“文圣院的事情，我和刘城隍都知道了，而且阎罗大人也知晓了。”

　　林微顿时换上一个严肃的表情，低头道：“林微自作主张，得罪了文圣院的童文圣，还请阎罗大人和城隍大人处罚。”

　　“处罚什么？我们高兴还来不及，你知不知道，阎罗大人在知道你当面把那姓童的气的七窍生烟后，立刻是哈哈大笑，当着我的面夸奖了你一番，还说你做的对，无论做人、做鬼、还是做仙，都不容他人羞辱，还说大丈夫存于世，就应该如此，说你没有给阴府丢脸！”刘城隍这时候走过来笑道，越看林微，越是喜欢。要知道阴府多少阴官，见了仙朝的官那一个个都感觉低人一等，抬不起头来，更不敢顶撞。

　　似乎人家给的赏赐，就应该跪地感谢。而林微这一次拒绝文圣院，拒绝藏圣阁，虽说做的颇为出格，但也没有逾越礼法和规矩，也就是说，谁也没法子怪罪。自己写的书，不愿意入你藏圣阁，怎么着不行？不行，你咬我啊。

　　谁说文圣院给的荣耀，就一定要笑脸接着，就算对方故意刁难，也要忍下一口气，不能发火，就只能自己憋着。凭什么？林微的举动就告诉了所有人，你不稀罕老子，老子还不稀罕你呢。

　　可以说林微这次做的，那是完全挠到了姜柏崖的痒点，马匹也是拍的正合适，反正这次不管别人怎么看，东城阴府这边，那是绝对不会因为这件事而处罚林微。

　　不光不处罚，还要嘉奖，大大的嘉奖，就是要气仙朝那些高高在上的仙官，给他们看看，你们给的赏赐荣誉，屁都不是。

　　林微听到这里，也是颇为感动，别人不说，卫渊，刘城隍，还有那位阎罗大人对自己是没说的。

　　“对了，因为你在仙朝过堂审这件事，也是传的天下皆知，这下，关于你的那些风言风语的谣言，直接不攻自破，不过你这一下也是得罪了不少人，仙朝府衙，文圣院，还有人皇吴玄宗，估摸都已经将你当成眼中钉了。”刘城隍这时候说道。

　　“与人斗，其乐无穷！”林微表现的倒是颇为淡然，卫渊和刘城隍都是点头，暗道林微已经有了大将之风。

　　“这次召你来，是告诉你下一步官位安排，你的官位和品阶可是要变了！”刘城隍这时候说起了正事。


第一百八十四章 监修副司官

　　林微一听，也是激动起来。他这一世求的是仙道和官位，也不知道这一次他的官位能提升多少。

　　上一世林微可是知道编撰《阴山经》的那个阴官是官升两品，前途光明，自己写的《阴山经》绝对是有过之而无不及，没有理由比那阴官还差。况且，这次刘城隍不是还说，城殿阎罗大人很满意自己。

　　想到这里，林微虽然心中激动，但表面上却是不懂分毫，只是等着刘城隍继续说。

　　“上次阎罗大人已经说过，等你从文圣院回来，就安排你去监修司任职，这件事已经定了下来，林微，你官升两品，为六品阴官，任监修司副司官，与主官同品。”刘城隍笑着说道，说实话，就林微这升官速度，刘城隍活了几百年也是头一次见过。

　　就在几年前，林微还只是刚刚进入阴府，九品鬼差而已，而三年多的时间，他已经爬到了六品阴官的位置，说出去绝对没人相信。

　　可这偏偏就是事实。

　　“六品阴官！”林微长长的出了一口气，看起来，花费两年时光编撰《阴山经》没有白费功夫，果然是和上一世所知道的一样，一部阴山经，让他官升两品。

　　要知道换做其他阴官，别说两年，就是二十年，四十年，若是没有特殊的功绩，也不可能升官。看看阴府府衙之内，有多少百年以上的鬼差？又有多少百年以上的八品阴官？

　　和他们比起来，林微的升官速度，已经和飞的差不了多少了。

　　“林弟，恭喜啊，这下你可是和大哥我一个品级了！”卫渊也是从心底里为林微高兴，他自然也没想到，当初敲门来投靠他的这个少年，会成长到今天这个地步。

　　这时候刘城隍说起来‘监修司’这个阴府衙门的情况。

　　“监修司职责为管理东阴界大小鬼修门派，这衙门的权力虽大，事情却不多，只要将东阴界诸多鬼修门派管好，不让他们出乱子就好。”刘城隍笑道，他怕林微不知道监修司的情况，殊不知，林微在上次姜柏崖说过调他去监修司的时候，就开始熟悉这个阴府衙门。

　　就如同刘城隍说的一样，监修司的确是属于油水很大的衙门，和阴司鬼部这清水衙门截然不同，毫无疑问，这是一个美差。

　　不过对林微来说，美差不美差的无所谓，只要能有所发挥就好。他的发挥，是可以再创功劳，继续升官。只是监修司的功绩还真不好捞，名义上是管控东阴界的鬼修门派，可实际上，根本管控不了，弱一些的鬼修门派倒还好，不敢得罪阴府，那些强一些的，有鬼仙坐镇的鬼修门派，就不怎么听话了。

　　所以就林微所知，监修司对大部分鬼修门派那都是放任不管的，只要那些宗门不捅出篓子，那就是你好，我好，大家好。

　　这时候刘城隍道：“走吧，你的调令已经到了监修司，今天你就随我去上任，卫老弟，你去不去？”

　　卫渊连忙摇头：“我就不去了，府衙公务繁忙，这热闹我就不凑了。”

　　别过卫渊，刘城隍便带着林微直奔监修司。

　　监修司也有专门的府地，门前的鬼兵都要比卫渊的府衙还要厉害，毕竟这里的鬼兵到阴官，修为普遍都要比其他衙司强一些。

　　此刻，在监修司门口，十几名阴官站在门口，来回度步，显然是在等人。这些阴官当中，有九品，也有八品，还有七品，甚至还有一个六品阴官。

　　这六品阴官，便是监修司的主司官，叫做常越。

　　刘城隍的调令他们也收到了，知道今日刘城隍要带着新来的副司官上任，所以整个监修司全体出动，迎接刘城隍。

　　“常大人，听说这新来的副司官叫做林微，以前是阴司鬼部的编撰官，因为编撰了《阴山经》而名声大噪，听说前几日还拒绝了文圣院，此人不简单啊。”一名阴官这时候凑到主司官常越身边，小声说道。

　　常越阴身的模样看上去就是一个身材高大的中年人，不过却是相貌丑陋凶恶，脸长如马，不过穿这官服，还有那么一点气势。

　　此刻常越笑道：“当然不简单，能在短短数年之内从九品阴官升到六品，这数百年来四大阴府加起来又有几个？《阴山经》也的确是旷世奇作，不过说起来，骨子里也不过是一个读书人，这读书人，写写画画编编书还是可以的，也有那么一些傲骨，不过其他事他们就不擅长了，到时候，监修司还得靠诸位才能吃得开啊。”

　　常越一说，那个阴官就连连点头：“常大人说的有理，不过要说重要性，监修司缺谁，也不能缺常大人您，无论是谁来，监修司都是您说了算。”

　　当下，又有不少监修司的阴官符声，常越一脸得意，却是故意板起脸道：“咱们同僚数十年，知根知底，这些玩笑话说说也就罢了，不过一会儿刘城隍来了，尔等切不可如此胡说。”

　　一众阴官都是连连点头。

　　便在这时候，一股阴风吹到，刘城隍带着林微来了。

　　看到刘城隍来了，常越急忙上前行礼，后面的阴官也是一起呼啦啦走了过来。

　　“下官，见过城隍刘大人！”

　　刘城隍在阴府是四品阴官，可以说位高权重，更是掌管不少阴官的前途甚至生死，谁敢不敬？

　　“来，常越，这位就是林微林大人，今后任监修司副司官，与你同掌监修司，你们来认识一下，亲近亲近。”刘城隍一来了就将林微介绍了出去，当然，像这种新官上任，他也可以不来。

　　不过刘城隍却是知道监修司的水很深，里面的阴官多少都有各自的靠山，林微虽然能力出众，但初来乍到，还是需要自己来给他站台的。

　　自己来，就是要告诉所有人，林微有我撑着。

　　林微此刻是主动笑脸走过去，冲着常越行礼：“常大人，林微有礼了，诸位同僚，本官初来乍到，今后同司为官，还请大家多多帮扶。”

　　先是对常越这个主司官行礼，又对众多阴官拱手，林微这姿态做的可是相当足。

　　那常越也是一愣，暗道这人行啊，看上竟然不像个一个雏儿，倒是有一些老官腔的意思。当下心中也收起了之前的小觑，同样笑脸相迎：“林大人，你客气了，监修司有你加入，今后定然能更上一层楼。”

　　说完，又冲着刘城隍道：“城隍大人，下官已经备了酒席，还请大人赏光。”

　　阴府鬼修，也是需要吃东西的，不过吃的和凡人不同罢了。

　　刘城隍摆摆手道：“我还有公务在身，将林大人送来就回去了，你们监修司负责监管东阴界所有鬼修宗门，一定要做好监察之职。”

　　说完，刘城隍又过去拍了拍林微的肩膀，然后这才化作一道阴风离去。

　　林微暗道这刘城隍够意思，只送自己，送来就走，就是表明一个态度。

　　我来，就是为了林微。

　　这个态度可是相当重要，自己初来咋到，若是无人站台，想要被人重视绝不容易，很可能一开始都做不到令行禁止，毕竟这次自己的官位已经不是以前无足轻重的编撰官，而是一司副职，更重要的是，他的品阶和监修司的主官相当，若是无人听自己的话，那今后谈何威严？

　　而有了刘城隍为自己站台就不一样了，自己说的话，监修司的众多阴官都会重视，否则，便有可能得罪刘城隍。

　　严格来说，这是一个下马威。

　　不过林微表面上表现的十分和善低调，作为一司副官，他必须尽快融入监修司。

　　刘城隍离开，常越和几个阴官都是神色各异，而常越很快就笑道：“林大人新官上任，咱们监修司自然是要尽尽地主之谊，林大人请。”

　　林微好歹有二十多年的官场经验，这接风宴有的时候是接风，有的时候就是催命符，若是刘城隍在，参加一下倒也没什么，刘城隍不在，那自己肯定是不能参加的。

　　当下林微笑道：“常大人，接风宴就免了，本官初来咋到，还是应该熟悉监修司的公务为先。”

　　常越没想到林微竟然是婉拒，先是一愣，不过很快就道：“也好，本官也是事务繁多，那这顿酒就先欠下，咱们来日方长。”

　　林微头一天来监修司，就算是这么着了。而很快林微就知道，监修司比他想象的还要清闲。

　　从上到下，几乎没什么事做，林微想了想，就找来自己的侍官，让对方取来东阴界所有鬼修宗门的卷宗，他要查阅。

　　那侍官一听，露出颇为为难的神情，也没有下去办事，林微奇怪，就问他怎么回事。

　　“回林大人，您要的宗门卷宗，不好拿。”侍官欲言又止，表情为难。

　　“什么意思？莫非堂堂监修司，竟然连管辖区域之内的宗门名册都没有？”林微皱眉问了一句。

　　侍官忙道：“有，有是有，不过这种宗门名册历来都是由几位具体负责此项事务的监察大人分别掌握的，您要差东阴界的宗门名册，得将这几位监察大人都叫来。”

　　林微听完眉头皱的更厉害了。

　　监修司的水，果然深，宗门名册这种应该随时查阅，随时都应该有的东西，竟然是分成几分，分别掌握在不同人的手里。

　　这叫什么事。


第一百八十五章 先换一个侍官

　　林微坐在书案之后皱眉思考，那侍官则是候在一旁，察言观色。

　　显然，这位副司官现在很不高兴，虽说对方是新官上任，在监修司并无根基，也没必要怕他什么，可是这官爷是刘城隍亲自送来的，若是惹恼了这位上官，估摸也没啥好果子吃。

　　林微的确是不高兴，不过这件事和这侍官发火也没用。

　　随后林微仔细询问了一下监修司的情况，越听脸越黑，这监修司的权力早被人瓜分完了，就如同一片区域的宗门管辖权，是被某个阴官控制，外人根本插不进去手。

　　估摸唯一能统领全局的，只有监修司的主司官。

　　林微让侍官下去，随后他借着拜会的名义，在监修司走了一圈，不得不说刘城隍的站台有了效果，所有阴官对林微都是客客气气，毕竟林微在监修司怎么说也是二把手，但主司官常越这么客气，那一定是看在刘城隍的面子上。

　　虽然客气，但林微还是品出了一些东西。

　　监修司的这些阴官，已经是铁板一块，水泼不进，根本不会让出手里的权利和利益，而他们对自己的态度虽然恭敬，但实际上却是疏远，林微估摸着，他们是打算将自己就这么“供”起来，等于是在监修司养老一般。

　　若是换做其他人，这未必是坏事，好不容易爬到六品阴官的位置，清闲一点也没什么，领着阴府发放的俸禄，潜心修炼鬼道，不问闲事，这可是好事。

　　可林微不愿意。

　　六品阴官，也不过等同于三品人官，而上一世林微都是二品人官，从官品上说，还不如上一世，所以林微自然不会满足。

　　他还要继续升官。

　　至于修为，有天地奇木在，林微就算是花费别人不到一半的修炼时间，修炼速度都不会慢。

　　半天之后，林微闭门沉思，又去了一趟存放宗门卷宗的卷宗室，里面乱七八糟，没有任何有意义的东西。

　　想了想，林微叫来自己的侍官，让他去将监修司所有监察官都叫来。

　　“这……林大人，您叫那几位监察官来做什么？”侍官没有立刻办事，而是问了一句。

　　林微当即眉头一皱。

　　这侍官是常越配给自己的，不用问，肯定是常越的人，不会和自己一条心，本想着先将就一下，没想到自己第一个命令对方竟然就敢反问，而不去立刻执行。

　　这可不行。

　　林微眯着眼睛，知道自己既然是一司副官，手底下必须要有信得过的人手，不然就真的成了瞎子，令不能行，禁不能止。

　　当下林微也没有多说，只是冷声道：“本官既为副司官，叫部下监察官来莫非还需要你来质问理由吗？”

　　林微这么一说，那侍官也知道犯了忌讳，不敢再多言，急忙下去操办。

　　等了片刻，监修司内几个七品监察官就到了。

　　一共五个人，却不是一块来的，有一个监察官竟然是让林微等了足足半个时辰，来了之后几句不疼不痒的话就打算糊弄过去，说是公务繁忙之类的，但林微看得出来，这个监察官是故意如此。

　　林微没说话，也没有出言责备，甚至没有冷着脸，而是一脸笑容，似乎并不在意，询问了一下他们监察鬼道宗门的事情。

　　五个监察官，有几个还对林微颇为恭敬，可以说有问必答，也有几个是顾左右而言他，林微神色不变，心里却是将五个监察官的反应全部记下。

　　问了足足一个时辰，林微或多或少是将监修司的情况以及东阴界鬼道宗门的情况大概弄清楚了。

　　当然，对方说的有几分真几分假那就不好说了。林微问完话，其中那个来的最晚的监察官立刻便道：“林大人，您若是没其他事，下官就得去忙公务了。”

　　这就要走？

　　这个监察官说完，又有一个也是如此说道，林微心中冷笑一声，面上却是道：“耽误各位时间了，好，今日就到这里。”

　　说完，那几个监察官就要离开，不过这时候林微又道：“对了！”

　　几个监察官一听，又不耐烦的停下，看林微要说什么。

　　“监修司负责东阴界鬼道宗门，所有鬼道宗门以及鬼修卷宗几日上报一次主司官和副司官？”林微一问，那几个监察官都是一愣，其中一人道：“这个……按监修司的规定，每百日上报一次。”

　　“距离下次上报，还有多久？”林微问。

　　“十日之后便是，不过这个……”

　　“那好，下次上报，我要看到东阴界所有鬼道宗门的卷宗和鬼修卷宗。”林微直接打断对方说道，语气毋庸置疑。

　　几个监察官互相看了一眼，显然是在犹豫，林微眉头一皱：“怎么？有问题吗？”

　　“问题倒是没有，不过这件事，得和常大人知会一声。”其中一个监察官道。

　　“此事，我自会和常大人说，你们去准备卷宗就好。”林微说完，才让那几个监察官离开。

　　出了门，几个监察官不约而同的聚在一起，小声讨论。

　　“这姓林的是什么意思？莫非是在故意敲打咱们？”

　　“有这个可能，毕竟新官上任三把火嘛，他要卷宗，咱们给他便是，毕竟人家也是副司官。”

　　“说的有道理，这位林大人据说以前只是一个小小的八品编撰官，根本不懂监修司之事，我看到时候随便弄一点东西就能糊弄过去。”

　　“我也是这么想的，说实话，那么多鬼道宗门，咱们都没有全摸清楚，哪有什么详细卷宗，而且那些宗门每年送的供奉也不少，也不可能真的去监察人家，随便写一点东西糊弄就行。”

　　“这件事得和常大人商议一下，看常大人如何决断。”

　　“好，咱们一起去！”

　　这几个监察官自持修为高深，他们都是鬼道黄道大小境的修为，而且在一个偏僻之地讨论，以为神不知鬼不觉，却不知，林微修为更高。

　　半步魂丹修为，林微可以在这些监察官毫无察觉之下尾随，而且在安全距离之外借助灵耳听到他们的谈话。

　　不去管那几个监察官，林微坐在他的文案之后想了想，就知道要撼动监修司这一块铁板觉不容易，但再难林微也要试试。不撼动这里，不作出功绩，如何再升官？

　　那几个监察官的卷宗十天之后才会送来，林微倒是不着急，眼下要做的第一件事，就是换一个自己信任的人来当自己的侍官。

　　千万别小瞧侍官，那等同主官的管家，很多事情都需要侍官去处理。而现在林微的侍官明显不和他一心，这样的人林微不能用。

　　不过要换侍官，监修司里肯定是不能选的，林微只能从外面找人，而外面，阴司鬼部林微是不想，里面没有自己信任的，府衙里却是有很多。

　　想到这里，林微立刻是起身准备出去。

　　外面他的那个侍官见到林微要出门，急忙跟上，这也是他作为侍官的职责。

　　林微哪会让他跟着，直接打发走，自己独自出门。

　　“呸，有什么了不起，不跟就不跟！”那侍官在林微走了之后，小声骂了一句，然后自己回去修炼鬼道了。

　　林微离开监修司直接飞向府衙，如今他的鬼道修为已经是半步魂丹，阴身化作一团阴风，不一会儿就到了府衙。

　　此刻府衙之内依旧是忙忙碌碌，小鬼进进出出，这些小鬼在阴府各个衙司都有，他们不是阴官，但却是阴官手下不可或缺的一部分。

　　在府衙之内，有专门给这些小鬼休息的地方，叫做小鬼堂。他们没事的时候就是修炼，有的小鬼有固定的职责，如同跟随巡游巡游两界，例如去抓捕孤魂野鬼，而更多的是候在小鬼堂，若是上官有指派，他们就会上差。

　　此刻府衙的小鬼堂内，十几个小鬼正在胡扯闲聊。这些小鬼模样丑陋，鬼气森森，但偏偏谈论的内容和凡人一样。

　　这时候一个小鬼道：“鬼道修为到了瓶颈，卡在灵动大境上不去，看来我到魂飞魄散，也只是当小鬼的命。”

　　另外一个修为较高，已经到了噬灵小境的小鬼立刻道：“别扯了，就算修为提高了，你以为就有出头之日了？除非你天资逆天，能修炼到阴泉境，否则阴泉境下，只能是当小鬼。”

　　“没错，这话说的没错，我觉得修为倒是其次，关键得有靠山，要知道如果有人能拉咱们一把，就能上位了。就像是鬼七，那小子不就是攀上了林大人这高枝，这才飞上枝头变凤凰，成了正经的九品鬼差，那也是名入地卷的阴官啊。”一个小鬼这时候用极为羡慕的语气说道。

　　什么叫做励志，那就是看到身边原本和自己一样的人上位，那就叫励志。

　　“没错，林大人可真的是一个大树，人家有学问，编撰《阴山经》立了大功，如今已经是六品阴官了。”

　　“是啊是啊，早知道当初林大人初来乍到，咱们也应该像鬼七那样攀上人家，说不定现在也发达了。”

　　“我看也未必，鬼老六当初也算是林大人那一系的人，这几年过去了，鬼七都已经是阴官了，鬼老六还没有动静呢，估摸，已经被忘了。”

　　“别说了，鬼老六来了，他修为很高，别被他听到。”


第一百八十六章 鬼老六发达了

　　小鬼堂内，鬼老六拿着他的记事笔和书册从外面走了进来，神情有些疲惫和木然。每日他都要外出记录人之善恶，可以说是最忙碌的一类小鬼。

　　这差事，鬼老六已经做了足足三十年。

　　在小鬼堂里，他也算是老资格了，修为属于小鬼级别较高的那一类，但偏偏一直没有上升的机会。

　　作为小鬼，最向往的就是成为阴官，准确的说，是成为九品鬼差，因为成为其他阴官几乎是不可能的。鬼老六也是一样想成为鬼差，可却一直没有机会，刚刚其他小鬼的对话，他也多少听到一些，不过鬼老六已经懒得理会。

　　鬼七成为鬼差之后，隔三岔五都会来看他，和以前几个关系好的小鬼聚聚，而且鬼七也说过，以后他发达了，一定会拉几个兄弟一把。但是谁都知道，要等鬼七照顾，至少得等他升到八品阴官，而且一般八品阴官都没有这种手段，除非是像林爷林大人那样手眼通天的存在才可以。

　　而整个阴府，又有几个林微？

　　当然鬼老六也想过，为什么林微拉了鬼七一把，却没有拉自己，不过鬼老六也不是那种怨天尤人的老鬼。林微在府衙无论是当鬼差，还是当八品巡游官的时候，都没有亏待他们，即便是纯元宫，也让门人弟子给自己立了宫殿牌，日日有纯元宫弟子上香，这对自己的修为也有好处，将来凭借这一点功德，他的修为还能有突破。这些恩德，鬼老六都记着，所以他没有怪林微拉鬼七，而不拉他，更没有去找过林微。

　　在小鬼堂休息一会儿，鬼老六就打算继续办差事去，便在这时，一个小鬼神色激动急急匆匆的跑过来，冲着鬼老六道：“六哥，卫大人叫你现在去一趟。”

　　这声音不大，却是让整个小鬼堂都鸦雀无声。

　　这里数十个小鬼谁不知道卫大人是谁，那是府衙的主官，官居六品，这府衙说一不二的大官，一般来说，卫大人要让谁办差事，都是直接找手下的七品判官，要么就是八品，或者是九品鬼差。可以说从没有直接找过他们小鬼，而这一次，卫大人竟然单独找鬼老六，这是什么情况？

　　那些小鬼惊奇，鬼老六也一样惊讶。

　　“卫大人找我？”鬼老六有些不确信，那传信的小鬼立刻道：“那还能有假，千真万确，快去，不敢让卫大人久等，对了，卫大人正在招待监修司的林大人，我听说是林大人要找你。”

　　林大人？

　　鬼老六自然知道监修司的林大人是谁，当今的东城阴府，谁不知道，一部《阴山经》，地卷金名，拒绝文圣，官升两品，现在林大人之名在东城阴府简直和传说一般，至少在他们这些小鬼里，那名头太大了。

　　一听是林大人找鬼老六，周围的小鬼神色各异，有震惊的，也有惊愕的，还有羡慕嫉妒的。鬼老六也反应过来，急忙整理了一下身上的魂衣，按耐住激动不已的心情走了出去。

　　“这鬼老六，可能，或许是要发达了！”一个老鬼看着鬼老六离开的背影，出声说道。

　　在大堂之上，鬼老六有些激动的赶了过来，果然看到卫渊和林微在那里交谈。

　　“小鬼老六，拜见卫大人，林大人！”鬼老六上前就跪拜行礼。

　　六品阴官，在这些小鬼眼里，那就是顶天一般的存在，见面必须要跪拜行礼，这是规矩。

　　“老六，你来了，起来！”林微和鬼老六那可是熟人，以前林微当鬼差的时候，鬼老六可是没少帮忙，和林微那也是熟人。

　　鬼老六刚起来，卫渊就在一旁笑道：“鬼老六，你也是咱们府衙的老人了，这次林大人来找我要人，我想了想还是叫你过来问问你的打算。”

　　听到这一句，鬼老六心中已经是激动的不得了。

　　林大人没有忘了我，林大人终于要提点我了。

　　这是鬼老六心里的想法，对于他来说，只要能跟上林微的步伐，那今后的前途定然是一片坦荡，谁不知道林微现在的地位。

　　六品阴官，而且是监修司这样的大衙门，说的难听一点，手指头里漏一点，就够鬼老六他吃喝不愁了。

　　林微这时候道：“是这样，我在监修司却一个得力的侍官，因为我是六品阴官，我的侍官也属于九品阴官，监修司那里的人我用的不放心，所以就来找你了，老六，你愿不愿意跟我去。”

　　鬼老六听到这句，就差没激动的跪地谢恩了，哪怕他已经是府衙的老鬼，此刻也是激动的阴身颤抖，急忙道：“愿意，愿意，只要能跟着林大人，做什么都行。”

　　“好！”林微很高兴，这鬼老六可是他的第一人选，其余其他人，鬼七虽然也不错，但是鬼七现在当鬼差当的好好的，调过去对鬼七没什么区别，王成也一样，管弈人家是龙虎山的弟子，和林微虽然有过命的交情，但也没法子使唤。鬼老六正适合，不光是修为可以，而且鬼老六什么差事都做过，十分机灵，而且忠诚度也没的说，林微想要在监修司里快一点打开局面，就需要鬼老六这样的帮手。

　　“既然你也答应，那这件事就这么定了，我一会儿就吩咐他们将你的鬼卷提出，转入监修司。”卫渊也是完全的支持。

　　“老六，你现在就去收拾东西，一会儿就跟我走！”林微交待了一句，鬼老六再次跪谢，然后喜气洋洋的走了出去。

　　屋子里，只剩下林微和卫渊。

　　卫渊看了林微一眼，正色道：“老弟，你刚去就要换侍官，看起来，监修司这水可够浑的啊。”

　　“何止是浑，简直就是刀砍不入，水泼不进，都是他们的人，我一个副司官竟然是被架空了，连一点真实情况都弄不清楚，这也是没法子。”林微也是叹了口气，以前他只是小官，只负责关好自己这一摊子事就可以。但是现在不同，他属于主官之一，监修司若是不出漏子倒罢了，一旦出了麻烦，常越那帮家伙定然会将屎盆子扣到自己头上，最操蛋的是，自己还压根不知道什么情况。

　　林微这人也是眼里揉不得沙子的人，别人拿他当傻子耍，那他就不会客气。

　　“刘城隍可是说过了，阎罗大人调你去监修司，也是看重了你的能力和手段，监修司的情况我不知道，不过老弟，我了解你，你想怎么做，就怎么做，有什么帮忙的你尽管和我说，我帮不上忙，咱们一起去找刘城隍，再不行，让刘城隍去找阎罗大人。”卫渊这时候说道，林微笑道：“若是那样，那我这阴官就太没用了，放心大哥，这件事我心里有数。”

　　“那就好，不过记住，监修司的事情不要操之过急，那样容易惹祸上身。”卫渊告诫了一句，林微点头：道：“大哥放心，我也只是先摸底，而且十天之后，鬼修宗门的卷宗才会送上来，对了，过几日我要出去一趟。”

　　“去哪？”卫渊问道。

　　“人界景国虚冥山界，逆仙宗！”林微笑道。

　　……

　　鬼老六要调去监修司当六品阴官林大人侍官的事情，在府衙传开了，毕竟要调走鬼老六的鬼卷，就不太可能瞒得住。

　　当下不少小鬼都是震惊无比。

　　小鬼堂内，几个之前还在讨论鬼老六的小鬼这时候都聚在一起，神色带着羡慕。

　　“听说了么？”

　　“废话，这下鬼老六真的发达了，据说六品阴官的侍官，怎么也得九品，属于名入地卷的阴官了。”

　　“鬼老六的运气太好了，早知道，前几年林大人当鬼差的时候，我也应该多多示好才对。”

　　“别扯了，如果都知道还能轮到你，话说回来，那位林大人也是一个念旧情的人啊，以他的官位，想要侍官，就是现在不少九品鬼差都会抢着干，但他偏偏选了鬼老六，这就是念旧情。”

　　“没错，林大人这人不错，讲情义，够义气，都已经做到那么大的官了，还记得以前的老伙计，可是其他的阴官要强了很多。”

　　“瞧，鬼老六回来了，他这次也是飞上枝头变凤凰了，我和老六的关系不错，以后说不得还能沾上一点光呢。”

　　鬼老六一回来，立刻是被众多小鬼给围住，一个个是嬉皮笑脸，作揖恭喜，也是鬼老六给拦住了，要不有几个小鬼还得去取唢呐锣鼓敲打起来了。

　　这时候鬼七刚好也从外面当差回来，听说这事，立刻找了过来。

　　“老六，你终于熬出头了。”鬼七和鬼老六关系极好，此刻是真的高兴。

　　鬼老六只是呵呵傻笑，今天这事情也是让他如坐云端，一时之间也不知高该说什么。

　　鬼七将鬼老六拽出来，打发了那些小鬼，然后正色道：“老六，林大人不是不念旧情的人，他既然找你，就是看得起你，信任你，所以无论林大人让你做什么，都要做好，千万不能辜负林大人的期望。”

　　“这个我自然知道！”要说冷静老练，鬼老六比鬼七都要强的多。

　　“这我信，林大人这次去监修司，还要带你去，就说明那边情况复杂，老六你比我机灵，一定要多多帮着林大人，咱们说起来都算是林大人这一系的，而且看着架势，林大人升官的速度，比卫大人还要快，今后，怕就是连卫大人都要指望林大人了。”


第一百八十七章 再回京都

　　鬼老六在监修司任职的手续很快就办妥了，林微就算是初来咋到，但他毕竟是副司官，这一点小事若是都做不好，那林微也就别混了。

　　于是林微在监修司任职的当天就换了侍官的消息就传了出去。

　　原本常越指派给林微的那个侍官感觉如同一头冷水冲头顶泼下来一样，自己的上官头一天就将自己这近身侍官给换了，无论是因为什么，这对自己都是一个污点。这侍官不敢去找林微，只能是去找常越诉苦告状。

　　常越一听，立刻明白林微的意图。

　　“看起来，这林微不好糊弄啊。”常越想了想，也知道自己这一点手段有些过了，而且只不过是换一个侍官而已，也什么大不了的事情，他连一个副司官都不怕，又岂会怕一个新来的侍官？

　　将前来告状诉苦的侍官打发走，常越也将这件事放下，或者说，他并没有放在心上。

　　不过显然，常越不知道鬼老六以前是做什么的，若是知道，怕是他就不会那么轻松了。

　　鬼老六以前是记事小鬼，专门干打探情报、监视之类的事情，有鬼老六在，监修司很多事情怕是都瞒不住。

　　可惜，常越不知道，这也就导致了后面的诸多事情。

　　……

　　监修司的事情不是短时间能解决的，更何况林微初来咋到，也需要时间来熟悉。除此之外，林微还有一件极为重要的事情要处理。

　　那就是去逆仙宗获取传承，这件事可不能耽搁。

　　“林大人，你是说这段时间你要出去办事，暂时不回阴府？”常越听到林微来告假，心中一喜。

　　这林微不在监修司自然是好事，别说十几天，就是再长时间他都同意。看到林微点头确认，常越立刻是在卷宗上批了一个“准”字。

　　“林大人，你有事尽管去办，想去多久去多久，本官都应允。”常越很高兴，没有林微在监修司，他们自己也可以像以前那样肆无忌惮。

　　林微临走之前，去拜访了刘城隍和卫渊，当然，更是特意找来鬼老六仔细交待了一番。说实话，监修司这边事关林微今后的仕途，自然是相当重视，他自己不在这段时间，就需要鬼老六来熟悉情况，鬼老六，就是他的耳目。

　　就林微所知，逆仙宗会在三日后开启，获取吴国五枚逆仙令的人都需要在此之前于京都护国公府集合，一起前往景国虚冥山界。

　　时间很紧迫，所以林微走的也很急，纯元宫内也只是交待了一下，有刘柄权这老道在纯元宫坐镇，林微还是放心的，况且现在谁不知道纯元宫他林微的地盘，而他林微是六品阴官，一般人绝对不敢来招惹。只可惜麻衣老道前几日已经告辞离开，返回他的麻衣观，否则若有麻衣老道坐镇，林微更放心。

　　这次前往京都，林微没告诉铃铛，实在是情况不一样，毕竟铃铛又不能进入逆仙宗，林微一个人轻装上阵最好。

　　以林微无瑕仙道，玄道小境界的修为，要半天之内赶到京都还是没有问题的。当下林微张口一喷，将他苦心炼化的几道升腾真炁吐出，随后掐了个手诀，这些升腾真炁当下是缠绕在林微周身，随后林微腾空而起。

　　一步踏入林微已经是飞出百米开外。

　　这便是修士的手段，凡人赶路，疾步狂奔一个时辰也最多走个二三十里路，没有炼出升腾真炁的修士，一个时辰疾行百里那是搓搓有余，而像林微这般已经修炼出升腾真炁的修士，一个时辰可行五百里。

　　此刻林微在云端飞行，速度极快，高空罡风呼呼吹过，换做寻常修士绝对坚持不了多久，可林微修为身后，有护体真气，所以是安然无恙。这一次林微没有休息，而是持续飞行，灵气不足，直接吸纳灵石，几个时辰之后，林微已经是到达吴国京都之城。

　　这次来京都，林微也有很多事情要做，头一件就是去找耳帮的严平，了解一下京都各方势力的现状。另外林微这次找严平，也有正式收编的意图。

　　只有林微知道，这耳帮的厉害和价值，可以说掌握了耳帮，三界之内很多事情，都可以第一时间了若指掌。至于那严平会不会就范，林微觉得会，因为严平是一个聪明人，聪明人的好处就是可以第一时间做出正确的选择。

　　京都皇城，以林微的修为，要偷偷潜入在外围并不费吹灰之力。

　　还是那个破院子，严平这太监正在吃鸡，那种用坛子炖好的鸡，很香，很嫩，不得不说，这严平很会享受。

　　林微悄无声息的出现，解了隐身咒，显现出身形。

　　严平手里的一个鸡爪子直接掉在地上，这一次林微没有用术法改变相貌，而是以本来面貌示人，直接走过来坐在对面，然后从罐子里拿起一个鸡腿，吃了起来。

　　“你……你……”严平瞪着眼珠子说了两个字，然后像是想通了什么，叹了口气，扫了一眼林微手里的鸡腿道：“鸡腿，就这一个了。”

　　“那你已经吃过一个了！”林微没有客气，咬了一口，仙人之下的修士还不能完全辟谷，虽说林微十几天不吃不喝也没什么，但多多少少还是要吃东西的。

　　“林大人？”严平这时候试探性的问了一句。

　　“你自己知道就行了，别传出去，否则，后果你懂。”林微笑了笑，但是偏偏说的话让人汗毛直立。

　　“我就知道是你，上次那个野鬼过来找我，我就猜出来了！”严平这时候笑道，带着一丝苦涩，又有一丝认命，而且还有一丝激动。

　　没错，就是激动。

　　林微自然不知道，严平这人聪明绝顶，而且极有傲气，一般情况下极少有人能让他佩服，就说吴国之内，便是吴玄宗这位人皇，在严平眼里，也不过如此。可林微不一样。一个乡间少年，无凭无靠，竟然可以在短短几年时间里成为六品阴官，在道门大会上大放光彩，不光是夺了二星道门星牌，还击败诸多年轻一辈的高手，夺了逆仙令，甚至，有人说他修的是传说中的无瑕仙道，连吴国道门神关境下第一人李天宇都不敢对战。

　　若只是如此，严平那就只是佩服，可林微后面做的事情更是惊天动地。编撰旷世奇书《阴山经》，破解千年天湖残局，更是在文圣院众人刁难之下反击，告赢了官司，将宋之迁下狱，让绥王吴子嵩再无争位之力，这些都是林微的战绩，一条条，一桩桩，罗列出来，即便是严平这般心有傲气，眼高于顶的人，都是敬畏无比。

　　“知道我为什么来？”林微吃完鸡腿，问了一句。

　　严平点头，然后从怀里取出一封信递了过去：“林大人，你想知道的东西都在里面。”

　　林微笑了，可以说他见过无数的人，要说办事最得力的还是这严平，你都不需要说，他便知道你要的是什么。

　　也只有这样的人，才能执掌今后天下闻名的耳帮。

　　而林微也知道，若是上一世的自己，绝不可能将严平这种人物拿捏住，而现在之所以可以，就是因为林微有其他人无法拥有的优势。

　　那就是“先知”。

　　林微知道严平的弱点，而且第一时间就将对方拿捏住，所以不怕严平不听话，而实际上，这三界之内，知道严平是耳帮首领的人，目前怕是也只有林微一个人而已。

　　这就是绝对的优势，如同作弊得来的优势一样，那不是聪明才智能弥补过来的。

　　吃了鸡腿，说了没有两句话，林微就打算走了，因为他得到了他想要的东西。严平也没有阻拦，实际上，他对林微的畏惧还要大于敬佩，自认为谁都不怕的严平，偏偏在林微面前感觉到了害怕，巴不得林微快一点走。

　　所以林微抹抹嘴走了，临走还说了一句：“这鸡，炖的不错。”

　　不错？只是不错？

　　严平想骂，这是老子好不容易弄来的袖笼珍鸡，这种美食天下难寻，千金不换，就算是吴国人皇吴玄宗想吃，也吃不到。我擦他姥姥的，吃了老子的鸡，只说了句不错就抹嘴拍屁股走人，要不是觉得打不过林微，严平觉得自己早就对他不客气了。

　　晋王府。

　　“我就知道你会来！”晋王吴子胤看了一眼面前淡定喝茶的林微，又道：“阴山经我看过了，的确是传世之作，还有绥王的事情也谢谢你。”

　　“谢什么，我也只是能帮你这一点小忙罢了，况且，我和他本就有仇怨，倒是晋王殿下你，你的性格还是不够强硬和冷血，这次我帮你踢开绥王，对你也并非是好事，因为就算没有绥王，也会有其他皇子与你争夺人皇之位，最重要的是，你父皇明显不待见我，我与你是好友，他一定会连你一起恨上。”林微这时候十分肯定地说道，对于吴玄宗的性格，林微自问还是了解的。

　　“那我应该怎么做？”吴子胤虚心求教，自从知道林微是阴府阴官，而且无论在修炼上，还是在为官上，都做的风生水起的时候，吴子胤就知道，林微比他要强了太多，这种事，当然要请教林微。因为他必须要坐上人皇之位，也只有这样，才能做很多事，就像是替陆家翻案，以此告慰陆嫣然。


第一百八十八章 怎么练的？

　　晋王吴子胤在请教林微，而且是起身躬身行礼，十分庄重。虽说在年纪上，吴子胤要比林微长几岁，但是此刻，他却像是一个学生在求教一样。

　　“你这么痴情，是好事，也是坏事，算了，谁让我和你是朋友呢！”林微叹了口气，想了想道：“人皇之路，一个是自身条件过硬，晋王你除了不够无情和冷血之外，其他的都没有问题，无论文采还是韬略都是上选，而且朝中支持你的大臣也有不少，你有根基。另外一个要更重要，那便是你父皇对你的态度，若是他不同意，你再好也没用，讨人欢心这件事很简单，你亲自写一篇斥文，列举我的各种劣状，骂我，抹黑我，最好闹的天下皆知，这么一来，你父皇就会喜欢你了。”

　　吴子胤目瞪口呆，眉头一皱，刚要拒绝，林微立刻就道：“你若是不愿意，那就别想做人皇，而且也只是演戏而已，不是真的让你和我决裂，人生在世，总要做几件违背初心的事情，当然，做不做你自己决定，我走之前，送你几个字吧。”

　　林微这时候拿起桌上的笔，以林体书法写了几个字。

　　“人生如戏，全靠演技！”

　　……

　　该和晋王吴子胤说的，林微都说了，好在吴子胤也成长了很多，即便是绥王将陆嫣然是昔日陆家余孽的事情透露给他，他也没有冲动到直接去翻案。

　　懂得隐忍，这是好事，但也只是第一步而已。

　　林微本来还想去拜访一下文若成，见见曲无双，不过想了想还是作罢，一来是时间上不允许，二来也怕给他们带来麻烦。来见晋王是林微有话要和晋王交待，文若成和曲无双没有，所以多一事不如少一事。

　　护国公府，在道门大会上获取逆仙令的人除了林微之外，都已经来齐了。

　　按照护国公杨素当初所说，三天之后逆仙宗就会开启，而他们最迟也要提前两天前往，也就是说，今天是最后一天。

　　青云宗的李天宇、韩雪，墨山剑宗的林丰，红颜阁的小红衣各自在护国公府的客房中修炼，作为修士，必须要抓紧一切时间修炼功法，提升境界。

　　今早护国公杨素就告诉他们，明日子时，他们就会出发前往景国虚冥山界，现在时间已经过半，眼看太阳就要落山，也就是说，再有几个时辰，他们就要出发了。

　　可五个人，现在只来了四个。

　　他们都是宗门内年轻一辈的顶尖修士，那炼气的功夫自然不用问，一个个都是不急不缓，因为他们知道，无论是再天才的修士，这种机会也绝对不可能错过，林微肯定会来。

　　太阳刚下山，在五个客房中修炼的五个人几乎同一时刻感觉到一股气息出现，当下是睁开眼睛。

　　“来了！”

　　夜色正浓，银月当空，护国公府之内，林微等五人已经是聚齐。见到林微，墨山剑宗的林丰很是热情，上来就打招呼，而其余三人都只是看了林微一眼而已，尤其是李天宇，对林微还有一丝敌意。

　　没法子，现在吴国修炼界都因为上次他放弃比斗的事情而传出了林微才是吴国神关境下第一人的言论。林天宇自幼都是人中龙凤，遇到这种事又怎么可能给林微好脸色，而他自认，就算林微修炼的是无瑕仙道，自己也未必不如林微。但当时师命难违，所以也只能弃战，所以心中对林微有敌意也属正常。

　　五人等了片刻，护国公杨素就到了。

　　林微看到杨素过来，上前行礼道：“下官林微，见过杨大人。”

　　仙朝体系当中，林微是六品阴官，等同于三品人官，而杨素是吴国一品人官，名义上要比林微高两级，所以林微见了自然要主动行礼。

　　杨素冲着林微点了点头，换做以前，他根本不会搭理林微，不过现在林微今非昔比，一来林微已经是六品阴官，二来林微编撰了《阴山经》，虽说最后拒绝了文圣院收入藏圣阁，但光凭这一点就已经说明林微的不凡。

　　其他人也都是冲着杨素行礼，人家是仙道法身境修士，还是一品护国公，地位比他们这些宗门弟子不知要高了多少。

　　“几位既然已经到齐，那么这就出发前往景国虚冥山界吧，此行路程有数万里之遥，还需飞过人界山，葬魂河，可谓一路艰辛，凭借自身修为飞往，至少需半月之余且凶途难测，所以由本官护送你等前往。”杨素说完也不废话，抬手一挥，立刻是从远处唤来一个巨大的浮空长舟，这舟船不知用什么木料制成，竟然可灌注法力，悬在空中，长度超过十米，上面站十个人都是搓搓有余。

　　“上品法器，渡天舟！”李天宇极有见识，看到这一叶大舟，惊呼出来。

　　自古以来，飞行法器就少，更不用说能达到上品级别的飞行法器，那更是少之又少，便是他们青云宗传承千年，据说也只有一件类似的上品飞行法器。

　　“好东西啊！”林微的灵眼所见之下，这渡天舟上是宝光冲天，绝非凡品，看来堂堂一国护国公，法身境修为的一品人官，还是有好东西的。

　　“都上来！”杨素这时候第一个腾空而起，落到头顶数十米高的渡天舟上，接下来林微五人也是各自施展手段。

　　此刻林微见到，同样是玄道境，像自己一样炼出飞腾真炁的，也只有李天宇一人，其余包括林丰在内，都是用了其他的御空术法，或直接跳上去，远不如施展飞腾真炁来的洒脱自如。

　　原本李天宇还以为五个人里只有他修炼出了飞腾真炁，毕竟这飞腾真炁要修炼出来觉不容易，那需要日积月累的淬炼和特殊的法门，在玄道境界来说，不是谁都能修炼出来的，别说玄道境，就是神关境修士，没有修炼出飞腾真炁的也是大有人在。

　　不然，同是青云宗的韩雪不可能炼不出来，墨山剑宗的林丰以及红颜阁的小红衣也不可能炼不出来，就是因为难，所以才暂时练不出。

　　要修炼出飞腾真炁，天资、悟性、功法和运气缺一不可。

　　可是林微竟然炼出来了，而且看数量和质量，都要比李天宇的还要强，这让原本想要嘚瑟一下的李天宇直接吃了一个瘪。就连护国公杨素看向林微的眼神，也是带了惊讶。

　　这时候他才反应过来，这林微不光只是一个十几岁的少年，不光是阴府的六品阴官，还是堂堂一个道门的掌门人。

　　想到自己这个年岁在做的事情，就是杨素也是不禁有些脸红。

　　林丰这时候更是跑过来上下看着林微周身缠绕的飞腾真炁，露出羡慕之色道：“我说林微，你究竟是怎么练的？这飞腾真炁我师尊也教了我好多次，我就是练不成，师尊说我要练出一丝飞腾真炁，至少也再需要三年时间，你年纪比我还小，怎么练的？”

　　怎么练的？

　　别说林丰想知道，其他几个人，包括护国公杨素都想知道，所以此刻都是不自觉的竖起耳朵，想要听听林微是怎么回答的。

　　林微看了一眼林丰，道：“就那么练的啊。”

　　这回答让人吐血，明明就是一件不可思议的事情，怎么从林微嘴里说出来反倒像是理所应当一般。

　　整个吴国的道门，在玄道境界能炼出飞腾真炁的，也只有李天宇一人，光是这一点就足以自傲了，可林微说出来，就像是说一件很容易就能达成的事情一样。

　　骄傲如同韩雪和小红衣这样的天才修士，此刻都是忍不住扯起了衣袖，实在是林微把他们打击的够呛，在别人眼里，她们二人都是绝顶天才之列，谁不羡慕，谁不敬佩，可在林微面前，她们压根骄傲不起来。

　　“这林微肯定是故意装傻！”林天宇和杨素心中都是这么想的，就连韩雪和小红衣也是这么想的，不过偏偏林丰听完林微的话后，沉思片刻，然后一脸恍然大悟道：“我明白了，林微，你的意思是说，修炼就要心无旁骛，只要相信自己能达成，那就去练，结果一定会达成，是吧？”

　　林微不置可否，其他人这是大骂林丰白痴，不过很快，他们就反应过来，这林微说的或许是真的。

　　因为这林微对道术的钻研那是无人能比的，道门大会上林微不就是用基础道法大发神威，击败众多玄道和神关境修士。

　　真空掌！缚身咒！

　　这两个道术的组合当日之后不知道被多少修士奉为经典，不知以后多少修士开始苦修这两门早已经被他们忘到脑后的道术。就是林天宇他们背地里都在研究这两门道法，想要弄明白林微究竟是如何将这两门基础道术发挥到那种不可思议的地步。

　　不过结果是让他们沮丧无比，无论他们怎么练，威力都达不到林微施展时的程度，别说那种可以将神关境高手打下高台的力道，就是连一念成咒都难以达成，当然也有可能是他们修炼的时日尚短。

　　但不管怎么样，这林微是一个修炼天才，而且是妖孽级的天才，这一点毋庸置疑，就连心高气傲的李天宇也不得不承认这一点。


第一百八十九章 明月几时有

　　林微几人都上了渡天舟后，护国公杨素立刻是以道术催动这一件上品飞行法器，就见这渡天舟上灵光一闪，便是飞速而出，只是眨眼之间，就已经飞出京都范围。

　　“不愧是上品飞行法器，好快的速度！”这时候红颜阁小红衣惊呼一声，刚说完，周围的罡风就猛的袭来，当下众人心中一惊，不过很快杨素一挥手，渡天舟上涌出一股气场，形成一个保护罩，将周围的罡风挡在外面。

　　就见这渡天舟越飞越高，片刻之间，京都已经是看不到了，周围都是云雾弥漫，渡天舟快速穿梭，如游荡星空云海的飞鱼。

　　“此去景国虚冥山界需六个时辰，切记不可离开渡天舟，在万丈高空一旦脱离渡天舟上守护真炁的保护，以你们的修为，怕是立刻就会给罡风寒气给冻死。”杨素说完，便盘坐在舟尾一个蒲团上，闭目修炼，同时操控渡天舟。

　　六个时辰，说长不长，说短不短，林微等人各自占据一个区域，那青云宗的李天宇和韩雪立刻就开始修炼，一看就是那种抓紧一切时间修炼的修炼狂人。

　　林丰则是过来缠着林微问了许多如何修炼飞腾真炁的经验，功法是各家所藏，自然不便透露，不过墨山剑宗也有专门修炼飞腾真炁的功法，林微只是讲了一些他在修炼上的重点，林丰便回去修炼。

　　显然这林丰更喜欢修炼，其他人诸如李天宇和韩雪修炼，只是为了境界而修炼，而林丰却是喜欢这个过程，而且乐此不疲。

　　打发走喜欢问问题的林丰，林微也懒得修炼，毕竟他修炼喜欢安静一个人，因为要借助天地奇木，而现在明显不适合。

　　那么，林微不修炼，就开始欣赏风景。

　　此处离地万丈，周围都是云海，头顶则是清澈无比的星空，一轮银月如玉盘悬天，风景独特，这是平常时候见不到的，林微仰头望天，一时间竟然是沉浸其中，想着这时候若是有一壶美酒，一个知己，赏月谈心，那是何等的妙哉。

　　便在这时，一个声音在林微耳边响起：“林大人，好兴致啊。”

　　低头一看，身着红衣的小红衣仙子顾盼生辉，正用一双美目看着自己。不得不说，虽然这小红衣带着面纱，但光是那身段和妙音，就让人浮想联翩，可以说任何正常的男人，都会觉得赏心悦目。

　　林微也不例外，不过林微觉得自己和红衣阁，以及小红衣都没有什么交情，对方故意攀谈，必有所图。

　　所以林微留了心眼，表面上却是平淡无比，道：“此情此景，星月当空，若不欣赏一番，岂不可惜？只可惜，少了玉杯美酒。”

　　小红衣嫣然一笑：“林大人说的是，如此美景，怎能少了美酒。”

　　说着，竟然是一抖芊细手腕，她的手臂白嫩修长，手腕上带着一个银色镯子，上面有篆文法咒，灵光一闪，妙手一挥，面前竟然已经多了一壶酒，两盏翠玉杯。

　　“乾坤手镯！”林微眼睛一亮，想不到这女子手腕上看似寻常的饰物竟是一个储物法器，和这个小红衣比起来，林微感觉自己就是一个乡巴佬，手里也只有一个普普通通的乾坤袋而已，这东西比人家的乾坤手镯可就差远了。

　　“林大人，可否赏光喝一杯！”小红衣将一盏玉杯斟满美酒，双手递向林微。

　　明月之下，酒香人美，当真是让人难忘，那扑鼻的酒香以及这边的对话，也让周围李天宇、林丰和韩雪都从修炼中醒来，睁开眼睛看着。

　　“好香的酒，应该是梨村佳酿！”林丰耸了耸鼻子，舔了舔嘴唇，那是肚中酒虫翻涌，却是怎么都没法子静下心修炼了。

　　林丰这人性子直，也很光棍，更是没皮没脸，想喝酒，就讨要，一点都没有不好意思。

　　“那个林兄弟，小红衣仙子，这酒不错，我也讨一杯如何？”林丰说话间已经是凑了上来。

　　“林丰大哥要讨酒喝，小妹如何能不给？”小红衣嫣然一笑，竟是又取出一盏玉杯，给林丰也斟满。

　　林微哈哈一笑，将手中美酒一饮而尽，当下是妙不可言。这梨村佳酿可是吴国酒中之王，更是皇城贡品，别说凡人，就是一般的宗门修士都弄不倒，说实话，林微也是久闻其名，还从没有喝过。

　　“好酒！”林微喝完一杯，赞叹一声。

　　“林大人喜欢就好！”小红衣又给林微倒了一杯。

　　现在傻子都能看出来，小红衣是在示好林微，那边林丰也喝完了，却不见小红衣招呼。林丰倒是没觉得如何，那边李天宇却是忍不住冷哼了一声。

　　吴国道门中人，都知青云宗第一天才修士李天宇钟情于红颜阁小红衣仙子，此乃众人皆知之事，许多人更是将两人看做天造地设的一对。李天宇自己也是这样认为，没想此刻小红衣却对那林微如此示好，更是亲自斟酒，心中已经是燃气滔天怒火，对林微的敌意也是增加了许多。

　　同时青云宗的韩雪性子淡漠，除了修炼之外，没什么事能让她在意，不过此刻这般情景也是让她关注，与已经掉落坑中的李天宇不同，韩雪明显看出了小红衣的一丝故意。

　　似乎，她是在故意做给李天宇瞧的。

　　终于李天宇怒到顶点，也不修炼了，起身走了过来，看向林微道：“林微林大人，久闻你文采无双，更是编撰传世奇书《阴山经》，还破天湖棋局，可谓是诗书棋艺无一不精，我有一首诗，不知林大人可否指点一二？”

　　李天宇突然说话，让几人都是一愣，林丰没心没肺的道：“李天宇，你啥时候也开始舞文弄墨了？”

　　李天宇气结，没理林丰，他这番过来自然是为了刁难林微，但他清楚修为上，他胜算不大，虽说他有自信，但马上要去逆仙宗夺取修为，这时候显然是要保存实力。而林天宇也是聪明无比，他知道林微的文采不错，那便从这一点下手，若能打击到林微，也算是让对方在小红衣面前丢了面子，自己心中这一口恶气也能舒缓一些。

　　没有理会林丰，李天宇直接盯着林微道：“林大人，如何？”

　　林微看出李天宇的敌意，又看了看那边小红衣，当下心中有了明悟。

　　靠，自己估摸是被这女人给耍了，李天宇对她有想法，林微也清楚，她这般讨好自己肯定目的不纯，至少是会让李天宇吃醋，她肯定是故意的。这李天宇跑来要品鉴什么诗文，哄鬼啊？这明显是在找茬的，偏偏这女人还是一副事不关己的模样，要么说，女人啊，还是别招惹比较好。

　　自己不过是喝了你一杯酒，就被拉出来当挡箭牌，这活儿，冤啊。

　　不过眼下林微也不好说什么，况且他也不怕李天宇，于是道：“品鉴诗文，也符合当下景色，好啊，请李兄讲来。”

　　李天宇冷笑一声，暗道上钩了，当下便道：“那我便说了，这诗为：小时不识月，呼作白玉盘。又疑瑶台境，飞在青云端。”

　　诗文一处，似乎是引动了某种气息，有圣意，周围的云海竟然是荡漾波兰，头顶明月更是幸喜一般，透出丝丝光晕。

　　林微一愣，暗道好诗，契合此境，而且极有深意。不过李天宇有这么高的文采吗？林微还真没看出来，这诗文，怕至少是以文入道的文人，甚至是文圣才能写得出的。

　　一旁小红衣也是目露惊讶之色，细细品味，连连点头，那边韩雪也是目露精光，不过林丰是大老粗，一脸懵逼，不知所言何物。

　　“好诗，意境极佳，又带深意，更有壮志！”林微也是不吝赞美。

　　李天宇得意一笑，暗道废话，这是他一次跟师尊李云潜见以为同为李姓文圣时，那位李姓文圣所作之诗。

　　文圣之诗，还能有不好的？

　　不过这事别人不知，李天宇就打算借着诗，打击林微，让林微丢脸。

　　当下道：“林大人觉得好？我觉得却一般，肯定远不如林大人的文采，不如林大人你也做一首诗词，当然，林大人文采出众，所作之诗词定然远超我这一首。”

　　林微还没说话，那边小红衣已经是听出李天宇的意思，这时候李天宇继续道：“当然，若是林大人你做不出，便是沽名钓誉，说明你文采也不过如此，甚至有传言说你那《阴山经》是抄袭得来的，怕是也可能是真的。”

　　此言一出，众人皆惊，就是林丰也听出了当中的敌意，当下起身道：“李天宇，你这是做什么？故意找茬吗？”

　　“这事和你没关系！”李天宇不理林丰，只是眼睛直勾勾盯着林微，逼他就范。

　　小红衣没有说话，也是看向林微，而韩雪则是眉头一皱，看向李天宇。

　　一时间，周围安静的落针可闻，这边情况，连坐在舟尾的护国公杨素也是注意到了，不过他没有干涉，而是投过目光，看林微会如何说。

　　林微环顾一周，神色淡然，却是伸手将一杯美酒拿起，然后起身走到舟前，一手负在身后，一手持杯在前，抬头望月。

　　“林微，做不出便是做不出，你便承认罢了。”李天宇自觉胜券在握，毕竟林微文采再高，能高得过文圣？

　　便在这时，林微开口道：“明月几时有……”

　　众人皆愣，没想到林微真的在作词，而且头一句就让人汗毛一立，而紧接着，林微第二句就来了。

　　“把酒问青天。”

　　小红衣妙目惊骇，看向林微，韩雪也是一个表情，而李天宇却是目瞪口呆，一脸不信。

　　林微此刻声音提高一倍，如带着一股威压，扫荡云海星空：“不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间！”

　　啪的一声！

　　就连林丰也是目瞪口呆，他虽然听不出好坏，但林微这几句词，让他心胸激荡，竟然是失手将手中玉杯给捏碎。

　　林微的声音如海涛波浪，一浪赛过一浪。

　　“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，越有阴晴圆缺，此事古难全。”

　　小红衣起身，韩雪起身，李天宇张口结舌，就连护国公杨素也是瞪眼侧耳，听林微这最后一句。

　　林微将杯子之酒一饮而尽，然后缓声道：“但愿人长久，千里共婵娟！”


第一百九十章 高手齐聚

　　咣当！

　　小红衣仙子手里的酒壶也是落在地上，她脸上的震惊即便是隔着面纱都能感觉到，嘴里还喃喃自语：“但愿人长久，千里共婵娟！”

　　韩雪更是目瞪口呆，已经是痴了。李天宇更是瞪着双眼，后退几步，一句话都说不出，就连护国公杨素听完最后一句，也是若有所思，被诗句引动了内心的回忆和感悟，竟然是对月长叹一声。

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。

　　说的太好了。

　　唯一没什么太大感觉的是林丰，他听不出好坏，但他也能感悟到其中的一些情绪，一时间竟然也有些伤感。

　　林微此刻走回来，将玉杯还给小红衣，道了一声谢，小红衣这才回过神来，脸上竟然是泛出一丝红晕，好在有面纱，并没有展露出来。

　　没有人询问李天宇，因为谁都知道，这词比李天宇刚才说的要高出了几个层次。

　　……

　　人界，景国，虚冥山界。

　　渡天舟经过一夜飞行，第二日正午时分便到了虚冥山界，虽然已经过了一夜，但那几人看向林微的眼神还是带着震撼。

　　尤其是李天宇，此刻看向林微的表情，就像是看着一个妖怪一样。

　　别说是他，就是护国公杨素，心情也是差不多，昨夜林微站在舟前，一首词念出来，立刻是头顶罩下圣气，周围云海全部散开，头顶一轮银月更是光芒大盛，似乎在回应林微这一首词一样。

　　此等异象，简直是闻所未闻。原本打算借用那位文圣的诗词来打击林微的李天宇不敢吭声了，他算是看出来了，这林微就是一个妖怪。修的是万中无一的无瑕仙道，还兼修的鬼道，二星道门的掌门人，还是六品阴官，文采还那么的强，堪比文圣，甚至还解开千年棋局天湖残局，这人还有不会干的事情么？

　　一向自命不凡的李天宇没打击到林微，反倒是被林微给打击的够呛，整整一夜都是一言不发，说实话，从心里，他已经是发憷了。

　　而当时林微一手持玉杯，一手负在身后，扬天咏词的样子，也在众人心中留下可永世难忘的印象。

　　尤其是小红衣和韩雪二位女子，这一夜偷偷打量林微就不下十次。

　　此刻烈日当头，晴空万里，渡天舟下是绵延无尽的山脉和森林，偶有河流湖泊，将下面景色点缀的更有意境。

　　“这里便是虚冥山界，人界七禁地之一，山中密林有无数妖兽，传说中更有妖国和妖修，其中强大者，堪比法身境修士，甚至可以和仙人比肩。来到此处，你们一定要小心谨慎，全听我安排，逆仙宗的所在还有一段距离，我要加快速度，那些妖修虽然强横，但却追不上我这渡天舟。”护国公杨素此刻说道，说完，取出几枚灵石补充灵气，随后又打出几道法诀，就见渡天舟上流光溢彩，随后速度竟然是骤然提升一倍。

　　便在此刻，远处飞来几个黑点，速度也是飞快，而从这几个黑点上散发出的气息，绝对恐怖。

　　“是妖修，而且是法身境的妖修。”李天宇这时候睁开眼睛，取出法器，一脸戒备，不光是他，小红衣，林丰和韩雪都是一样，神色紧张，如临大敌。

　　林微倒是稳坐舟上，他有灵眼，看的最清楚，那的确是几个妖修，一共三个，两只足足有五六丈大小的金翅大鹏鸟，还有一个时背生双翼的鸟人，飞行速度极快，而且修为也的确达到法身境界。

　　若是一股脑冲过来，他们这几个，怕是只有杨素能全身而退。

　　可是这种事不会发生，因为有上品飞行法器渡天舟，别说现在加持了速度，就算没有，那几个妖修也难以追上。

　　显然仙道修士的手段要比妖修多，那三个妖修虽然强横，但追不上也没用，所以林微是淡定无比。

　　结果就和林微所推算的一样，渡天舟将那三个妖修直接甩开，对方根本追赶不上。

　　林天宇、小红衣、林丰和韩雪四人都是松了口气，收了各自法器重新坐下，可以看出他们四个刚才都十分紧张，三个法身境妖修啊，若是真的追上来，那后果简直不敢设想。

　　后面一段路程，也遇到不少妖修，有的妖修体型十几丈，如同一座小山一般在地面活动，实力都在法身境左右，的确是强悍无比，还有妖兽群，成百上千，吼声震天，即便是法身境修士，被妖兽群包围也只有死路一条，可这些妖兽妖修根本无法碰触到渡天舟，一路有惊无险，到了逆仙宗遗迹。

　　林微张目看去，远处有数十座悬空山悬在空中，周围带着一股虚空之气。光是这一幕情景，就让人目瞪口呆，那数十座悬空山或大或小，小的也有十丈长宽，而大的，足足有数百丈。

　　“这便是虚冥山界逆仙宗？”林丰何曾见过这般景象，目瞪口呆，毕竟是看到群山如飞鸟一般悬浮在空中，不受重力束缚，实在是不可思议。

　　“到了，就在下面！”护国公杨素此刻也是起身，控制渡天舟从空中落下，很快便落到一块广阔的悬空石上。

　　这石头平整，长宽有近百丈，此刻已经有许多人在上面打坐休息，或聚在一起聊天，看到天空落下渡天舟，其中一个老修士仰头一看，便笑道：“看来，是吴国杨素来了。”

　　“景国祝老，别来无恙！”杨素站在舟头，也是笑着说道。

　　渡天舟落下，杨素引着林微五人一起跳下，随后杨素施展手段，那渡天舟便是化作一道流光，收入到杨素宽大的衣袖当中。

　　“乾坤袖！”林微又是一阵羡慕，自己虽是阴官，而且是一派掌门，但手里面还真的是没有什么像样的好东西，远不如大宗门弟子那般有诸多法宝护身。

　　当然要拿出天地奇木，那是另当别论，可这天地奇木太过珍贵，反倒是不能示人。

　　此刻林微四下一看，便知道周围的人肯定都是来自各个人国的修士，而且其中大部分都是神关境下，玄道境的修士，不用问，都是得了逆仙令准备进入逆仙宗的各大道门的天才修士。

　　和杨素打招呼的是一个老者，灵眼看其修为，也是法身大境，只差一步就可以破劫成仙。

　　在这姓祝的老者身后，也站着五名年轻修士，灵眼所见，每一个人头顶都有六道灵纹，没有浊玉品质，全部都是裂心以上，一色品质的就有三个。

　　便在这时，林微心有所感，立刻是看向一边，当下看到远处一人正盯着自己，眼神冰冷，带着一股有如实质的杀气。

　　林微认得这人。

　　先天道。

　　说实话，林微和此人比起来还是差了很多，可没法子，因为道门大会上的事情，自己修炼无瑕仙道的事情算是暴露了，以先天道的聪明，自然会猜出当初在吴国皇城宝库当中是谁阴了他，并且取走了海黄残图。

　　不过没法子，既然双方都是为了修炼无瑕神关的功法“紫霄神关诀”，那就必然会发生冲突。

　　好在林微现在仙道修为已经是玄道小境，而且地位飙升，明面上，已经不怕先天道，不过对方若是背地里对付自己，那也是麻烦。林微有种感觉，除非自己也提升到玄道大境，否则对上先天道，依旧是有输无赢。

　　先天道的杀气太盛，在场的众多修士都察觉到了异状，看到是先天道，几乎无人敢惹，实在是先天道名头太大，七绝道门的实力也太强。顺着先天道的目光看过去，就看到了吴国的那五个年轻修士。

　　吴国在十二人国当中，只能算是中下流，道门实力也是如此。就如同青云宗，在吴国之内算是最强的道门，但是放在这里，那就不算什么了。诸如空山玄宗，诸如海山剑宗，又诸如七绝道门，哪一个，都比青云宗要强。

　　所以众人看到这一幕第一反应就是吴国的修士有人得罪了先天道。

　　“是先天道！”

　　“七绝道门的道子，修炼无瑕仙道，这等天才将来是必然要成仙的，而且七绝道门当中可是有灵仙一级的仙人坐镇，十二国众多道门当中，不是第一就是第二。看样子吴国的那帮人中有人得罪了先天道，我看他们要倒霉了。”

　　“没错，此番进入逆仙宗，里面可是不禁互相争斗抢夺的，就是死在里面，怕是也没人追究，这时候得罪先天道，简直就是自寻死路。”

　　“恩，吴国道门当中，也就是青云宗有些名堂，吴国神关境下第一人李天宇，便是青云宗的。”

　　“莫非是李天宇得罪了先天道？”

　　“不对不对，你们瞧，先天道看的是另外一个人，咦？此人是谁，你们谁知道？”

　　“不知道啊，看上去很年轻，而且修为有些古怪，怎么感觉像是玄道小境？”

　　“玄道小境？不可能，但凡能来这逆仙宗的，哪个不是玄道大境，玄道小境如何又资格争夺逆仙令？”

　　“哼，尔等孤陋寡闻，莫非你们真不认识那人？”

　　众修士讨论，听到有人这么说都是一脸好奇，看过去小声问道：“你知道？那人是什么来头？”

　　“我给你们提个醒，《阴山经》，姓林。”

　　“啊！”

　　“莫非是他？”

　　“是，是林微？那个编撰《阴山经》的阴官，不对啊，他不是阴官吗，怎么能来逆仙宗？”

　　“要么说你们孤陋寡闻，这林微可只是普通阴官那么简单，人家是名入地卷的仙道修士，可以在阴府当官，不光如此，人家还是一个道门的掌门人，据说，李天宇都不是他的对手，最重要的是，此人修的，也是无瑕仙道。”

　　嘶！

　　众人听罢都是倒吸一口凉气。


第一百九十一章 谁怕谁

　　吴国道门大会上发生的事情，那是不可能瞒得住，而且吴国道门人尽皆知的事情，其他人国的道门修士也或多或少听说了。

　　更不用说，此事还和《阴山经》的编撰者有关。

　　这《阴山经》绝对是传世之作，不光是在阴府掀起轩然大波，几大阴府都将此书奉为阴界第一书。就连诸多人国，也将《阴山经》当成是儒家经典，许多大学院，甚至将《阴山经》当成教材，供学子研读探究。

　　自然，其书作者之名对于众人来说也是如雷贯耳，而之后这林微竟然因为某位文圣的故意刁难而决绝了文圣院，这在众人听来，简直是一桩天大的奇事。

　　竟然有人拒绝文圣院，拒绝自己编撰的书进入藏圣阁，这人要么就是既有风骨和傲气，要么就是一个傻子。

　　对于此事，有人赞同，有人谩骂，但不可否认的是，林微之名已经是响彻三界，很多人都知道他，更有一些喜欢棋道的人知道，同样是这个林微，在仙界棋圣面前，解开了困扰无数棋士千年之久的天湖残局。

　　林微年纪轻轻就是阴府大官，还是《阴山经》的著作者，又是棋艺无双，解开千年残局，文采棋艺这方面风头太胜，反而是将其他方面给遮住了。

　　如今被人道出林微的仙道修为之后，自然是引起了不少震动。

　　“怪不得！”

　　“同是修炼无瑕仙道，必有利益相争。”

　　“有件事诸位听说没有？”一个修士这时候说道。

　　“什么事？”其他修士都是心中一动，出声询问。

　　“吴国的皇家宝库失窃，丢了东西，虽说这件事隐秘，外人根本不知道丢了什么，但还是瞒不过一些有心人，听说，丢的东西，和无瑕仙道有关。”

　　“什么？”众人大惊：“你是说，吴国皇家宝库失窃，和先天道，还有那林微有关？”

　　“只是推测，没有证据，况且就算是有证据，这件事也只能这么不了了之，吴国人皇地位虽高，但实力上就差了太多，而七绝道门高手如云，仙朝之内的靠山也未必就比吴玄宗差，以一位人皇的城府，怎会因小失大？与其撕破脸，还不如借机向七绝道门讨要足够的好处来的明智。但不管怎么说，这先天道和林微都有仇怨，这一点是毋庸置疑的，此番逆仙宗传承之争，必然是龙争虎斗。”

　　便在这时，盯着林微，释放出滔天杀气的先天道此刻收回了气息，再不看林微一眼。

　　林微却是知道先天道的意思，对方就是要告诉自己，他已经知道了，知道了在宝库夺走残图的是你林微。另外，还有一层意思，那就是这件事，没有任何缓和的余地，不死不休。

　　先天道就是这个意思，以绝对的高姿态和强势来蔑视林微，碾压林微，以此来击破林微的胆气。

　　这是对敌最高境界。

　　不战而屈人之兵，到时候胆气已泄的林微又如何和是先天道的对手？

　　不过林微也不是泥捏的，他胆子也极大，不然当初就不会在那种危险的情况下，螳螂捕蝉黄雀在后，取走两片残图。

　　林微知道，自己那么做，能瞒得住一时，却瞒不住一世，迟早是要暴漏的，所以也早有心理准备，自然是不会被先天道那滔天杀气给吓住。

　　林微有底蕴，不光有仙道修为，还有鬼道修为，真逼急了那就动手斗法，谁怕谁？

　　先天道又如何？七绝道门道子又如何？老子还是阴官，还是掌门呢。

　　林微在先天道恐怖如同实质的杀气下是念头通达，毫不惧怕，但是和林微距离最近的几个人那就不一样了。

　　哪怕是李天宇这般天才修士，也是被刚刚先天道恐怖的杀气给镇住了。

　　即便是这杀气根本不是冲着他来的，可哪怕是波及到一点，也是让李天宇如坠冰库，同是玄道大境巅峰修为，但他李天宇和先天道比起来，却是天差地别。那一刻，李天宇的胆气已泄，若是真的和先天道对战，他怕是连片刻都坚持不住就会被击败。

　　冷汗从李天宇额头滑落，实际上，不光是他，林丰，小红衣和韩雪都是一样，刚刚因为和林微距离很近，所以受了无妄之灾，被先天道的杀气所慑，都是心神狂跳，冷汗直流，在心底种下了对先天道的惧意。

　　那边的杨素这时候也发现问题，也看出李天宇等人被杀气所慑，若不排解，对几人今后的修为会形成屏障，不管怎么说这些都是他吴国的道门修士，在这种场合怎能被一个先天道给吓住？

　　当下杨素冷哼一声，如雷震。

　　瞬时间，李天宇等四人都是浑身一震，从刚刚的杀气中逃脱出来，一个个都是满脸大汗，侥幸不已。反应过来之后，纷纷上前冲着杨素行礼，这次杨素是帮了他们，否则胆怯一生，如心魔附体，今后遇到先天道，怕是连战意都提不起来。

　　这一幕不少人都看的清清楚楚，对先天道的手段也是惊骇不已，当然也有人注意到，林微竟然是丝毫不受影响，当即是暗骂，两个变态。

　　这时候林微也反应过来，知道李天宇和林丰他们受了无妄之灾，而且还是因为自己，心中也不免有些歉意，想了想，却是从乾坤袋中取出一卷画，冲着林丰等人走了过去。

　　“此图为战鼓图，观之可化解强敌施加的杀气，以战灭杀，通达心境。”林微将手里的这一幅图递给了小红衣。

　　喝了人家的酒，多少也得表示表示，小红衣不明所以，但接过图打开一看，顿时眼瞳一亮，这图上灵气涌动，明显是一件灵气，而且图上万马奔腾，千军呐喊，观之，耳边竟然是响起战鼓之音，让人心潮澎湃，一切胆怯和恐惧如同被碾压一般，顿时是一扫而空。

　　刚刚护国公杨素的一声哼，让她从先天道杀气中逃脱出来，但却是治标不治本，心中恐惧依旧存在，而现在，看了林微的战鼓图，竟然是将那一丝胆怯彻底扫除，不光如此，小红衣此刻心潮澎湃，更是涌出一股股无坚不摧的战意，现在就是让他立刻是先天道斗法，小红衣都是毫无惧色。

　　小红衣知道这图不简单，心中对林微的认知更是上升一个台阶，最重要的是，这次林微是真的帮了她，否则今后修炼，哪怕是听到先天道的名字，都会给修炼造成阻碍。

　　这已经是大恩了，当下小红衣冲着林微躬身一拜，表达谢意。

　　“你们也是受我所累，给其他人也看看！”林微笑了笑，看着小红衣将图递给林丰，林丰一看，浑身颤抖，耳边战鼓盎然，竟然是让林丰爆发出一股汹涌杀气。那边李天宇和韩雪早就一脸好奇，不知道林微取出的那一幅图有什么玄妙，很快，图传到韩雪手里，这个几乎从不说话冷若冰霜的女子看了看图，也是一扫之前的惧意，念头通达，又见这图画的简直堪称大作，心中对林微又有了几分好奇。

　　李天宇这时候也看出这图的神妙，看了图的人，无论小红衣、林丰还是韩雪，都再没有之前的惧意，就如同头顶乌云一扫而空，露出烈阳晴空一般。他自然也好奇，也想看，不过想到和林微之前的过节，李天宇又难开其口，心中正犹豫不决，图已经递来。

　　李天宇犹豫一下，还是接过来，一看之下，李天宇目瞪口呆，听着耳边传来的战鼓之音，仿佛置身沙场，不畏生死，只求一战。而之前先天道的杀气震慑，如同烟缕，被这战鼓震碎，消散无踪。

　　这一刻，李天宇虽然再有不甘，也不得不心服口服，他这吴国年轻一辈第一人，的确是远不如林微。

　　实际上昨夜林微对月说出那一首词的时候，李天宇就服了，只不过他不愿承认罢了，但是此刻，他是不服不行，无论哪个方面，他似乎都和这林微相差甚远，这次看了对方的图，通达了念头，破灭心中惧意，这人情算是欠下了。

　　李天宇也不是那般小肚鸡肠之人，一副战鼓图让他念头通达，更是扫除之前的一些嫉妒心理。想到这里，李天宇将战鼓图收好，走到林微面前，双手抵还。

　　“谢谢！”

　　听到李天宇这话，林微便知道这人已经想通了，当下他也是微微一笑，道：“我们都是吴国修士。”

　　其意不言而喻，此番入逆仙宗，聚集了各国修士，到时候必然是一场龙争虎斗，进入逆仙宗自然只能是互相帮助，否则别说获取好处，怕是连性命都难以保存。

　　李天宇看了林微一眼，点了点头，两人相视一笑，之前的那点过节，这便算是揭过了。

　　此事皆大欢喜，毕竟两人之前的那点过节，实在算不上什么深仇大恨。

　　这时护国公杨素走来道：“逆仙宗的入口明日午夜子时才会出现，你们先在此修炼等待，切记不可惹事。”

　　显然杨素这话是重点和林微说的，吴国宝库失窃和先天道有关系，这一点毋庸置疑，而之前吴玄宗一直怀疑林微，现在看来，这件事也应该是八九不离十，林微定然也参与其中，只不过没有证据，杨素也不可能拿林微这六品阴官如何。


第一百九十二章 大金星咒印

　　到了第二日傍晚时分，这平台之上又多了数十人，看样子人是来齐了。张目望去，可见这平台之上已经聚集上百修士，都是头顶灵纹闪耀。当中，更有诸如杨素这般法身境的大能修士，应该都是十二人国带队的官修。

　　每一个，都是一品护国公，此刻十二个法身境巅峰的仙道修士聚集在一起互相交流，说的无非就是各国年轻一辈修士如何如何，还有便是此次逆仙宗开启，仙朝会解封何等级别的逆仙宗封尸。

　　十二人国当中，吴国地位一般，所以杨素虽然在吴国之内呼风唤雨，但是这里，却是有些排不上号了。

　　而掌握话语权和主导权的，赫然就是几个强国的护国公。例如景国，例如大周国，例如蜀国。

　　景国护国公祝海风此刻环顾一周，笑道：“逆仙宗一甲子才开启一次，每一次来的，都是各国道门年轻一辈中的顶尖之辈，我看这一辈人中，大周国那是人才辈出，一个先天道，怕是年轻一辈中的第一人了。”

　　十二个护国公在一起，那自然也有一番明争暗斗，他们自持身份自然不会斗法，但是斗嘴，比年轻一辈实力排名却是再正常不过。某国出了天才修士，那举国上下都是颜面有光，若是没有能撑得住场面的年轻修士，自然是被人数落和看不起的对象。

　　祝海风这话算是在恭维大周国了，那大周国的护国公周烈锦是一个花甲老者，不过却是鹰钩鼻，脸颊消瘦，一脸凶色，此刻却是哈哈一笑，明显是十分得意，而且毫不客气，道：“祝兄这话还差一点，我大周国七绝道门名扬天下，道门之中算是龙凤，而先天道更是了不得，即便是在七绝道门也是千年难遇的天才，我看不是这一辈，算上之前几辈，先天道都是第一，这一点毋庸置疑。”

　　这话说的很狂妄，但是没法子，大周国人家有狂妄的资本，其他几个人国的护国公都是脸色难看，有心反驳，可真比不过。

　　这时候蜀国的护国公眼睛一眯，干笑道：“先天道的确是难得的天才修士，千年难遇，不过景国海山剑宗的陆千岳也不俗啊，我看就算比不上先天道，也相差无几了。”

　　花花轿子众人抬，景国祝海风一听，知道蜀国这是在给自己这边贴金，也是投桃报李，道：“蜀国空山玄宗，那才是顶级道门，这次空山玄宗也出了一个绝世天才，叫做楚还真，据说已经是半步神关，以修为来说是这次年轻一辈中最高的，能将境界压制到这般境界，楚还真就未必比先天道和陆千岳差。对了，空山玄宗还有一个叫做吕宗岩的，也是不凡，听说来之前，这吕宗岩还以观像道法，灭杀了一个神关大境的妖修，了不起啊。”

　　一听这话，蜀国的护国公也是一脸得意。

　　这国与国和人一样，都是活着一张脸皮，有面子的事情谁都喜欢做，而且是乐此不疲。这三个大国互相吹捧，其余人国显然有些不高兴，可不高兴又能怎样？这次比的就是道门年轻一辈的强弱，谁叫你们国内年轻一辈没有出几个妖孽天才级的，怪得了谁？

　　这里面也有打小算盘，使小心机的，就像是丽国的护国公，此人体型矮小，最是龌蹉，而且他们丽国和吴国不和，此刻是想到了什么，出声道：“诸位，怕是忘了一人，此人也是妖孽一级的天才修士，在我看来，那是比先天道也是毫不逊色。”

　　此言一出，众人都是一愣，尤其是大周国护国公脸色一沉，面色不善的看向那人和吴国的杨素，森森一笑道：“哦？我却不知道还有这等天才人物，说出来，我听听是谁？”

　　那人说话的时候，杨素就知道不妙，也知道对方说的是谁，不过说实话，现在吴国上下，尤其是皇室对那人态度并不好，甚至说是敌对的。这次来也尽量是低调处理，没想到竟然有人主动提起。

　　丽国护国公此刻哈哈一笑，道：“林微！”

　　“是他！”

　　“是了，是了，据说此人修的也是无瑕仙道，而且背景很深，来头很大，如此说来，还真的可以和先天道比肩啊。”

　　“刚刚诸位没发现，先天道和那林微似乎早有仇怨，估摸两人早就认识，看起来，两人争斗那是由来已久啊。”

　　“我怎么听说，两人是因为吴国皇家宝库……”

　　后面的话没说出来，不过这些捕风捉影的事情，最是能传播开来，所以谁都知道说的是什么事情。

　　大周国的护国公脸色不好看，吴国杨素也是一样。

　　“都是小辈之间的恩怨，并没有那么夸张，而且和我吴国皇家宝库失窃是一点关系都没有，诸位切不可胡乱揣测。”杨素这时候干笑着说道，这本来就是和稀泥的说法，想要将这件事不了了之，不过大周国护国公却是丝毫不给面子，冷声道：“的确是小辈之间的恩怨，我看他们应该会借这次机会一并解决，到时候，便知道谁强谁弱了。”

　　杨素脸色一变，对方说的很清楚，估摸是要在逆仙宗内打压吴国修士了，虽说这事和吴国皇室没有什么利益关系，但也是关乎一国脸面。

　　那林微再不受吴玄宗待见，那也是吴国修士，此番也是代表吴国前来逆仙宗争夺传承，若是林微丢了脸，那吴国颜面上也无光。

　　景国祝海风和杨素私交甚好，知道这话题到此为止是最好，所以出言岔开话题，道：“对了，此番仙朝不知会解封多少逆仙宗的封尸，要知道这逆仙宗的封尸按照修为和传承强弱，可是有品阶之分的。”

　　一说这个话题，众人也都是被转移了注意力。

　　“没错，上一次仙朝开启逆仙宗，解封的是一百铁星咒印尸，十个铜星咒印尸，两个银星咒印尸，一共一百一十二个逆仙宗的修士之尸，评级在银星咒印的，自然是最好，也只有实力最强的修士才能掠夺其修为。”一国护国公道。

　　“恩，这一辈的年轻修士比上一次只强不弱，我觉得，这次应该可有金星咒印级的封尸开启。”另外一个护国公大胆猜测。

　　金星咒印级封尸！

　　一听这个，所有人都是心中一跳，他们自然明白这代表的是什么。逆仙宗因为大逆不道，违背仙朝，所以被仙朝仙帝整个封印，逆仙宗整门修士全部被下了咒印，成了封尸，等待仙朝修士前来掠夺修为。

　　而咒印是根据逆仙宗修士的强弱和资质来评定的，金星咒印，算是最高级了。说明这个封尸之前无论资质还是修为，都是极高的，若是掠夺其修为，所得的好处也是最好的。

　　“若是此番仙朝解封了金星咒印封尸，怕是只有大周国七绝道门的先天道、景国海山剑宗的陆千岳、以及蜀国空山玄宗楚还真三人有资格争夺。”有人这时候说道，还不忘拍这三国的马屁。

　　很快，此番逆仙宗开启有可能出现金星咒印封尸的消息就传开了，年轻一辈的修士听罢都是心中激动，他们自然清楚一旦掠夺金星咒印封尸的修为，对他们的修炼是极有好处，甚至可以改变根骨资质这种先天之体。

　　谁不心动？

　　就算是先天道听到这个消息，也是将金星咒印封尸当成他囊中之物。

　　吴国修士这边也是跃跃欲试，小红衣道：“逆仙宗银星咒印封尸已经是相当不凡，金星咒印封尸，据说已经有数百年不曾解封，看来此番仙朝的手笔很大。”

　　“既然那么好，夺来就是！”林丰说的轻巧。

　　“难，金星咒印一出，必然会引来疯抢，以咱们几人的修为，几乎没有可能，贸然争夺，反而得不偿失。”李天宇此番也道，他虽然自负，但也有自知之明，此番聚集的是人界道门年轻一辈最顶尖的人物，他自问可以排入前十，但也仅此而已，其他人，诸如小红衣和林丰，以及韩雪，怕是能排入前二十已经是不错了，又如何能争夺金星咒印封尸？

　　“倒是林微，还可以一争！”李天宇又道。

　　这话无论小红衣、林丰还是韩雪都是认同的，林微的强，他们已经承认，若说他们当中谁能争夺金星咒印封尸，也只有林微有这个可能性。

　　便在这时，头顶一道金光罩下，随后几道人影从天而降，当下仙人之气震荡寰宇，十二人国众多修士当下停止交谈，全部起身迎接，显然是仙朝来人了。

　　这时候便是人国一品护国公，也不敢有丝毫怠慢。

　　林微抬头一看，便看到三个仙人落下，巧的是，其中一人他还认识，正是仙朝棋院棋圣。

　　棋圣以棋入道，通“星罗密布”仙法，更是仙朝阵法大师，开启逆仙宗入口，便需要阵法配合，棋圣自然是要前来。

　　而除了棋圣之外，还有另外两名仙官，一个个都是神色傲然。

　　“见过三位仙官大人！”十二国护国公纷纷上前见礼，哪怕是八品棋圣，在官位上比人官一品护国公要低，但十二个护国公也是恭敬有加，真的要说影响力，他们不如棋圣，修为上，更是差了很远，棋圣，那可是真正的仙人。

　　带头的仙官点了点头，然后便道：“此番开启逆仙宗，仙朝特许，解封逆仙宗封尸一百三十二，铁星咒印封尸一百，铜星咒印封尸二十，银星咒印封尸十，金星咒印封尸一，大金星咒印封尸一。”

　　听到最后的大金星咒印封尸，所有人都是忍不住心头一跳。


第一百九十三章 逆仙宗开启

　　大金星咒印封尸！

　　听到这个，十二国护国公首先是按耐不住，一脸惊骇之色。

　　“仙官大人，此番仙朝真的要解封一个大金星咒印封尸？”大周国护国公忍不住问道。

　　那领头的仙官眉头一皱，不喜道：“莫非本官还能说谎不成？”

　　大周国护国公吓了一跳，对方可是五品仙官，灵仙修为，怎敢得罪，急忙低头道：“下官不敢，下官不是那个意思。”

　　“哼！”这仙官冷哼一声，又看了一眼对方，才道：“解封大金星咒印封尸，乃是仙朝给尔等凡人修士的恩赐，要知道整个逆仙宗的逆修有数万，被下了大金星咒印的不到百数，可以说是万中无一，其封尸前都是绝顶天才，资质逆天，一旦夺取其修为，所获取的好处不用我说，你们也清楚，到时候，修仙之路便是顺风顺水，将来别说成仙，就是成就灵仙，甚至真人，也不是没有可能。”

　　这话从仙官嘴里说出来，绝对的鼓舞人心，别说年轻一辈的修士，就是十二国的护国公，此刻都是心中向往。

　　他们虽然是法身境修士，但修为怕是已经很难继续提升，若是有机缘，或许可以破劫成仙，但也是不可能再有精进，修仙，毅力、天资、机缘，三者缺一不可，其中，天资和机缘甚至还在毅力之上。

　　只可惜，开启逆仙宗是仙朝培养年轻一辈修士的地方，只有神关境以下修士才能进入，十二国的护国公自然是不可能进去，虽然他们早就知道，但此刻也是连连叹气。不过他们转念一想，便知道这一次机会难得，都是告诫自己带来的修士，让他们想法子争一争那大金星咒印封尸，若是争到，那他们脸上也是大大有光。

　　而这时，三位仙官中的棋圣一眼就看到了林微，他先是一愣，随后竟然是冲着林微走了过去。沿路修士都是大吃一惊，不知这位仙官棋圣要做什么，只能是急忙避开，不敢冲撞。

　　棋圣走到林微面前，呵呵一笑道：“林微，原来你也来了逆仙宗，若是早知道你也来，我便早来一日，还能和你切磋切磋棋技。”

　　此话一出，现场一片鸦雀无声，一个个都是目瞪口呆。

　　这位可是仙朝棋圣，堂堂八品仙官，竟然是如何和颜悦色的和一个凡人修士说话，那林微何德何能？

　　不过很快就有人反应过来。

　　“是林微，我明白了，看起来林微解开千年棋局的传言是真的，怪不得棋圣另眼相看，一开始我以为是胡说八道。”

　　“这林微可是长了面子了，棋圣亲自来打招呼，看样子他们还有交情。”

　　“一个凡人修士竟然可以攀上一位仙人，实在是让人羡慕。”

　　“别忘了，这林微也是六品阴官，说不定什么时候，就能转为仙官！”

　　说实话，林微也是有些受宠若惊，急忙行礼：“下官见过棋圣大人。”

　　棋圣笑着摆了摆手：“今天肯定是不行，下次找机会吧，来，我来给你引见一下。”

　　说着招呼林微过去，对着另外两个仙官道：“这两位，一位是仙朝监察司衙司徒大人，另外这位是司徒大人的侍官，郑大人。”

　　林微一听，就知道棋圣这是在帮自己拓展关系网，虽说不清楚棋圣为何对自己这般照顾，但现在显然不是问的时候。

　　仙朝监察司衙司徒大人，应该是五品仙官，灵眼所见，这位司徒大人头顶竟有多彩伞盖，都是由稳固的灵纹组成，在场修为最高的一个，看样子，是灵仙修为。

　　而另外一个侍官，却是寻常地仙，也就是伪仙，修为还不如棋圣，不过作为五品仙官的侍官，也应该是九品官位了。

　　林微不敢怠慢，急忙行礼。

　　这也是林微，其他人想要这么行礼都没机会，因为林微是阴官，属于仙朝序列，下官见上官行礼，也是仙朝官场的规矩。

　　不过对于这位司徒大人来将，林微的官位还是太低了。

　　虽说六品阴官等同于九品仙官，但实际上地位却是差了很多，若是林微自己过来行礼，这位司徒大人怕是连看都不会看一眼，不过有棋圣引见，他还是多少给了一点面子。

　　“恩！”

　　看了林微一眼，点了点头，鼻腔里发出一个声音，这便算是回应了。就是那个九品侍官，也是极为傲气，也只是傲然回应了一番，明显没有将林微放在眼里。

　　仙官看阴官，便是如此。

　　这时候那位司徒大人想起了什么，然后看向林微问道：“棋圣说有人解开了天湖残局，那人是你？”

　　“正是下官！”林微点头。

　　“恩，我想起来了，《阴山经》也是你写的，很不错！”司徒大人又说了一句，这次语气里明显少了一些冷意，还带了一丝欣赏。

　　显然林微的《阴山经》不光是名扬阴府，人界和仙朝也有许多人知道。

　　不过也仅此而已，林微见好就收，告辞退下。棋圣点了点头，他是真的欣赏林微，也知道林微是阴官，所以就冒出帮林微一把的想法，将他介绍一些仙官认识对林微将来的仕途也有好处。

　　殊不知这个举动，已经在周围众多修士心中引起轩然大波。暗道这林微有这等背景，就算是谁想在逆仙宗当中对他不利，都要掂量掂量后果。

　　看到这一幕的李天宇苦笑一声，长出了一口气，若说之前他心里还存了那么一丁点不服气的话，现在他是彻底的服了。

　　那五品仙官的气息之强，比他青云宗成了仙的老祖都要厉害，在凡人修士看来，对方根本是高不可攀的存在，甚至凡人修士和他们之间也绝不可能有任何交集。但是林微却能和灵仙说上话，光是这一点，他李天宇就差了太远。

　　这还怎么比？

　　就连十二国的护国公也都是深深看了林微一眼，神色各异，杨素看到这一幕，也是脸上有光，毕竟林微是他吴国的修士。

　　一时间，心里对林微也没有了之前的那种排斥，暗道或许吴玄宗要对付林微，是一步错棋。

　　而和林微明显有仇怨的先天道看到这一幕，表情也是十分难看。不过他转念一想，也只是冷笑一声。

　　灵仙又如何，别人怕，我先天道却不怕。因为灵仙这一级的靠山，他先天道也有，而且林微和这司徒仙官也只是点头之交，莫非自己在逆仙宗里灭了林微，这司徒仙官就会降罪自己？

　　自从确定林微就是当初在吴国皇家宝库内算计了自己一把，并且夺走海黄残图的那人，先天道就将林微当成必杀之人。

　　“等着进入逆仙宗，本道子第一时间就将你灭掉，我倒要看看，谁能奈我何？”先天道此刻杀气更盛。

　　蜀国那边道门修士当中，一个修士也看到林微，立刻是一愣。

　　“竟然是他？想不到啊，想不到，短短几年，当年恩公之子竟然成长到这般地步。”

　　这人一身黄衣道袍，年纪轻轻，便是蜀国道门，空山玄宗吕宗岩。数年之前，他曾到林家找过林微，想要将林微带入空山玄宗修炼，不过当时林微没有随他去，吕宗岩没想到短短几年时间，林微的成就竟然达到这般地步。毕竟能代表一国道门进入逆仙宗，这就说明其修为在一国道门千万修士当中，可以排入前五。

　　他和林微也算是故交了，林微更是他恩人之后，吕宗岩本想着去打个招呼，不过下一刻，背后一道阴狠目光扫过来，他立刻是停下动作，扭头看去。

　　“楚还真！”吕宗岩身后，同样站着一个一身黄衣的道人，乃是他同门修士，叫做楚还真，两人虽是同门，但却是有很多仇怨，已经到了不可化解的地步。

　　“吕宗岩，你别忘了你我约定，进入逆仙宗内便进行死斗，怪就怪你将我胞弟灭杀，此仇不报，我楚还真枉自为人。”那道人双眼冰冷，传音给吕宗岩道。

　　吕宗岩眉头一皱：“楚还真，你那弟弟触犯门规，死不足惜，我不杀他也有人杀他，不过你若是将这一笔账算在我头上，我吕宗岩也不是怕事之人，接着就是。”

　　“哼，好，到时候你别跑就行！”楚还真笑了笑，吕宗岩也在笑，外人看来，两人是关系融洽的同门，但实际上却是生死大敌。

　　逆仙宗内，不禁杀戮，所以有很多修士便是打算借这机会寻仇解怨，看似相谈甚欢，关系不错，暗地里，估摸恨不得互相捅刀子。

　　这便是修炼界。

　　此刻三位仙官已经准备开启逆仙宗，要开启这逆仙宗入口，只有仙朝特定的仙器才可以做到。

　　就见棋圣甩手丢出数百枚黑白棋子没入周围虚空之中，启动某种阵法，随后司徒仙官取出一面八角铜镜抬手甩出，镜面上倒影月光，下一刻，一道银光入刀刃扫过，在前面虚空之处斩开一道裂缝。

　　裂缝之内光影变换，似乎有亭台楼阁，又有无数大殿。

　　此番手段，也只有仙人才能施展出来，看的一众凡人修士是心潮澎湃，便在这时，那足足有十丈长的银色裂缝出现之后，便听那司徒仙官道：“逆仙宗已经开启，尔等凡人修士，还不进入，更待何时？”


第一百九十四章 退既是进

　　听到逆仙宗开启，众人都知道这次的机缘算是开始了，进入逆仙宗，在规定的时间里掠夺里面解封封尸的修为，这对他们来说是天大的机缘，运气好，甚至可以省下百年苦修。

　　谁不心动？

　　“尔等凡人修士听好，进入逆仙宗之前，从郑大人这边领取一道咒印符，记住，一道咒印符，可掠夺一个逆仙宗封尸的修为，不过前提，得击败那逆仙宗封尸，这对你们是机会，也是挑战，是生是死，是强是衰，全看你们。逆仙宗开启时限为三日，三日之后，尔等需原路返回，若是错过，便逃出无门，切记！”

　　司徒仙官说完，立刻就有修士飞身上前，从仙官郑大人手里取走咒印符，然后进入裂缝之内。

　　那边大周国先天道扫了林微一眼，然后狞笑一声，取了咒印符进入其中。

　　看到这一眼，林微就知道这先天道怕是会在一开始就对自己动手，当然，这也正常，换做是自己，也会选择第一时间动手。

　　而麻烦的是，林微一开始没想到先天道会来，所以也就没有做好准备。普通的玄道大境修士，诸如李天宇这般，林微现在要对付是有把握的，但是先天道不同。对方的天资，比自己还强，而且同样是无瑕仙道，先天道步入玄道大境已久，七绝道门也是顶级道门，其中的精妙道法绝不比纯元子教授自己的差，现在要动手，林微毫无胜算。

　　即便是阴身出窍，动用鬼道修为，也是一样，因为先天道太强了。

　　敌强我弱，自然不能硬拼，想到这里，林微心里已经有了算计。

　　“林微，走，进入吧。”这时候李天宇和林丰走过来说道，而林微则是摇头：“你们也看出来了，我与那先天道有仇怨，我料定，那先天道就在里面的入口等着我，一进去，必然是生死搏杀。”

　　李天宇和林丰等人都是一惊，就是小红衣和韩雪也是一脸关切。

　　“先天道，的确是强大无比，刚刚他的杀气，竟然可以让我不战而溃，林大人，那你打算怎么做？莫非不去了？”小红衣这时候问道，听得出来，她声音里有一丝恨其不争。

　　“为何不去？好不容易从冯四海手里夺来这逆仙令，我当然要去，不过却是不能和你们一起进去，不然，你们必受我牵连。说实话，和先天道对战，若是只有我一人，尚且有自保之法，而你们怕是连和先天道动手的资格都没有，一旦被先天道攻击，连跑都跑不了。”林微说的是实话，虽然听起来有些伤人，但无论李天宇、林丰还是小红衣和韩雪都知道，这是大大的实话。

　　原来林微不和他们一起进入，是为了他们着想。

　　“怕个屁，不就是先天道么，咱们二人联手，莫非还干不过他？”林丰有些不服气，他是墨山剑宗的首徒，吴国年轻一辈修士中的佼佼者，在宗门之内，那也是人人敬畏的存在，此刻有些不信邪。

　　“干不过！”林微很直白的摊手道：“林丰兄，那先天道之强，超出你的想象，他虽是玄道大境，但却可和纳灵境修士媲美，你我加一起，也不是他对手。”

　　林丰一听纳灵境，也是目瞪口呆，想了想，也是泄了气。

　　“你们先进去，然后远离先天道，我这边自由法子。”林微看到越来越多的修士进入，提醒了一句，李天宇和小红衣他们也知道越晚进入，越没有优势，当下也不矫情。

　　林丰也点了点头，冲着林微道：“好，我们先进入，你自己小心，人说逆仙宗里机缘很多，若是我掠夺到传承，晋升到神关境，就去帮你。”

　　林微点头，林丰他们四个才去领了咒印符，进入逆仙宗内。

　　平台之上的修士越来越少，林微又等了片刻，直到最后所有修士都进入之后，他才上前领了咒印符，然后深吸了一口气，踏入裂缝当中。

　　一瞬间，光影变换，下一刻林微已经到了一块巨大灰色的岩石之上，背后是那一道裂缝，裂缝外是外面的世界。

　　此刻周围充斥着一片死气，林微还没来得及查看四周的情况，就感觉到一股危险袭来。

　　有人偷袭！

　　好在林微早有准备，他一步踏出，身形如雾，下一刻，一道金光砸过来，将林微残影击碎，更是在地面岩石上留下一道深痕。

　　不远处空中，先天道周身缠绕着飞腾真炁，衣衫飘荡，手持法锏，一脸杀气腾腾。

　　“移形之术，哼，雕虫小技，卑劣的蝼蚁，你不进来倒罢了，一旦进来，就休想逃走。”先天道冷声一声，随手一砸，一道金光扫除，直奔数十米外。

　　那边林微身形刚刚显现，头顶金光就砸了下来，此番林微刚刚施展移形之术，不可能再次施展，眼看就要被击中。

　　“四象移星！”林微这次不躲不避，抬手一档，那道金光就被弹开，轰然将一侧岩石击个粉碎。

　　换做李天宇等人施展的道术，林微以‘四象移星’格挡可以说是轻松异常，但是这一次，林微被那金光震得手臂生疼，而且还退后了一步。

　　片刻之间，先天道和林微已经是过了两招。

　　这周围还有不少修士，看到这一幕争斗都是惊的目瞪口呆，一攻一躲，一攻一挡，看似普通，但名眼人都能看出不凡。

　　先天道两次攻击，都是威力极大，看似随手而为，但其威力竟然是比神关大境修士施展出的道法都要强大。

　　而林微一次躲闪，一次格挡，更是可圈可点，先天道两次攻击都是借用手中的法锏，而林微却是没有动用任何灵器和法器，全部是用自身道术，而且都是一念成咒。

　　明面上看，先天道占据绝对优势，他是攻击一方，手段强横。但是少数高手才知道，那林微丝毫不弱啊，对道术的领悟简直是堪称变态，道术在他手里施展出来，简直像是一门艺术。

　　“先天道之强，人所共知，倒是那林微，名声虽大，本以为只是一个绣花枕头，没想到也如此厉害，果然是盛名之下无虚士！”千米之外，一些修士看到这一幕也是赞叹不已。

　　“可他依旧不是先天道的对手，刚刚先天道根本没有出全力，而那林微，怕是已经施展全力了，可惜，这人有才华，还是阴官，前途无量，但得罪了先天道，此番却是要折损在这逆仙宗内了。”另外一个修士显然不看好林微，相比较起来，是看好先天道。

　　“这是一个机会，此番众多修士当中，就是这先天道最厉害，他在这里浪费时间，咱们便抓紧时间去寻找那大金星咒印的封尸，若是能夺了大金星咒印的封尸，咱们将来成就未必不如这先天道。”一个聪明的修士灵机一动道。

　　“有道理！”另外一个修士也是眼睛一亮，当下是施展手段，快速离去。

　　能想到这一点的修士不在少数，虽说林微和先天道这一战应该会相当精彩，但与之相比，掠夺修为才是重中之重。

　　不一会儿，周围的修士便走了个干干净净。

　　浮空而立的先天道此刻俯视着林微，一脸冷色：“蝼蚁，将东西交出来，我只灭你肉身，留你阴身苟延残喘！”

　　他口中的“东西”，自然就是从宝库里取出的海黄残图。

　　显然他已经确定，林微就是那晚取走残图的人。

　　林微暗中施展手段，将有些麻木的手臂恢复过来，表面上却是轻松无比，道：“先天道，那些修士此刻趁机去找那唯一的大金星咒印封尸，你在我这里浪费时间，不怕因小失大？”

　　先天道当即是一脸不屑：“那些凡夫俗子还不如你，连蝼蚁都不如，又如何能争夺大金星咒印封尸？看来你是连阴身都不打算要了。”

　　说完突然发难，身形瞬间消失，再看，已经是到了林微头顶不足五尺之地，这次没有用手中法锏，而是一掌拍下，瞬间，一个足足有两丈多长的掌印便印在下面。硬岩地面直接崩碎，碎石乱飞。

　　先天道一掌之威，足以轰平一座山顶，而此刻他头都不低，便脸色一狞道：“蝼蚁就是蝼蚁，脸都不要了，竟然不敢正面与我斗法，只知道和老鼠一般逃，可是，老鼠永远逃不过猫。”

　　说完，快速飞掠而出。

　　下面碎石当中，早已经没有了林微踪影。

　　林微在道门大会上和神关境修士对敌，和冯四海，和绥王吴子嵩甚至和林丰斗法，是因为林微知道自己能赢。

　　而现在面对先天道，林微知道自己赢面连一成都没有，所以他连攻击道术都没有施展，抓住机会立刻就逃了。

　　此刻林微两条对上贴着两道金符，这符篆是从纯元子的修炼密室之内取来的，叫做‘疾行符’，催动之后，行走如风。这时候林微贴着地面，施展“匿气法”，借用地面岩石和枯木为掩护，快速奔逃。

　　之所以不用飞腾真炁飞行，却是因为林微早就注意到先天道周身的飞腾真炁更多，若是自己真的靠飞行跑路，片刻就会被追到，而且空中无遮挡，根本无处躲藏。


第一百九十五章 林微的雷诀

　　以退为进，暂时撤退是林微早就计划好的，先天道厉害是不假，林微不敌也是真，可是逆仙宗同样重要，林微不可能放弃。

　　所以只能逃。

　　若是林微熟悉的地形，他有八成的把握可以逃走，同时不被先天道追到。但是逆仙宗内的情况林微不知道，地形也不熟悉，林微的把握并不大，但这是唯一的法子，就算冒险也要试试。

　　好在林微的道法境界极高，哪怕是颇为普通的‘匿气法’，被他施展出来，效果也要比其他修士强得多。

　　至少短时间内，躲过了先天道的灵触感应，给他的逃跑计划增添了成功机率。

　　紧贴地面，林微只是几个呼吸的时间，人已经是到了数百米外，然后躲到一颗巨大枯木之后休息，恢复灵气。

　　不过现在先天道并不是那么好糊弄的，就在林微休息了不过三个呼吸的时间，一道金光已经是从天而降，砸向林微藏身之处。

　　当下林微施展四象移星法，弹开这一道金光，不过这一次，林微受伤了。

　　四象移星法，是一种防御道术，用来抵挡和转移敌人的术法攻击，只是先天道的道术太强，林微虽然挪移走了超过八成的力道，但留下的那两成力道，也足以让他受伤。

　　先天道之前，怕是还在林微的算计之上。

　　继续逃！

　　一个穷追不舍，一个狂奔逃窜，每一次先天道都差一点要追到林微，但林微总会有法子脱险，就如同一个滑不溜秋的泥鳅一样，你以为要抓到他了，但最后一刻，他总会从你手指头缝里逃走。

　　先天道可以轻易灭杀神关大境的修士，乃是十二国神关境界下真正的第一强者，向来是要风得风，要雨得雨，但是在林微手里，他却是接连吃瘪。先是在吴国宝库，被林微将到嘴的残图给夺走，而现在，先天道施展全力，竟然无法将林微斩杀，这让先天道怒气到达了顶点。

　　不过这没什么用，他再愤怒，林微都不和他正面对敌，最后先天道想了一个掉价的法子，那就是破口大骂。

　　以他七绝道门道子的身份，从来是不屑说那些污秽之言的，毕竟有失身份，但是此刻先天道气急，却是管不了那么多了。

　　“姓林的，你这个小王八羔子，你若还有修士的尊严，就来与本道子正面斗法，像一个老鼠一般逃窜，你简直丢光了你吴国修士的脸面。”

　　先天道骂，林微不理会。

　　“林微，你枉为阴官，恬不知耻，龟儿子，狗孙子，可敢与本道子一战！”

　　先天道骂，林微还是不理会。

　　“猪狗不如的东西，贱种，狗东西……”

　　到后面，先天道已经是口不择言，什么话都骂了出来，还别说，林微脸黑了，不过他并没有停下，而是继续奔逃。

　　现在不是先天道的对手，若是和他一战，反而是随了先天道的心思，所以林微压根不理会先天道，只当对方是一条狂吠的狗。

　　先天道骂的口干舌燥，无奈林微根本不搭话茬，估摸知道对方是铁了心逃跑，所以也不再谩骂，而是全力追杀。

　　不知不觉之间，两人一前一后到了一大片废墟建筑之内。

　　这里围墙如海，楼阁如林，道路曲折，如迷宫一般，林微一看是眼睛一亮，而先天道则是暗道不好。

　　这里的地形，适合躲藏，若是被林微逃入其中，想要追上就难上加难了。

　　先天道当下做出决断，当下从怀中取出一物，念动咒法甩手而出，下一刻，那东西就化作一道流光，变成一只牛犊大小的妖兽，狂奔而出，追向林微。

　　这是先天道前不久降服的一个妖奴，这妖奴是一只浑身赤色的血豹，有神关大境的实力，在妖奴当中，也算是极其稀少的，特长就是速度，还可替主人寻找宝物，所以很被先天道看重。

　　一般情况下，先天道不会召唤出这血豹应敌，但是现在他憋不住了，若是让林微逃入那一片废墟当中，肯定是找不到了，所以是召唤出血豹想要在此之前灭杀林微。

　　这血豹妖兽一出，立刻是涌出漫天血气，就见这妖兽爪牙锋利无比，撕扯一下，空气都会被切开一道道破空纹路，就是玄铁都可以轻易撕碎。

　　下一刻，血豹受了先天道的道令，瞪着嗜血之眼，冲向林微。

　　林微也是在一瞬间感觉到危险加身，他回头一看，就看到一道血红色的身影以快到难以置信的速度朝着自己追过来，怕是片刻就能追上。

　　心中狂震，但林微很快就冷静下来，回手大袖一甩，十几团黑雾涌出，扑向那赤红色的身影。

　　先天道有妖奴，而林微，有鬼奴。

　　林微的鬼奴都是从阴界鬼窟中采取的厉鬼之魂魄炼制而成，形成黑魂鬼雾，这本身也算是一件下品法器了。

　　当然这黑魂鬼物炼制不容易，威力也不是无敌那种，所以林微知道就算对敌先天道，施展出黑魂鬼物也是没用。

　　但是眼下，阻拦那个古怪的妖兽，林微自问还是可以的。

　　不一会儿，黑魂鬼雾已经是发出刺耳鬼嚎中涌向那赤红色的妖兽，片刻就将对方吞没。

　　活物被黑魂鬼雾吞没，片刻之后就会被吸成干尸，只是很快，身后异变发生，一团团血气竟然是如同利刃一般冒出，将一大片黑魂鬼雾斩灭。

　　林微看的是目瞪口呆，更是心疼无比，自己好不容易炼制出的黑魂鬼雾，竟然就这么被灭的干干净净。

　　显然先天道放出的那个妖兽不简单。

　　不过林微借助黑魂鬼雾阻拦的空档，已经趁机冲入废墟，片刻之间就没了踪影。

　　“血豹，追上那人，将他给我撕成碎片！”先天道愤怒无比，这一片废墟当中竟然有层层死气，可以阻挡他的灵触感应，林微进入其中的刹那，他就失去了林微的踪迹。

　　眼下，只有依靠血豹追杀了。

　　那血豹通人性，先天道一声令下，它便化作一道红色影子，追逐而去。

　　林微在这一片废墟中快速奔跑，七拐八绕，这里弥漫着死气之雾，可以阻绝灵气感应，这对林微来说是好事，在这里先天道极难找到他，林微也可以松口气了。

　　不过就在这时候，后面一道赤红色的影子突然杀到，冲着林微就是一爪。

　　林微急忙躲避，衣衫一角被对方一爪扫过，立刻被划出几道口子。当下林微一惊，要知道自己身上穿的这一件道袍可不是普通货色，林微也是一派掌门，身上的道袍加持过‘铁衣道术’，可阻挡寻常刀剑劈砍而不坏其身。

　　但被那妖兽爪子一扫就破碎，若是这一爪子抓到身上，必然是皮开肉绽。

　　不过眼下甩开先天道，对上这么一个妖兽，林微就不需要跑了。

　　这也是林微的算计之一，他之前只跑不打，所以是让先天道摸不准自己的实力如何，甚至是让对方错误的估计自己的实力。

　　显然林微成功了，不然先天道不会以为派出一个等同于神关大境的妖兽就可以对付自己。

　　这一次林微没跑，而是正面应对那浑身血气的血豹妖兽。

　　妖兽一击不中，立刻又冲了上来，林微当即是和这妖兽斗了起来。真空掌拍出，直接把这妖兽打出去一个跟头。不过显然妖兽的体质比人类修士强了不知多少，虽然林微是全力出击，但这妖兽竟然是毫发无损。

　　“低级道法对付不了这头畜生！”林微心中暗道，眼见那血豹又要冲来，林微当即是取出一卷图展开。

　　“虎啸山林！”林微张开的这一张图，是一头下山猛虎，乃是他施展神画师道画出的一副战图。

　　原本林微的战图里，只有入灵剑客图，而这虎啸山林，是林微游历时遇山中虎王而作出的画作。

　　此战图可威慑敌人，更兼破法之威，也就是对方身上有什么强横术法或者幻术，都可用此图破之。

　　战图一出，就听到一声虎啸响起，震慑人心。对面的血豹果然是身形一僵，摄于虎王威势，林微自然知道仅凭一幅战图是绝对收拾不了这神关大境的妖兽，而自己不能与其缠斗，因为先天道随时可能追到这里。

　　当即林微取出一道符篆，下一刻，林微猛的一甩，符篆便飞射而出，直奔那妖兽而去，就在这时候，符篆上竟然冒出一股耀眼雷光。

　　“老虎不发威你当我病猫，便让你尝尝天阳正法雷诀的厉害！”林微瞬间念咒，催动雷符，伸手一指，下一刻头顶一道儿臂粗细的雷光劈了下来，正中那血豹妖兽。

　　可怜这血豹妖兽也算是神关境的存在，体内已经有了妖丹，实力强横，结果被雷诀当头劈中。

　　瞬时间，血豹妖兽就如同被抽光了骨头，倒地毙命，它身上的皮毛和内脏，都已经被雷诀烧的焦黑。

　　这便是林微的天阳正法雷诀，一击便将神关大境的血豹妖兽灭杀。

　　在附近的修士和先天道，都被废墟当中这一道雷诀给惊的目瞪口呆，一些不明所以的修士还以为有人在此渡劫，而先天道看向雷诀出现的方向，眉头一狞，暗道不好。

　　刚刚那一瞬间，他竟然失去了对妖奴的控制。


第一百九十六章 斗封尸

　　控制妖奴是有特殊的道法的，而这种道法会有一道精神烙印，这道烙印突然消失只能说明一件事。

　　那就是他的妖奴被灭杀了。

　　“该死！”

　　先天道大怒，立刻是向着雷光传来的方向快速飞了过去，不过数息时间他已经到了地方，四下一看，落在地上。

　　一层死气之雾下，先天道看到了血豹的尸体，一多半已经焦黑如炭，妖兽的肚子已经被刨开，里面的妖丹不翼而飞。

　　而最让先天道快要气疯的是，他看到地上用血写着四个大字：犬吠而已！

　　这四个字写相当好，无论拿到什么地方，都是人人争夺的书法佳品，而且字体自成一派，漂亮的不像话。

　　但先天道还是第一时间施展道法，将写着字的地面连同自己妖兽的尸体摧毁。

　　傻子都能看出来，这四个字是在回敬之前先天道的谩骂，原来，林微并非是那种任人谩骂而不回应的人。

　　泥菩萨尚且有三分火气，更何况林微？

　　所以林微用自己的方式，狠狠的回敬先天道，你不是要追杀我么？我让你来我都找不到，你不是派了妖兽杀我么？我就杀了你的妖兽，夺了妖兽内丹。你不是骂我么？我当你犬吠而已。

　　“啊！林微，我不杀你，誓不为人！”先天道气的暴走，他修炼至今，何曾遇到过这般羞辱，向来他先天道要做的事情，就一定会做成，他先天道要杀的人，就一定会死。

　　可是现在，这法则到了林微这里被打破了。

　　不过先天道也非凡人，他很快就制怒，一脸阴沉：“林微，我便看你能逃多久，逆仙宗开启这三日，我先天道便要将所有封尸传承都夺取，到时候守在出口，除非你永远不离开逆仙宗，否则三日之后便是你的死期。”

　　说完，先天道飞腾而起，离开此处。

　　……

　　虽然有些狼狈，但林微躲过了先天道的追杀，而起还反杀其妖奴，夺了内丹，得了好处。

　　妖兽内丹可是好东西，修为越高的妖兽，内丹越好。妖兽内丹可入药，也可以生吞，都可以提升修为，不过显然入药对内丹的利用率要大很多，生吞的话，会有四五成的灵气损失掉。

　　而眼下林微不可能炼丹，虽说从纯元子那里林微也学了基础的炼丹之术，但林微不可能面面俱到，更不用说眼下没有炼丹材料，而手里这内丹等级也高，就算有材料和炼丹炉，能不能练成还是两说。

　　所以林微很干脆，找了一个无人的地方盘膝坐好，张口就将还带着血腥味的内丹一口吞下。

　　这玩意滑不溜秋，还带着温热，入口之后直接滑到肚子里，一下子，林微就感觉像是吞入一团火焰一般。

　　这一团热量迅速充斥在身体之内，即便是林微这般修为，也是表情痛苦。直接吞服妖兽内丹，也是有极大风险的，修士还好，可以慢慢依靠功法化解内丹的灵气，而若是凡人误吞妖兽内丹，那就只有死路一条。

　　好在林微的功法不俗，片刻之后，游走周身的炽热就渐渐消失，变成死死暖流滋润各大窍穴。

　　林微感觉到自己的仙道修为和肉身强度都有精进，虽然提升的不多，但也抵得上一月苦修了。

　　一月苦修虽然不多，但白得来的干嘛不要。

　　无瑕仙道的修炼要更难，便是林微有天地奇木，要从玄道小境提升到玄道大境，怕至少也要两年苦修。能减少一月时间，自然是好事。

　　而且吞服妖兽内丹，对肉身的滋养也大有好处，林微此刻便感觉自身气血提升了至少一成。

　　睁开眼睛，林微活动了一下四肢，感叹道：“这妖兽内丹可是好东西，以后有机会去猎杀一些妖兽获取内丹，岂不是可以加快修炼速度。”

　　当然这想法林微也只是想想而已，他也知道能炼出内丹的妖兽并不多，至少都是神关境才可以，而且妖兽活动之地大都是禁地，极度危险，最重要的是，据说数千年前妖族之皇曾因修士大肆猎杀妖兽和妖修夺取内丹而灭了数个道门，杀了数千修士，为这件事仙朝众仙还和妖族有过一次战争。

　　妖修当中也有仙人级的存在，当时争斗之下双方互有损伤，甚至有不少仙人为此陨落，妖族之内也有大修死于非命。最后仙朝高层出面才平息了这一场争端，和妖族达成协议，划线为界，从此严禁仙道修士前往妖族地盘猎杀妖兽，也严禁妖族修士踏入人界之地。

　　所以现在要搞到妖兽内丹绝不容易，就如同这虚冥山界，便是人界和妖界的分界之处，之前他们乘坐渡天舟还曾路过那分界之处，遇到过强大的妖修，边界尚且如此，若是真的贸然进入妖界地盘，以林微现在的修为，估摸也讨不到什么好处。

　　先天道的这个血豹妖兽也不知道是从什么地方弄到的，而且还有内丹，算是便宜了林微。

　　起身之后，林微便开始四下搜寻，这逆仙宗只开启三天，三天时间里，能在这里获得多少好处全看各自的机缘，这种机会林微当然不会错过。

　　而且林微知道这次有数百年都不曾解封的大金星咒印封尸，这种天大的机缘，林微也一定要去争一争。

　　整个逆仙宗十分巨大，光是此刻林微所在的这一片废墟，张目望去，就有十几里纵深，远处还有更大的废墟和山门，可以想象，当初的逆仙宗是何等的强大，怕是现在人界任何顶级道门都难以企及。

　　这样的超级宗门，就是因为反对仙朝，所以道门覆灭，成为仙道修士历练和获取机缘和修为的试炼场，这更是让林微体会到修炼界的残酷。

　　前行一会儿，林微灵儿听到前面有动静，当即是放慢速度，闭气凝神，然后一跃而起，落到一个高耸的楼阁之上向下看去。

　　下面一个空地上，两名修士正在围攻一个人影。

　　两名修士显然是和自己一起进入的凡人修士，他们都是玄道大境的修为，而他们两人围攻一个人，竟然是显的有些吃力。

　　林微仔细一看，立刻看到他们围攻之人穿着一身极为破烂的衣袍，浑身散发着一股死气，如同行尸走肉一般，而在其胸口插着一根铁刺，不用问，这不是活人。

　　但林微也看出来，这不是死人，那铁刺上有咒文，当下林微知道，这是逆仙宗的修士，被仙法弄成了不人不鬼的封尸，其胸口的铁刺，便是咒印。

　　这是铁星咒印封尸。

　　这个封尸身材不高，干瘦无比，皮肤僵硬，但是还可以看出原本的面貌，是一个年轻的修士，至少被制成封尸之前，是很年轻。

　　五官透着一股痛苦之色，带着凶厉、怨毒和不甘，此刻正在疯狂攻击那两个仙道修士。

　　即便是被制成封尸，这逆仙宗修士都表现的极为厉害，所用的道法闻所未闻，以一敌二，竟然都可以不落下风。

　　“厉害！”林微心中对这逆仙宗修士也是生出敬佩之意，灵眼所见，这逆仙宗修士头顶有五道黑色灵纹，应该只是等同于玄道小境。

　　而一个玄道小境，竟然可以对敌两个玄道大境，当然是了不起。

　　林微看了一阵，就知道他们短时间内分不出胜负，而林微也不想浪费时间，两个仙道修士二打一，都赢不了，林微自然也懒得结交这种修士，更不会在意他们的想法。

　　所以林微要做的就是抢。

　　抢走这个铁星咒印封尸，掠夺其修为。

　　要知道逆仙宗里的封尸，并不是只能掠夺一个，而是可以累加的，也就是说进入逆仙宗的仙道修士，未必可以人人有份，有的实力不济运气不好的，三天之后，怕是连一个封尸都没有解决，自然也掠夺不到修为。

　　修炼界历来是弱肉强食，林微不会在这时候讲什么公平公正。

　　所以林微出手了。

　　他一跃而出，直奔那封尸而去，抬手一道真空掌，就将那封尸打翻在地。

　　“找死，敢抢我们的东西！”那两个仙道修士看到有人出来摘桃子，立刻是凶相毕露，大声骂起来。

　　林微根本不理会他们，趁这铁星封尸还没起身，手里摸出一把锋利无比的短剑，甩手一丢，一道寒光闪过，直接刺穿封尸的喉咙。

　　这短剑是从纯元子密室里取出的一件下品法器，叫做‘绝灵剑’，虽然只是一般货色，算不上什么神兵利器，但也算不凡了，至少削铁如泥，可当成飞剑使唤。

　　灭杀封尸，林微一扬手中的咒印符，从封尸身体里就涌出一团灵光，汇入咒印符当中，林微立刻感觉到其中澎湃的灵气，极为精纯，可以直接吸纳，这就是逆仙宗修士的修为。

　　其修为之强，竟然远超之前林微获得的妖兽内丹，吸纳炼化之后，至少可以省去林微两月苦修。

　　当下林微眉飞色舞，暗道怪不得人说这逆仙宗是大机缘，原来修为可以这么获取。

　　而这时候林微低头一看，却是发现那封尸脸上竟然有解脱的神色。

　　也是，人不人鬼不鬼被封在这里不知多少年，身体穿刺咒印，痛苦不堪，能被人灭杀，也算是一种解脱了。

　　便在这时，林微感觉身后危险传来，他看也不看，抬手一挥，‘绝灵剑’就飞掠而出，嘭的一声，一片火花暴起，将袭杀而来的一柄飞剑震落在地。


第一百九十七章 凶名鹊起（一）

　　御剑之法，是道门修士最基础的一种攻伐之术，玄道境修士就可以修炼施展。

　　林微的御剑之法很是稀松平常，也是因为纯元宫内没有像样的‘御剑术’，而且林微觉得，这飞剑杀伐之气太重，有的时候还真不如真空掌加缚身咒来的实用，所以很少施展。

　　这次灭杀封尸，林微才用了御剑之法，没想到有人偷袭自己，所以林微顺势用绝灵剑将对方的攻击瓦解。

　　当然林微的御剑术虽然他自己觉得普通，可实际上比起其他修士来说已经强了很多，此刻两道飞剑相撞，林微的绝灵剑依旧在控制当中，而对方的飞剑已经落在地上，更是出现一道裂缝，成了废品。

　　“我……我的飞剑！”那边一个修士惨声说道，而另外一个修士已经是盯着林微露出浓浓忌惮之色。

　　林微脸一沉，这两个修士竟然敢偷袭自己，看样子是不甘心封尸被抢。

　　刚刚林微动作很快，而且这里还有雾气，所以直到此刻，那两个修士才看清林微的模样，当下将林微认出来。

　　没法子，林微也算是名人，就算是之前没人知道，但是之后进入逆仙宗后被先天道攻击，几乎是无人不知无人不晓。

　　两个修士第一个反应就是，这林微竟然没死？

　　而下一个反应就是麻烦了，这林微没死，说明先天道都杀不了他，这样的存在，哪里是他们可以招惹的。

　　当下之前还在心疼飞剑的修士，心里已经后悔偷袭了，若他早知道是林微，那借他一个胆子他也不敢对林微动手。

　　不说先天道的事情，就单单说这林微，也不是他们能招惹的。

　　人家可是能和五品仙官说得上话的人，而且据说还是六品阴官，《阴山经》的编撰者，光是这几个名头，就足以压过他们了。

　　当下两人心中一颤，另外一个修士急忙上前一步，躬身行礼道：“原来是林大人，我二人之前不知是林大人你，冒犯之处，还请见谅。”

　　说完，这修士急忙冲着身旁的同伴挤眉弄眼，后者也反应很快，知道这林微怕是不是他二人能力敌的。

　　别的不说，光是那铁星封尸有多厉害，他们二人别谁都清楚，可以说他们两个对上那封尸，只能打个旗鼓相当，没想到这林微一人上来，几下就将那铁星封尸灭杀，夺取了修为。

　　光这份能耐，就比他们加起来都厉害，所以就算心有不甘，又能怎样？莫非还打算和这林微拼个你死我活？

　　他们没有那么傻。

　　就算林微毁了他的飞剑，他也不敢炸刺，因为他知道不是林微的对手。

　　当下这修士也是急忙鞠躬道歉，林微还准备厮杀一场，一看这架势，也知道打不起来了，他不怕厮杀，但不嗜杀，所以摆摆手，让两个修士离开。

　　找了一个无人之地，林微将咒印符上掠夺来的修士吸纳一口，修为又有精进，当下是心中大喜，继续寻找封尸。

　　林微是当官的，擅长算计，他立刻想到，这次解封的封尸一共才一百三十二个，而此番进入逆仙宗的修士，不多不少，一共六十人，虽然按人头算，似乎每个修士都可以得两个封尸修为，可账不是这么算的。

　　能掠夺更多的封尸，谁还会让给别人？

　　林微自己都没有这等高风亮节，就不用说其他修士了，所以这三天时间，必定是无休止的争斗，为了掠夺更多的封尸修为。

　　而且这封尸实力不俗，哪怕是最低级的铁星封尸，其实力都和神关小境修士相差无几，若是铜星封尸，或者更高级的封尸，怕是实力会更强。争夺修为，也有风险，若是实力不济，很可能死在封尸手里。

　　毫无疑问，这逆仙宗是一个试炼场，比拼的就是修士的实力和运气。

　　林微觉得自己要抓紧时间了，这逆仙宗若是弄好了，是自己赶超先天道的一个绝佳机会，若是自己的实力可以快速提升到玄道大境，那么到时候就可以和先天道斗一下法了。这一点，林微有足够的优势，因为先天道已经是玄道大境，他掠夺修为必然不像自己这般肆无忌惮，因为一旦弄过头，先天道一不小心突破到神关境，那么他无瑕仙道就有了瑕疵。

　　想到这里，林微速度更快，开始在这一片废墟群中寻找封尸。

　　逆仙宗占地极大，整个宗门怕是有数百里纵深，这一片空间都被仙界的仙人封闭，与外界隔离，长年累月之下积攒出了大量尸气。

　　这种尸气不光可以隔绝视力和听力，还可以隔绝灵触感应，修士在这里想要依靠灵触感应找到封尸难度极大。所以逆仙宗才会开启三天，否则若是像外界那边，修士苦修出的‘灵触’可随意感应，怕是不到半天，那一百多封尸就会被找到。

　　林微有灵眼灵耳，就算是在这尸气当中也可以看得比寻常修士更远，能听到更多的动静，所以不一会儿，林微就找到了第二个封尸。

　　同样是一个铁星封尸，不同的这次发现的是逆仙宗的女修。

　　这女修身材婀娜，身上破烂的衣衫已经难以遮体，裸露出大片肌肤，看得出来，这女修封尸之前应该算是国色天香一类的美人。但是现在，她皮肤灰暗，五官透着悲色，痛苦，胸口同样前后穿刺着一根带着咒印的铁刺。

　　林微发现她的同时，这封尸也发现了林微。

　　第一时间她就扑了上来，速度极快，还没过来，封尸的术法已经发动，一团火焰从她两掌之间涌出，如同一道火龙，冲向林微。

　　对方术法凶猛，而且那火焰温度极高，应该是修士专门炼制过的某种真火，林微一看，只得暂避锋芒，挪移闪开，刚刚林微所在的地方，立刻是一片火海。

　　火焰烧过的地方，就是砖石也是噼啪裂开，足见这真火威力之大。

　　这种真火也算是宝贝，林微突然想到自己从纯元子那里学过一种符篆之法，可收纳修士真火，养在符中，可作他用。

　　当下林微取出一张黄纸，咬破手指，在上面快速画了一道咒文。

　　寻常修士制符，十有三成，也就是说，就算是非常熟练，境界也高的修士来制符，十次也只能成功三次，若用修士之血，成功率会提高两成，可见制符之难。而林微懂得笔墨入灵，此刻又用了自己的血，所以有十成把握。

　　刹那之间，林微符篆制好，上面灵气荡漾，算是一件成品。

　　随即林微引那封尸再次施展真火，这一次，林微不躲不避，掐了一个法诀，将符篆抛出。就见那些汹涌的火焰如同被某种力量所吸入一般，全部汇入到林微抛出的那一道符篆当中。

　　这一次收纳，足足将那火修属性的铁星封尸的真火吸了个干干净净。

　　就见符篆之上火元荡漾，林微是大喜过望，急忙将符篆收好，这也算是大有收获，得了宝贝。

　　被吸光了真火，那铁星封尸就像是扒光牙齿的老虎，没有了威慑之力，就在林微准备将其灭杀，夺取修为的时候，突然从一旁杀出三道人影。

　　其中一人手持一把通体碧色的剑拦住林微，另外两人则是连招呼都不大，直扑那个铁星封尸而去。

　　林微一看就明白了，这是在明抢。

　　那拦住林微的修士看样子三十岁上下，手里的长剑泛着幽光，明显是一件不俗的法器。能进入逆仙宗的修士，都是大有来头，手里基本都是法器，很少有未加持法力的灵器。此刻这修士看向林微，带着一脸不屑道：“那封尸是我们的了，识相的，立刻滚，否则连你一起杀。”

　　这修士明显没有认出林微，毕竟这里光线极差，况且在之前在外面，他们所站的位置距离林微很远，根本没有注意过林微的模样。

　　说完，这修士挥动了一下手里的长剑，剑刃之上有丝丝波光涌动，明显是一把水属性的剑系法器。

　　而这时候另外两个围攻封尸的修士则是兴奋道：“关兄，你拖住那人，我和闫兄很快就可以将这封尸解决，到时候它身上的修为咱们三人平分。”

　　“哈哈，这逆仙宗当真是好地方，刚刚咱们三人灭杀了一个铁星封尸，就算是平分了修为，也有近一月苦修的修为了，若是能多灭杀几个，咱们三人可直接在这里晋升神关境。将那修士看好，若是他不识趣，直接杀了。”第三个修士也是狂笑道。

　　拦住林微的修士冷笑一声，冲着林微道：“看什么，还不滚？”

　　这三个修士明显比之前林微遇到的那两个要厉害一些，做事也是相当猖狂。不过显然，他们不知道，林微必他们还猖狂。

　　林微不说话，直接动手。

　　左手掐诀“缚身咒”，右手飞剑甩手而出，一道寒光闪过。对面那修士虽然猖狂，但也的确有些本事，换做一般的修士，怕是立刻就会被林微斩杀，而他反应极快，感觉到身体被禁锢，大惊失色的同时竟然还来得及捏碎手中一粒道珠。


第一百九十八章 凶名鹊起（二）

　　啪的一声，从那破碎的道珠上有一股力量涌出，破了林微的“缚身咒”，不过那修士虽然破了缚身咒，但只来得及向一旁走了一步，就感觉眼前寒光一闪，右臂一凉。

　　咣当，地上落下了一样，仔细一看，竟然是一条持剑的手臂。

　　这修士看的目瞪口呆，再看自己光秃秃，满是血迹的右半边身子，立刻是发出凄惨叫声。不过他也是聪明，而且反应极快，被斩断一臂，立刻知道对面这人厉害，想也不想，立刻就退。

　　林微没有痛打落水狗，而是伸手虚空一抓，就将地上的断臂连同断臂上握着的长剑拿在手里。

　　那断臂丢掉，然后一道火诀烧个精光，对敌，林微不会心慈手软，因为敌人不会对你心慈手软。

　　那重伤的修士惨叫声已经惊动另外两个围攻封尸的修士。

　　这时候那封尸两臂一腿已经被那两个修士给斩断，基本上已经毫无战力，此刻见到同伴受创，当即是回过头来扑向林微。

　　一个修士速度极快，手持一把窄刃直刀，直接斩了过来。看得出这修士人高马大，体魄强健，气血充裕，明显兼修了武道。而且他手里这直刀上有火纹涌动，一刀斩下，当即是划出一道火焰刀气。

　　林微感觉危险加身，不敢力敌，急忙闪避。但对方的火焰刀芒，还是在林微胸口留下了一道长长的口子，胸口的衣衫更是烧了一片。

　　这一下将林微打出怒气，不过林微对付那种兼修武道的修士本身就有劣势，兼修武道的修士速度更快，而且一旦被近身缠斗，一般修士怕是连施展道法的时间都没有。

　　那修士明显也懂得这个道理，所以一句废话不多说，直接下死手，连连快攻。这修士虽然也是玄道大境，但曾经斩杀过神关境修士，所以信心十足。

　　不过下一刻，他就见到对方抛出一卷图，那图上有一持剑剑客恍若从图上跃出一般，冲着他面门就是一剑。

　　这修士吓了一跳，第一个感觉就是幻术，不过面门感觉到的凌厉之气却不是假的，当即是后退提刀格挡。

　　啪！

　　一声脆响，他感觉手臂发麻，随后那剑客连连进攻，他也只能接招格挡，但对了几招后，他就觉得对方剑术很是一般，可以轻易破解，当下手中直刀猛的一斩，将剑客斩灭。这修士立刻是冷笑一声，暗道不过如此，对方剑术虽妙，但威力太弱，可以轻松应对。

　　但就在这时，一道寒光闪过，速度太快，这修士想要躲避，却是身形一滞，就是刹那之间，他的脑门直接被寒光穿过，一团血红溅出，这修士瞪着不敢置信的双眼，倒地毙命。

　　他那两个同伴看的清楚，那武修修士被一道飞剑直接刺穿脑门，半个脑瓜子都削了下来，尸体旁边脑浆血液流了一地。即便是见惯了厮杀的修士，此刻都忍不住有些反胃。

　　“好狠毒的手段！”另外两个修士汗毛直立，尤其是那个手臂被斩断的修士，更是被这血腥一幕吓得魂不附体。

　　另外一个修士盯着林微，突然想到了什么，失声道：“你……你是林微？”

　　“林微，是他！”

　　断臂修士这次是真的怕了，他仔细看了林微一眼，眼瞳一缩，竟然是当机立断，转身就逃。

　　另外一个修士也知道林微的名头，人家有仙官撑腰，更和先天道又仇怨。先天道那是什么人？

　　凡人修士神关境之下的第一强者，修炼无瑕仙道的绝世天才，能和先天道结仇怨的人，那肯定也不是善茬儿。早知道是这家伙，再给他们几个胆子他们也不敢招惹林微。

　　所以另外一个修士也是毫不犹豫，向另外一个方向撒腿狂奔。

　　两个修士就这么逃了，连林微都有些反应不及。说实话这三个修士实力都不弱，就算不如李天宇他们，那也相差无几了，甚至要比神器宗的冯四海都要厉害。

　　这种级别的修士三打一，林微也有承受不少压力。尤其是刚刚那兼修武道的修士，手持烈焰刀，竟然是将林微斩伤，好在林微反应极快，先用剑客图打断对方的攻势，这样自己可以抽空施展道法。

　　然后便是‘缚身咒’加‘御剑术’，将那修士斩杀。本来林微这次是打算大开杀戒，没想到另外两个修士认出自己，竟然是被吓得落荒而逃。

　　自己什么时候凶名在外了？

　　林微觉得很冤枉，不过显然经历过这两次，林微的“凶名”是要坐实了。他自然不知道，一开始林微抢第一个封尸的那两个修士，外加这次两个逃走的修士，此刻逢人便说，将林微的凶狠添油加醋，半天不到，这次进入逆仙宗的数十名修士，有一多半都知道了林微的‘凶名’。

　　心狠手辣，凶猛嗜杀，修为高深。

　　这便是林微的名头。

　　这些林微是不知道的。

　　他没有追杀那两个修士，万一走了，地上那个封尸被别人捡了漏，岂不是吃了大亏？

　　所以林微上前，取出咒印符，先是一剑解决了这个已经被打残的封尸，将其修为掠夺一空。

　　短短一个时辰不到，林微就已经掠夺了两个铁星封尸的修为，而且还得了一张吸满真火的养火符，一剑一刀两柄法器，还有一个乾坤袋。

　　乾坤袋是从地上那脑门被切开的修士身上搜出来的，林微看过，这修士的魂魄已经消失无踪了，而且是被逆仙宗这恐怖的尸气给消融掉了。

　　也就是说，死在这里，连魂魄都逃不出去。

　　这个发现让林微也是心中一凛，暗道侥幸，之前没有想着用阴身出窍来应对敌人，若是自己贸然阴身出窍，怕是也会被这里的尸气给消融掉。

　　养火符内的真火可以用来炼制“自如真火”，而那乾坤袋中林微翻找了一番，发现还有不少好东西。里面灵石就有不少，还有一些修炼用的丹药，基本道术功法，一些炼器用的金铁矿石，还有不少金银之物。

　　收获不少，而且拿这些东西林微没有一点心里负疚，是对方先下杀手，林微自然不会客气。

　　而那一剑一刀却是真的好东西，碧色长剑上面水波涌动，这是一把水属性的剑系法器，下品。纯元宫也有武道传承，更有‘七龙剑法’这般高深剑术，不过林微只是活动筋骨的时候才偶尔练练，他的武道和剑法可以说一塌糊涂，铃铛的剑术都要比林微强了太多。而用作飞剑，这长剑过长，操控便不灵活，而且剑上还有禁制，林微须得炼化一番才能当成飞剑，所以林微直接将这长剑丢入乾坤袋。

　　而那烈焰刀，更是让林微束手无策，刀法之类什么的，林微更是一点都没有涉及，所以也一样丢入乾坤袋。

　　吸纳了咒印符上的修为之后，林微继续搜寻。

　　……

　　逆仙宗某处。

　　一名修士盘膝坐在一块岩石之上，而在周围，则是躺着两具铁星咒印封尸的尸体，看样子，它们都已经被夺走了修为，算是彻底解脱了。

　　那盘膝而坐的修士一身黄衣道袍，正是蜀国空山玄宗年轻一辈第一人，楚还真。

　　就在这时，远处走来一人，同样黄色道袍，是空山玄宗今年崛起的修士，吕宗岩。

　　两人虽是同门，但却是有不可化解的仇怨。吕宗岩一年之前出任宗门执法司成员，将一名犯了宗门规矩的弟子灭杀。

　　而那弟子，乃是楚还真的弟弟。

　　楚还真没法子叫板宗门，所以只能将这一笔账计在吕宗岩身上。

　　看到吕宗岩走过来，楚还真冷笑一声道：“吕宗岩，一进来逆仙宗，你便跑了，我还以为怕死，躲起来了。”

　　“废话少说，楚还真，你弟弟触犯宗门戒律，死不足惜，我杀他天经地义。现在我来了，你想生死决斗为你弟弟报仇，那便来吧。”吕宗岩显然懒得和对方多说。

　　他之前并非躲起来，而是知道先天道要对付林微之后，想要去帮帮林微。当时林微进来之后，他就躲在暗处准备出手，不过没想到林微竟然压根儿不和先天道斗法，而且还能从容逃走，吕宗岩没有出手，心中也是松了口气。

　　能不出手，最好不要出手，因为他和楚还真还有死斗约定，而且吕宗岩清楚，自己不是先天道的对手。

　　林微已经是不是当年那个被恶邻欺辱的乡野少年了，这一点吕宗岩很高兴，至于楚还真，吕宗岩知道自己和对方的实力比起来是半斤八两，自然没有必要惧怕。

　　“吕宗岩，你杀我胞弟，此仇不共戴天，今日在这逆仙宗内，你便给我以命偿命吧。”

　　说完，楚还真张口一喷，一道寒光激射而出，直奔吕宗岩面门。

　　“含锋玉剑诀，来的好！”吕宗岩也不躲闪，一拍腰间乾坤袋，立刻是飞出一块三尺见方的锦布护在身前。

　　下一刻，楚还真喷出的寒光直接撞在这一块锦布上，竟然是被挡了下来，不光如此，那三尺见方的锦布竟然是如有灵性一般，猛的一裹，便将那寒光死死包裹住。

　　“困我玉剑？想都别想。”楚还真依旧盘坐在原地，却是双手掐诀，口中念念有词。


第一百九十九章 再遇吕宗岩

　　包裹着含锋玉剑的那个锦布之内，突然迸发出一股股剑气，将锦布撕裂。

　　吕宗岩一看知道不妙，急忙施法，要收回锦布法宝，而那边楚还真冷笑一声道：“困我玉剑就想逃，逃得掉吗？给我破。”

　　下一刻，几声撕裂声响起，一柄只有手掌长短，手指宽的玉剑便破开锦布而出，化作一道流光刺向吕宗岩。

　　而之前吕宗岩那个锦布法宝显然是被废了。

　　“吕宗岩，还不受死！”楚还真狂笑几声，加速催动，而吕宗岩双掌合十，身上披着的黄衣道袍竟然是飞腾而起，变成一面足足有一两丈见方黄布，上面竟然满是咒文，更是蕴含灵光。

　　含锋玉剑直接刺在这黄布上，不过却是被上面的灵光束缚，如同落入蛛网的飞虫，无论怎么催动都动弹不得。

　　“这是乾坤黄衣道术，你竟然学会了这门术法？”直到此刻，看到吕宗放出这巨大的黄布法器，楚还真才是真正露出了惊骇之色。

　　要知道他苦修的‘含锋玉剑’那可是相当厉害的法器，诛杀寻常神关境修士也是无比轻松，而且因为他修为高，所以谁都知道他是空山玄宗之内，神关境下第一弟子。而楚还真也是如此认为的，根本看不起其他同辈弟子。

　　但是此刻，他知道自己错的离谱。

　　以道术境界来将，他的‘含锋玉剑’在空山玄宗的道法道术中，只能排到第五，饶是如此，也是极难修炼，练成一口玉剑，不知道耗费多少心神和时间，还需要极大的悟性和毅力，所以年轻一辈弟子中，能练成‘含锋玉剑’的，也只有他楚还真一人。

　　可含锋玉剑也不过是在玄宗之内排名第五，前面几个道法道术要更难，自然威力也更大，他自然清楚，乾坤黄衣道术，那是整个空山玄宗道法中排名第二的道法，就算是一些宗门长老里，能练成的也不多。

　　楚还真极为自负，所以也曾经修炼过，但他失败了。

　　一来是他天资不够，悟性也差了一些，还有，修炼这门道法需要机缘，他也欠缺，虽然没有修炼成功，但是他知道这门道法的厉害，施展出来，紧靠这黄衣，便可攻可守，甚至有扭转乾坤的神威。楚还真万万没想到，他的死对头吕宗岩竟然将这门极难的道法练成了。

　　这简直像是一记响亮的耳光抽在楚还真脸上一般，最让他无法接受的是，他发现自己辛苦炼制而成的含锋玉剑竟然是被乾坤黄衣束缚住，动弹不得。

　　“不好！”楚还真心知不妙，终于是不再摆谱，从地上跳了起来，手里已经多了两把长剑，飞身攻向吕宗岩。

　　吕宗岩摇摇头，暗道这楚还真是不到黄河心不死，连他的含锋玉剑都被自己的乾坤黄衣给困住了，就算是再出手又有什么区别？

　　人说楚还真是空山玄宗神关境界下第一人，但实际上只有很少人知道，他吕宗岩的实力还在这楚还真之上。

　　两人区别在于，楚还真为人太过高调，有点成绩就恨不得天下人都知道，相反，吕宗岩做事低调，不声不响，就如同同样是练成道法，楚还真的含锋玉剑整个玄宗都知道，而吕宗岩练成乾坤黄衣道法，也只有吕宗岩的师尊和他自己知道。

　　看到楚还真扑过来，吕宗岩法诀一动，乾坤黄衣就猛的飞扑上去，将楚还真裹入其中，整个过程快到极致，楚还真竟然是连反抗都来不及。

　　“放我出去，狗贼吕宗岩，你有种放我出去。”楚还真疯狂挣扎，但他根本破不开乾坤黄衣，就算是用利剑去刺，用烈火去烧，都没有任何用处，这乾坤黄衣上的宝光是水火不侵。

　　“楚还真，到了这一步，你还执迷不悟？”吕宗岩神色淡然，他早知道楚还真不是他的对手，所以当然是不会惧怕他。

　　便在这时，远处传来一声冷笑。

　　“精彩，空山玄宗两大弟子竟然在这里窝里斗，实在是精彩的不得了。”

　　“谁？”

　　吕宗岩颇为惊讶，在此之前他竟然是毫无察觉，光从这一点就可以知道，来人的实力，怕是要超过他自己。

　　不远处的雾气当中走出一人，这人一身长袍，手持长剑，极为潇洒。

　　吕宗岩认得这人，当即道：“景国海山剑宗，陆千岳！”

　　“吕兄好记性，竟然认得陆某，真是荣幸！”陆千岳彬彬有礼，十分客气，不过吕宗岩却是感觉到一股危机。

　　下一刻，也不见那陆千岳出手，一道剑光竟然是从脚下激射而出，吕宗岩急忙闪避，而同时在楚还真那边也是有剑光涌出，虽然吕宗岩早就操控乾坤黄衣躲避，但还是来不及，竟然是刺啦一下将乾坤黄衣刺破了一个口子，楚还真趁机逃脱出来，更是将他的含锋玉剑一并带出来。

　　吕宗岩后退十几米落地，脚下已经是滴落了血迹。

　　他受伤了，虽然这陆千岳只是出了一招，但就让吕宗岩受了伤，手臂上出现了一道剑伤，血流不止，不过吕宗岩神色不变，只是掐了一个道诀，就将伤口止血。

　　“海山剑宗剑术无双，今日一见，果然非同凡响！”吕宗岩称赞了一句，他没有问这陆千岳为何对自己出手，这并不重要，重要的是，现在的局面对他很不利。

　　能困住楚还真，吕宗岩虽然占据优势，但也仅此而已，现在又多了一个更厉害的陆千岳，从陆千岳刚才那两道剑气来看，他绝不是对手。

　　显然这陆千岳是属于和先天道同一级的高手。

　　楚还真脱困而出，也知道是陆千岳救了他，当下是上前客气道：“陆兄高义，楚某记下这份恩情了。”

　　陆千岳扫了一眼楚还真，没有说话，便在这时候，吕宗岩眼瞳一缩，急忙喊道：“小心！”

　　可惜吕宗岩喊的晚了一步，就见陆千岳脚下一动，一道剑气已经是传递而出，到了楚还真脚下，然后猛然破出，从下至上，将楚还真劈成两段。

　　可笑楚还真压根没有反应过来，一分为二的脑袋上表情还满是错愕，显然压根儿没想到前脚刚救了自己的陆千岳，为何会突然对自己下杀手。

　　不过显然这个问题他永远想不通，也弄不明白了。

　　两半血淋淋的尸体倒在地上，周围也是涌出一股血腥之气。

　　杀了人的陆千岳表情没有一丝一毫的变化，下一刻，他将目光扫向远处的吕宗岩，后者看到同门楚还真惨死，也是眉头一皱，心有不忍，他虽然和楚还真约定死斗，却没想着真的要他的命。

　　好在吕宗岩不是寻常人，他看了一眼陆千岳，突然道：“你刚才不是要救他，是要杀他，不过被我挪动一下位置，所以只是斩开了我的乾坤黄衣。”

　　“没错，同是玄宗弟子，你要比那楚还真聪明多了，也厉害很多，能躲开刚刚我那地龙剑气，你很不简单，不过可惜，今天你还是要死。”陆千岳冷笑着说道。

　　吕宗岩上下打量了一下陆千岳，道：“你杀我同门，吕某也不可能放过你，拔出你的剑，动手吧。”

　　一掐道诀，乾坤黄衣飞来，悬在吕宗岩头顶。

　　陆千岳狞笑一声，看了看手中长剑道：“你虽然不错，但不值得我拔剑，我炼制了三道康金剑气，足以将你分尸。”

　　说完抬手一挥，三道剑气从三个方向斩了过去，转瞬即至，吕宗岩神色严峻，他心中虽然有疑惑，为何这陆千岳什么都不说就直接下杀手，毕竟无冤无仇，对方为何要这么做？但吕宗岩性子淡漠，从不强求，就如同以前要带林微入玄宗，林微不愿意，他就随了林微的意，此刻也是一样，对方不说，他也不会问。

　　但这三道剑气，吕宗岩知道自己的确是挡不住，乾坤黄衣可以阻挡两道，剩下那一道，饶是他手段尽出，也是阻挡不住。

　　“挡不住，也不能束手待毙！”吕宗岩看到脚下涌来的剑气，张口一喷，竟然同样喷出一道剑气。

　　竟然也是含锋玉剑！

　　楚还真是死了，若是没死，估摸此刻也会被气死。他自诩天才，修炼了含锋玉剑，而吕宗岩比他厉害了不知道多少，不光是修炼了乾坤黄衣，同样也修了含锋玉剑，若是楚还真早知道，断然不会再来找吕宗岩的麻烦。

　　而此刻，就听啪的一声，玉剑和那剑气对撞一下，爆出一股强横气劲，玉剑竟然是啪的一声，碎裂开来。

　　吕宗岩一口血涌上来，从口中喷出，含锋玉剑虽然威力极大，但却是心血淬炼，若是受损，也会连累修士本体。没想到这一下对撞，就将自己淬炼的含锋玉剑给毁了。

　　这一下受创让吕宗岩有些吃不消，甚至有些头昏脑涨，而下一刻，一道剑气已经是飞斩过去，直奔他的脖颈。

　　“完了！”

　　吕宗岩将眼睛一闭等死，不过等了片刻脑袋也没掉，抬头一看，却是看到不知何时，一人已经是站在他身前，替他裆下那一道剑气。

　　“林微，是你？”


第二百章 夜半尸语

　　突然出现，有如神兵天降替吕宗岩抵挡那一道剑气的正是林微。

　　话说就在不久之前，林微就在周围寻找封尸，不得不说夺取了两个铁星咒印封尸修为之后，林微就尝到了甜头，如同偷过腥的猫。相信只要是仙道修士，都无法抵挡这种快速提升修为的诱惑。

　　林微也不例外。

　　不过逆仙宗很大，而这一次解封的封尸说实话并不多，还有那么多修士在争夺，所以林微竟然是没有再找到任何封尸。

　　虽说没有找到封尸，但林微的灵眼所见，却是发现了这边的争斗，当林微赶过来的时候，刚好看到那陆千岳要对付吕宗岩。

　　林微自然是一眼就认出了吕宗岩，眼见对方剑气凶猛，吕宗岩就要命丧当场，林微自然是立刻出手。

　　四象挪星法，将那一道剑气荡开。

　　这道法林微钻研很深，因为这道法并非是完全是硬碰硬的防御，而是四两拨千斤，将敌人的攻击和道术借用四象之力挪移开来，所以才叫做四象挪星法。

　　所以哪怕是陆千岳那无坚不摧的剑气，可以斩破吕宗岩辛苦炼制出的含锋玉剑，又或者是更厉害的乾坤黄衣，但到了林微这里，却是一物降一物，林微不和你硬碰硬，他只是将你的剑气给拨拉到一边。

　　自然，就要比吕宗岩轻松许多。

　　“林微，是你？”

　　吕宗岩看到林微，失声说道，他自然惊奇无比，一来是林微神兵天降一般出现在这里，二来是林微竟然可以抵挡陆千岳的剑气，简直不可思议，要知道对方的康金剑气连他的乾坤黄衣都可以斩开。

　　“吕前辈，好久不见！”林微此刻已经不是几年前的乡野少年，以前，吕宗岩在林微面前那就是无所不能的仙道修士，而现在，林微已经超过了他。

　　时间，的确是最好的试金石。

　　吕宗岩刚想说话，却是眼神一变，急忙喊道：“林微小心。”

　　不用提醒，林微已经是感觉到危险加身，立刻是挥手，将袭来的两道剑气荡开，这一手看的吕宗岩也是目瞪口呆，心说林微这是什么道法，怎会如此神妙。

　　“四象挪星，我想起你是谁了，那个八品巡游官，原来是你？”对面陆千岳盯着林微，突然蹦出来这么一句。

　　这弄的林微也是一愣，不知道对方这是什么意思，而下一刻，这陆千岳竟然是将手中长剑拔了出来。

　　“林微小心，这陆千岳是海山剑宗的首徒，剑术极高。”吕宗岩急忙提醒道。

　　林微点头，他也感应到一股强横气势，这陆千岳拔剑和不拔剑简直是判若两人，就如同一头下山猛虎，突然露出了锋利的爪牙。

　　遇到这等高手，林微也不敢小觑，他立刻是取出一道雷符，另外一只手已经是掐了天阳正法雷诀，随时准备施展。

　　谁料那边杀气腾腾的陆千岳一看林微的起手式，立刻是后退一步，一脸的忌惮之色，随后竟然是深深看了林微一眼，冷笑一声，收剑后退，转身就走，片刻就消失无踪。

　　竟然走了。

　　雷声大雨点小，别说林微，就是吕宗岩也是有些不敢置信，要知道刚刚陆千岳所展现出的杀气，那明显是要大开杀戒的样子，况且陆千岳之前就是这么做的，一声不吭直接就杀了楚还真，这等杀神又怎么可能轻易离开？

　　一定出了什么事情。

　　吕宗岩自然不相信是因为自己的缘故，实际上若非林微出手相助，他现在怕是已经和楚还真一样被杀死了。

　　莫非是因为林微？

　　看了林微一眼，吕宗岩看到林微脸上也是一脸疑惑，当下知道林微自己也不清楚。

　　林微的确不清楚怎么回事，不过他有一种感觉，这陆千岳给他一种似曾相识的东西，而且对方似乎认得天阳正法雷诀的起手式。

　　当下林微冒出了一个可能性，这陆千岳看出了天阳正法雷诀，知道敌不过，又或者，知道他可能会受损伤，不愿冒险，所以才会离去。

　　这有几种可能，一种是陆千岳没有把握，怕死，另外一种，就是对方可能有什么重要的事情去做，不能在这里有损伤。

　　林微能想到的可能性就是这些，但不管怎么说，这陆千岳不好对付。在林微看来，对方就算是不如先天道，但也差不多了，不然也不可能逼得自己施展天阳正法雷诀来应敌。

　　吕宗岩这时候走过来道：“林微，那陆千岳好像是被你吓跑的。”

　　“未必，我总感觉他会找回来。”林微笑道，又冲着吕宗岩道：“吕前辈，此人心狠手辣，偏偏修为又高，尤其他的剑气，锐利难挡，今后要尽量避开此人。”

　　“哈哈，该来的总要来，有的时候躲是不行的，林微，若是恩公见到你现在的成就，定然也会含笑九泉。”吕宗岩很重情义，此番是由衷地说道。

　　提到父母，林微也是心中一痛，眼眶微红，便是他修为再高，官位再大，父母也是他最最柔软的地方。

　　“当初你不随我入玄宗，我还觉得你小孩子不懂事，现在看来，你比我想的要厉害多了，便是玄宗当中，能当阴官的也是少之又少，而且你年纪轻轻，就已经在三界如此有名，将来成就，怕不是区区阴府就能框得住你，好啊。”吕宗岩又赞叹了一声，以他和林微的关系，的确是很亲近，当然，吕宗岩也有些感慨和无奈，他可是知道林微多大，今年怕是也不过十六岁，而自己，已经是年近四十。

　　而实际上，这个年纪能修炼到这个境界，已经算是不凡了，而林微更是妖孽。

　　两人闲聊一会儿，吕宗岩问了林微这几年的经过，之后他才走过去，收敛楚还真的尸身。

　　“此人虽然心术不正，但毕竟是我玄宗同门，我便将他安葬在这逆仙宗吧，也算是有个交代。”

　　林微一听，也是点头，便帮着收敛，弄了一会儿，逆仙宗的天色就暗了下来。

　　虽说是被封了界，但这里依旧有日夜之分。

　　便在这时候，周围传来阵阵嘶吼，林微和吕宗岩一看，发现整个废墟之内，竟然是冒出了无数行尸。

　　这行尸乃是怨气和尸气所化，不是活物，也不是鬼物，当然也不是那种可以掠夺修为的封尸。它们只是在夜晚游荡的尸怪，仅此而已，当然实力都不如封尸，但即便如此，每一个也等同于玄道境界。

　　“不好，外面行尸过多，若是被围困，虽不至于有性命之忧，但必然会耗损修为，甚至受创。”吕宗岩经验丰富，看出问题，好在他和林微此刻在一个未倒塌的屋舍之内，里面没有行尸，还没有被发现。

　　林微点头，想了想，取出几道布阵用的黄符，念咒甩出，刹那之间黄符上灵光闪现，然后没入空气之内。

　　看到这一幕，吕宗岩也是眼睛一亮，道：“这是隐匿法阵？”

　　“是，这阵法可隔绝气息，外面的那些东西，应该发现不了咱们。”林微如是说道，他比吕宗岩看的还清楚，毕竟他有灵眼。灵眼所见，外面的行尸都只是怨气和尸气所化，没有灵智，也没有任何价值，便是灭杀，也不会有丝毫好处。

　　反而若是被这些东西围困，便是自己，估摸也要疲于奔命，毕竟外面的这种行尸太多了。

　　谁能知道逆仙宗内入夜之后，会有这般情况。

　　有了隐匿法阵，林微和吕宗岩倒是不担心外面的行尸，不过也没法子出去，一旦出去，必然会陷入围攻当中。

　　所以，索性坐在地上，看着外面的行尸走来走去。

　　“这种东西，应该只有夜晚才会出现，若是如此，入夜之后，这逆仙宗便成了禁地，一旦被发现，后果不堪设想。”吕宗岩这般说道，却是因为他和林微刚刚看到在这些行尸当中，还有若干铁星咒印封尸，甚至还有几个铜星咒印封尸，可想而知，若是被大批行尸围攻，又有这些实力极强的封尸偷袭，那真的可能会丢掉性命。

　　林微点头，刚想说什么，突然，林微耳朵一动，似乎听到了什么声音。

　　不是嘶吼，而是语言，虽然这语言晦涩难懂，但林微偏偏就能听懂。

　　林微第一个反应就是外面有其他修士，但是很快这个念头就被推翻了，因为这不可能。现在外面入眼所见，都是密密麻麻的行尸，就是先天道也不可能在外面而不引起任何骚动。

　　侧耳仔细听，这一次林微听清楚了，不过他当下就是头皮一麻。

　　因为他发现说话的，竟然是外面的一个铁星咒印封尸。

　　“黑夜降临……行尸掩护……那些……修士不能……行动，好……机会，去消融宗主封印……快去……”

　　这是林微听到的话，灵眼看过去，可以看到说话这个封尸前面，还站着一个铜星咒印封尸。

　　话，是说给这个铜星封尸的。

　　而那铜星封尸也说了一句，不过林微这次没有听真切，只能隐约听到“他们死定了”“行尸狂暴”之类的词语。

　　就在林微还想仔细听听的时候，这两个封尸竟然是一起离开，消失无踪。


第二百〇一章 行尸狂暴

　　刚刚的封尸对话，自然只有林微一人听到，而且对方的语言不是正常的语言，而是另外一种语系，但林微偏偏能听懂。

　　不用问，这又是灵耳的神通。

　　林微聚精会神的样子，让吕宗岩有些奇怪，刚刚好好的林微就像是听到什么似的，一下子就走神了。不过吕宗岩也没有打扰林微，他虽然不清楚怎么回事，但万一有什么事，贸然打断林微肯定不好。

　　此刻见林微恢复过来，吕宗岩便出声问了问，林微自然不可能将实情说出，只能是说刚刚在修炼上有所明悟。

　　吕宗岩恍然，这种事情在修士身上经常发生，很多修士在修炼的时候都会遇到各种瓶颈阻碍，但也经常会顿悟，有的时候是在一场斗法之后，有的时候是在谈话当中，便是睡觉，也会有顿悟。

　　“我看外面这些行尸怕是只有天亮之后才会消失，这一夜时间，怕是要浪费了。”吕宗岩这时候说道，语气中带着一丝无奈。

　　“行尸未必只有这里才有，应该是遍布了整个逆仙宗，我们无法行动，其他修士也应该一样，不过……”林微这时候欲言又止，刚刚他听到的尸语声，显然说明要有大事发生，林微心中也有一丝预感。

　　就在这时，整个逆仙宗突然想起一声惊雷，震的人心神颤抖，便是林微修了无瑕仙道，也是一时间被震的头蒙眼花，随后就听到头顶有古怪声响，透过屋顶的破洞向外看去，可以看到此刻头顶上有滚滚黑云涌动。

　　林微看的真切，这显然不可能是自然形成的，而是某种道法。

　　谁能在逆仙宗内施展这等道法，简直是骇人听闻，不过更惊奇的还在后面。黑云遮天，随后便落下雨来，不过雨水却是如血一般。

　　“好大的怨气，不好！”林微是阴官，对阴气、死气、怨气之类的东西很熟悉，头顶的黑云，完全是由滔天怨气凝结形成的，而且落下的血雨也是一样。这玩意邪性的很，普通的孤魂野鬼若是沾染这种等级的元气，立刻就可以变成凶煞厉鬼。

　　可以想象，若是下面那些行尸沾染，会是何等光景。

　　林微终于明白，他听到的“行尸狂暴”是什么意思了，一旦沾染这种怨气血水，就是一个活人都能变成毫无灵智只知道杀戮的狂尸，更何况本身就是行尸的怪物？

　　虽然林微知道会发生什么事情，但他无力阻止，而且也来不及阻止，就见血淋淋的雨水哗啦啦落下，落在外面数之不尽的行尸身上，立刻就发生了变化。

　　沾染怨气血水的行尸，身上升腾出一股煞气，体型暴涨，不光如此，身上更是出现了血纹，发出恐怖的嘶吼，一双眼睛，也是透出赤光。

　　距离林微他们最近的几个行尸沾染怨气血水狂暴之后，竟然是扭头看向林微和吕宗岩的藏身之处。

　　只是这一下，林微就知道自己布下的隐匿法阵不顶用了。

　　倒不是这些行尸的感知能力提升了，而是那些怨气雨水落在法阵上，竟然会消融法阵的威力。

　　瞬间法阵被破除，周围的狂暴行尸嘶吼连连，扑了上来。

　　“小心！”不用林微警示，一旁吕宗岩已经是做出反应，急忙施展道术将冲过来的两个行尸打飞出去，不过更多的行尸扑了上来。

　　林微急忙施展飞剑，灭杀围攻的狂暴行尸，吕宗岩也是一样，两人可以修为不低，而且战力也很强，但即便如此，在这似乎是无穷无尽的狂暴行尸疯狂围攻之下也是有些力不从心。

　　“林微，小心封尸！”吕宗岩这时候提醒一句，林微扭头一看，一头铁星封尸混杂在众多狂暴行尸当中，竟然冲着自己偷袭。

　　铁星封尸的实力至少都是玄道大境，甚至神关境，而且会诸多道法，若是单独对战，林微可以轻易将其灭杀，但是现在就不那么容易了。

　　林微一道真空掌打过去，将那封尸打飞，正待击杀，对方突然就地一滚，竟然是混入狂暴行尸群中，找不到踪迹了。

　　“的确麻烦！”林微将几个近身的狂暴行尸灭杀，但后面的狂暴行尸简直是无穷无尽。

　　这么下去肯定不行，一旦力竭，那后果简直不堪设想。

　　吕宗岩立刻道：“林微，咱们上去。”

　　林微知道是什么意思，狂暴行尸虽多，但他们未必会飞行，修士却是可以借助飞行法器踏空而行，此刻只能是这样暂避凶险。

　　看到林微点头，吕宗岩掐诀念咒，身上黄衣飞起，将他整个人托了起来，再看林微，就要轻松许多了，几道飞腾真炁放出，托举林微飞起，显然要更加灵活。

　　看到林微的飞腾真炁，吕宗岩一愣，随后是叹了口气。

　　人比人气死人啊。

　　他吕宗岩修道也有三十多年，到现在都没有炼出飞腾真炁，没想到林微竟然还炼出来了，而且炼出来的还不止一道。

　　这林微究竟是怎么修炼的？

　　突然之间，吕宗岩想到一个传言，有人说林微修炼的和先天道一样，是无瑕仙道，若是真的，那以天资来说，怕是连先天道都远不如林微。

　　两人飞起数丈高，暂时脱离危险，下面是密密麻麻的狂暴行尸。不过还没等林微和吕宗岩喘口气，从下面就飞出数十道黑影，直扑他们过来。

　　“不好，这些狂暴行尸可以弹跳起来，向上飞！”林微和吕宗岩同时上升，不过升到不过百丈，竟然是感觉浑身灵气枯萎，一看身上那怨气血水，林微知道是怎么回事了。

　　淋上这种怨气血水，可以慢慢腐蚀他们的灵气，若是法力被消耗一空，到时候还是得掉落下去，后果更惨。

　　“不能飞，找藏身之所！”林微大喊一声，便在这时候，林微突然感觉危险加身，还没来得及回头看，就感觉自己被一股巨大的力道撞中，身上的飞腾真炁都被震散，此刻林微飞速落下，狠狠坠入一座废弃的大殿之内。

　　这一下摔的林微是七晕八素，胸口憋气，刚要大口喘气，便喷出一口淤血。

　　受伤了。

　　林微一看左臂，已经折断，软踏踏的耷拉在那里，半个身子都麻了，毫无知觉，这也是林微，换做其他修士，受到如此重击，怕是已经死了。

　　而此刻林微也有些动弹不得，好在他撞的狠，穿透大殿屋顶，砸入大殿地下，而这下面竟然别有洞天，有地下楼阁，不过被林微这么一撞也是毁得差不多，许多碎木瓦砾将林微压在下面。

　　这也算是好事，至少外面的行尸不会发现他。

　　刚刚发生了什么，林微只是看到一眼，那一瞬间，林微看到一个身上插着金刺咒印的封尸砸了自己一拳。

　　一拳之威，就险些秒杀林微。

　　“大金星咒印封尸！”林微立刻想到了这种可能性，也只有这种级别的封尸，才能悄无声息的靠近自己，而且突下杀手。

　　那一瞬间，自己的护体罡气，身上的护体法衣全部破碎，手臂折断，身上的其他骨头也不知道断了多少，内脏更是受到重创。

　　好在修炼无暇仙道，林微经历过一次小雷劫，而且也吃了不少天材地宝，淬炼了肉身，没有被一拳打死。

　　现在林微动弹不得，心中却是担心吕宗岩，那大金星封尸将自己打落，接下来必然要对付吕宗岩，而吕宗岩虽然修道已久，而且道法也精深，但未必比得上林微，单独对上那封尸，可以说凶多吉少。

　　不过林微再着急也没用，他现在受伤太重，自顾不暇。

　　林微想到阴身出窍，不过逆仙宗内的尸气会腐蚀阴身，出来和送死没区别，所以光着急没办法。

　　这种情况下，着急没用。

　　林微冷静下来，手指一动，便取出天地奇木开始吸纳灵气，修复伤势。

　　虽然被压在层层废墟下面，但林微右臂还能活动，慢慢从乾坤袋里取出纯元宫的疗伤丹药自己吞服，等到药丸在肚子里化开，暖意充斥身体四处。

　　这次受伤，可以说是林微修道之后最重的一次，林微也是感觉到真真后怕，这修炼界的争斗，稍不留神就是身死人亡，刚刚自己若是能提前用四象挪星荡开对方的拳头，定然不会受如此重伤。

　　一时失误，造成现在这后果。

　　此刻安静下来，林微可以听到地面上行尸跑动的声音，如同打鼓，估摸过去了至少两个时辰，林微才感觉自己可以活动，身上的伤势也在丹药和吸纳灵气的作用下好了几成。

　　当下林微想要推开身上的重物，不过突然听到身下传开咔嚓一声，下一刻竟然是塌陷，林微又摔了下去。

　　不过这次林微又所动作，重聚飞腾真炁，将身形稳住，躲开落下的碎石碎木。四下一看，林微发现自己在一个极为古朴的房间之内。

　　这个房间前面半个区域都塌陷，堆满了从上面落下的泥土碎石，不过另外半个却是完好，林微甚至可以看到墙上挂着的破旧字画，还有木桌，桌子上还有熄灭的烛灯和纸笔，而下一刻，林微呼吸一滞，因为他看到在桌子后面的蒲团上，盘膝坐着一个人影。


第二百〇二章 谁奸谁滑

　　林微吓了一跳，便是修士，心智极强，但猛不丁看到距离自己不过几步之遥的地方竟然坐着一个人，都会吓一跳。

　　不过林微很快就恢复过来，因为他已经发现，那盘坐的人影身上毫无气息，不光没有生机，也没有死气，甚至连尸气和怨气都没有。

　　也就是说，这是一个尸体，纯粹的尸体。

　　塌陷停止了，周围再一次陷入平静，林微灵眼可在黑暗中视物，自然不怕黑暗，他仔细靠近那尸体一看，就知道这尸体已经死了不知道多少年，早成了干尸。不过依稀可以看出来此人生前的模样，是一个老者，身上穿着的衣物不凡，这里许多东西一碰就碎，但偏偏对方衣服看上去却是光亮如新，不可思议。

　　只是一具尸体，林微自然不怕，他靠近查探。让林微失望的是，这人身上没有乾坤袋之类的东西，也没有任何法宝，失望之余，林微对这尸体立刻是失去兴趣，虽说这人身上穿着的衣服应该是一件宝贝，但剥光人家的衣服，实在不是善举，当然林微也没说他是好人，灵眼所见，这衣服上没有宝光，也就是说这衣服虽然不错，但并不是什么法宝，与其剥光人家，倒不如做人留一线。

　　林微现在想着如何能返回地面，看看外面的情况，他担心吕宗岩，不过林微也知道不能贸然突围，这里明显是那种修建在地下的阁楼，一层一层，倘若贸然破开，一不小心，上面怕是有无数泥土碎石会落下来，将林微活埋。

　　若是林微实力都在，那也没什么，可现在林微伤势虽然恢复了一些，但实力不足平时一半，真的如此，他怕是又会被埋起来。

　　林微想着，既然是阁楼，那定然有出口，于是四下寻找，但他很快发现，这里或许有出口，但并不在这半个房间，或许前面半个被压垮封死的地方有出口。

　　显然林微是被困在了这里。

　　之前林微在上面的时候还能听到狂暴行尸的脚步声，但是在这里，已经是完全听不到了，说明此处距离地面，至少有十几丈。

　　叹了口气，林微自言自语道：“吕前辈，不是林微不救你，实在是难以脱身，而且至少过去了两个时辰，便是我突围出去，你怕是也……”

　　当然，林微还有一句话没说，那就是即便他出去，以他现在的伤势，也绝对不是那大金星咒印封尸的对手。

　　对方的实力，绝对等同于仙道纳灵大境了。

　　这种级别的封尸，怕就是先天道对上，也得吃亏。想要在逆仙宗轻松掠夺修为，明显是不可能的，而且林微仔细回想，就知道这次的事情不对劲。

　　若是有这怨气血雨，外面仙官不可能不提醒，因为这不是开玩笑，稍不留神，所有进入逆仙宗的修士都会被灭杀。这里是试炼场，不是屠宰场。

　　那么这一次很可能是意外事件，连仙朝都不知道。

　　林微胡思乱想之下，又看了一眼那干尸，这一次有所发现。干尸的手指竟然是指向桌上，顺过去一看，林微看到桌子上摆着的纸笔。

　　靠近一看，笔很普通，一碰就碎，但是纸上写着东西，这次林微没有敢乱碰，更不敢大声呼吸，生怕一不小心将这些纸张弄碎。

　　上面写着字，林微小心翼翼的看着，立刻看出这是一叠手记，用来记事。

　　“吾名左贡，逆仙宗内堂长老，寿终之际留书后人，若我逆仙宗内弟子见之，切记宗门之仇。”

　　林微一看，暗道这干尸原来还是这逆仙宗的长老，当初也应该某个大修，只可惜不知为何死在这里，当下林微继续看下去。

　　“仙朝众仙卑鄙无耻，窥视我逆仙宗至宝，趁我宗主沉睡之际，撕毁协议，突下杀手，灭我宗门无数弟子，可我宗传承已久，早已暗渡陈仓，将宗门至宝藏于某处，若我宗门弟子见字，可取之，日后修炼有成，替我宗门报仇雪恨。”

　　听这意思，似乎还有宝物，林微用灵气包裹上面的一页纸挪开，看向下一页，上面写着那至宝的位置。

　　“我坐化之地为地蛛堂五层，藏宝之地为第九层，六层以下皆有宝物，开启宝物禁制之口诀我已留下。”

　　林微看到这里，果然是看到一些口诀，看样子不似作假。而后面所写只是骂人之语，不看也罢。

　　将那口诀记下，林微看了那端坐的干尸一眼，道：“可惜，我并非你逆仙宗弟子，实际上，现在逆仙宗早已经没有一个弟子存活于世，你留下的东西与其放在这里，倒不如给我。”

　　文字之内，还记载有暗门，以及另外一条离开此处的暗道，林微全部记下，然后将这干尸挪开，蒲团之下，有一道暗门。

　　林微将其打开，露出了阶梯，显然这左贡所记之事是真的。

　　当下林微从这暗门下去，到了第六层。

　　……

　　逆仙宗外，司徒仙官盘坐在逆仙宗入口处，而这时，一旁负责阵法的棋圣突然眉头一皱，他面前摆着一副棋盘，上面星罗密布，摆着棋子。此刻棋子开始胡乱游动，有几个已经是崩碎。

　　“不好，里面出事了！”棋圣出声说道。

　　司徒仙官此刻也是睁开眼睛，双手掐诀，下一刻在他眉心之上，竟然是出现了一个竖眼，射出一道金光，进入逆仙宗内。

　　“果然出了事！”司徒先关立刻是坐起身来，他乃是五品仙官，灵仙修为，实力极强。他动用仙法，以修炼的神目隔界相望，已经看出逆仙宗内漫天怨气血雨以及暴走的无数行尸。

　　“有人在逆仙宗内捣乱，究竟是谁？”棋圣此刻大怒，有人在他们眼皮子底下扰乱此次试炼，这可是在打他们的脸，随后看着不少崩碎的棋子，又道：“司徒兄，逆仙宗内出了大乱，已有过半凡人修士死在里面，还请立刻出手相救。”

　　棋圣虽然着急，但他却是一点力都出不上，他只是普通仙人，而司徒仙官却是堂堂灵仙，定然有他的手段。此刻司徒仙官目露怒色，想了想，却是咬牙取出一样仙器。

　　这是一面琉璃境，六角铜框，刻着盘龙云海，镜之内，似乎有一只火雀游动，此镜一出，立刻是涌出一股炽热。

　　显然这仙器不简单，要知道仙界很多仙人，包括众多伪仙，手里都没有真正的仙器，大多数还只能用法器。但司徒仙官毕竟位高权重，他有仙器并不奇怪。就见他以特殊的仙法催动这一面镜子，随后甩手一丢，就将这仙器从逆仙宗的入口丢了进去。

　　逆仙宗有禁制，只能是神关境境界之下的修士才能进入，若是修为达到神关境以上，谁都进不去。

　　但有时却是可以退而求其次，例如牺牲一件仙器，便可以将其投入逆仙宗，司徒仙官早就看出，逆仙宗内最大的麻烦就是那怨气血雨，只要将其破掉，那些暴动的行尸也就不足为惧了。

　　镜子进入逆仙宗后化作一道流光直冲天际，到达怨气血云之上，立刻是悬在高空，散发出一股刺眼光芒，犹如朝阳一般。

　　金光所照之地，那些怨气血云尽数化解开来，没有了血云，那血雨自然也就停了。而没有了血雨的持续催化，那些本来就没有血肉形态的行尸当即是后继无力，一个个回复了正常。

　　仙家手段，可见一斑。

　　逆仙宗内，一座还算完好的高塔之上，一人看着雨停了，而且还看到空中那如同一轮朝阳的镜子，立刻是皱眉道：“肯定是那个灵仙出手，捣乱了我的计划，他倒是也舍得，为了一些区区凡人修士，竟然毁了这一件仙器，可惜，可惜啊。不过更可惜的是，我的目的已经达到，宗主的封印已经解开一半，再有几年便可破封而出，到时候，定然搅的三界鸡犬不宁，再将三尸放出，便是改朝换代也是轻而易举。而且此番那些凡人修士死了半数，他们对我已经构不成威胁，只可惜没有杀了那先天道和林微。”

　　若是林微和吕宗岩在这里，定然可认出，此人便是海山剑宗的陆千岳。

　　而诡异的是，在这陆千岳身后，还站着众多封尸。

　　此人究竟是何身份？

　　“你们去吧，多杀一些修士，不过最后你们还是要为宗门牺牲的，既然如此，大金星封尸，就留给我自己吧，毕竟肥水不流外人田。两日之后，你来，让我取你性命和修为。”陆千岳此刻冲着胸口插着金光闪闪尖刺的封尸说道。

　　“在此之前，去杀人吧，杀得越多越好。”陆千岳说完，那封尸就一脸杀气的离开。

　　……

　　林微在这第六层还真找到宝贝了，一箱子满满当当的灵石，足足有数百颗，而且质地和品质极佳，虽然达不到上品灵石的地步，但已经算是相当不错了。

　　这个发现让林微很是高兴，随后他继续从暗门通道内下去，在第七层和第八层同样是收获颇丰，有灵器，甚至还有法器，乃至于又找到许多金银财宝。

　　林微知道这一下纯元宫是不缺钱了。

　　终于，林微到了第九层，这里空间不大，但一进来却是弥漫着一股古怪的雾气，雾气当中，有一个宝箱摆在这屋子里。

　　显然，只要上去用那咒语将这宝箱打开，便可获得里面的东西。

　　不过这次林微没有着急的走过去，因为在他灵眼当中，面前的景色，根本不是那么一回事。


第二百〇三章 将计就计

　　东城阴府。

　　监修司内，鬼老六按照林微临走时的交待，按部就班的收集监修司内一切的情报，这件事是鬼老六的拿手好戏，当然不在话下，不过两天时间，就已经有了一些眉目。

　　阴府的监修司，实际上权力极大，毕竟是管辖阴界的鬼修宗门。仙朝管辖之下，那肯定是要将诸多宗门的情况掌握，自古‘儒以文乱法，侠以武犯禁’，更不用说掌握通天彻地威能的修士了，那绝对是要掌控的。

　　但这东城阴府的监修司，却是一塌糊涂。

　　几个监察阴官争权夺利，竟然是划地盘，将底盘之内的宗门也当成自己的资本，除了本人之外，其他人根本不知道情况如何。最严重的是，很多鬼修宗门贿赂他们，这样便可以免于阴府监察，便是做一些见不得人的事情，也无人知道。不光是监察阴官，就是监修司的主官，怕是也牵扯了进去。

　　甚至，这后面还可能牵扯到其他衙司的阴官。

　　知道这些事情的鬼老六兴奋的同时也是开始害怕，这种事情自然是见不得光的，一旦被他们知道，自己这小小的九品侍官，怕是分分钟就被弄死了。

　　好在鬼老六十分小心，他将证据藏好，然后像平常那般，等待林微回来。

　　不过世上没有不透风的墙，就像是监修司内的那些龌蹉之事能被鬼老六查出来一样，鬼老六查探的事情，也几乎是同一时刻就暴露了。

　　监修司内一个暗室内，几个人影正在商讨此事。

　　“那鬼老六查出来不少东西，对我们十分不利啊！”

　　“一个九品侍官而已，要让他消失，简单的很。”

　　“哪有那么简单，你们忘了，这鬼老六是谁的侍官？这件事，怕是那姓林的才是幕后推波助澜之人。”

　　“的确是麻烦，他毕竟是监修司的副官，而且官位也高，要动他，不容易。而且若真的是他要动咱们，咱们也没辙。”

　　一时间，暗室内这几个人影都是沉默不语，十分压抑，不过片刻，就有一人道：“怕什么，咱们上面也有人，况且那林微此刻不在阴府，他未必知道咱们的事情，只要在此之前，除掉鬼老六就行。”

　　“好主意，不管怎么样，事关生死，就算冒一点险也没什么，先除掉那鬼老六吧。”

　　“好！”

　　商讨完毕，这几人快速离开。

　　鬼老六自然不知道有人要对付它，不过鬼老六向来小心谨慎，尤其是到了监修司，查出了那么多要命的东西，它更是事事小心。不过有的时候，便是小心，也难逃别人的算计。这日鬼老六到了监修司，就接到上官命令，要他跟随一队巡查鬼差外出，查探一个鬼修宗门的情况。

　　上官下令，鬼老六不过九品侍官自然不可能抗命不遵，只能前往，而很快就有噩耗传回来，这一队人马，在某处危险区域受到阴兽袭击，全部丧命。

　　这算是意外，毕竟在阴界之内受到阴兽袭击并不奇怪。

　　没有人会在意，毕竟这次死的，官阶最高的也不过是九品阴官，每年在阴府，因为这种事情殉职的阴官也有不少。而事后，还是在那暗室内，几个人影正在讨论这件事。

　　“这件事做的好，神不知，鬼不觉，便是那姓林的回来，也不会怀疑什么，就算他怀疑，也找不到证据了。”

　　“恩，不过听杀手说，那鬼老六还有些手段，最后无路可逃，竟然是自己跳进了一个鬼窟当中。”

　　“那样的话，也只有死路一条，外面的鬼窟里可是有不知多少饿鬼藏匿其中，其他的鬼修一旦被拖进去，阴身魂魄立刻就会撕碎，被吞噬一空，那鬼老六是自寻死路。”

　　“恩，杀手在那鬼窟洞口守了很久，不见任何人出来，基本确定鬼老六死在里面了，这件事便到此为止，切记不可走漏风声，否则便是弥天大祸。”

　　……

　　逆仙宗内，林微在地下九层看着明显是一个宝箱的东西，嘴角泛出了古怪的笑容。

　　他没有立刻上前打开这宝箱，而是四下看了起来，绕着圈，走了几遍，随后从怀中取出一卷画册。

　　打开之后，上面画着的是一只奇兽。

　　这奇兽模样怪异，带着凶戾之色，长着三对眼睛，两对耳朵，模样像狗，但却有蛇尾，虎爪。

　　此兽为阴界异兽之一，叫做‘破幻’。

　　这也是林微，换做其他人根本不知道此兽的底细，林微编撰《阴山经》，自然是对阴界各种奇珍异兽了若指掌，上面很多的异兽，便是城殿阎罗，都未必知晓，也因为如此，《阴山经》才会有那般成就和名气。

　　这‘破幻’兽极为厉害，可破除天下一切幻术谜瘴，除此之外，还有镇压威慑之威能，林微以神画师道画出来，这画上就带了这两种异能。

　　那就是破幻和威慑。

　　当然，并非什么东西都能威慑，它是阴兽，所以对凡人和阴魂之类的效果最大。而类似的阴界异兽，还有一种叫做“厌鬼”，那更是神妙，可以威慑天下恶鬼，若是有这么一幅画在身，便是拥有万亿饿鬼的‘鬼窟’，都可闯得。

　　林微画了几幅，曾经赠送给卫渊一副，也曾给了鬼老六一副。

　　而现在林微展开“破幻”，当下上面传来一声怪异的叫声，下一刻，就听到这第九层的屋子里传来了一声惨叫，随即那弥漫的雾气消失不见，那明显是宝箱一样的东西也是如同幻影一般消失。

　　取而代之的是一个面带惊恐的阴魂。

　　这阴魂蹲在地上，明显被‘破幻’给吓住了，一时间没有动弹，而林微此刻一眼看去，立刻是头皮发麻。

　　这哪里是阴魂，这分明是一道修士的神念，也可以叫做‘元神’。要知道能练出元神的，至少是仙道神觉境的修士才可以做到，而这种元神介于肉身和阴身之间，简单来说，元神拥有的还是仙道修为，而元神可以脱离肉体单独存在，不过除非是有秘法和特殊的容器，否则元神只能消散天地之间。

　　当初在六道珠串中的纯元子，便是一道元神，不过纯元子那一道元神也是受创严重，可此刻林微看到的这一道元神，却是饱满浑厚，好无疑问，这是可以施展出“神觉”境威能的元神。

　　反应过来的林微压抑住狂跳的心脏，第一时间取下手腕上的六道珠串，然后冲着那元神狠狠打了过去，同时打出一连串的法诀。

　　六道珠串是当年法身境巅峰纯元子亲手炼制的一件法器，作用就是容纳元神，纯元子当年实力极为强横，而且懂得诸多高深道法，这六道珠串是他巅峰之作。林微打出的法诀，就是纯元子教授林微可以催动六道珠串，吸纳元神的法诀。

　　原本他教给林微，是想着假如林微到了神觉境，炼制出元神，若是遇到麻烦，可以藏匿其中躲过一劫。

　　没想到现在，林微灵机一动，用上了。

　　那蹲在地上的元神明显是被“破幻”这一幅画给震慑住了，它肯定以为是真的破幻降临，却不知，这是林微画的一幅画。

　　否则它实际上根本没必要害怕，这一点林微也知道，一旦这元神反应过来，对方若是敌人，那林微可是连一招都走不了，索性是先下手为强。六道珠串本来是用来保存自身元神的救命法宝，但在这里，却是当成了武器。

　　法诀一打出去，六道珠串上冒出灵光，形成漩涡，竟然是将那个元神直接吸纳了进去。

　　除非是懂得催动六道珠串的法诀，否则元神进去了，那就出不来了。

　　看到漂浮在空中，散发出冲天宝光的六道珠串，林微松了口气。千钧一发，真的是千钧一发，若是那元神回过神来，自己肯定是凶多吉少，好在是先人一步，先将那元神禁锢，这样一来，无论这元神是敌是友，林微都不怕了。

　　当然，就以林微之前所知，这元神绝对是敌人。在第五层看到的干尸和纸上的文字，根本就是一场骗局和圈套，说什么至宝，都是扯淡。从第六层开始，那些灵石之类的东西，实际上就是诱饵，也是用来迷惑和麻痹，换做是谁，在发现了实际的好处，都会对纸上的留言深信不疑。

　　而到了这第九层，定然也会毫不犹豫，用那咒语打开宝箱。

　　一般人，说不定就上当了，好在林微不是一般人，一来他对咒言很有研究，他从那纸上看到的咒语更像是一种解封咒，这是林微怀疑的一点，另外一点是，林微有灵眼。

　　他一到这第九层，就看出眼前的一切都只是幻术，由此可见，这是一个圈套，林微自然不可能傻乎乎用咒语打开那假的宝箱。

　　若是如此，林微敢确定，那元神肯定会破封而出，第一时间将自己的肉身夺取，也就是常说的夺舍重生。

　　所以林微取出了‘破幻’兽的画作，先发制人。

　　这也算是将计就计了，那元神再强，只要不是仙人修为，就不可能破开六道珠串，而且现在，完全在林微的掌控当中。

　　这时候，被禁锢在六道珠串内的那一道元神也总算是回过神来，开始破口大骂，更是疯狂的冲击禁制。


第二百〇四章 左贡

　　逆仙宗鼎盛之时，有十万弟子，门中更有众多仙人级高手坐镇，可谓是风光无二，甚至可以和仙朝相庭抗争。

　　若只是如此，也不至于让逆仙宗引来大祸，却是因为逆仙宗想要另起炉灶，建立另外一个仙朝。这不光只是想法，逆仙宗也是如此做的，鼎盛时期，虚冥山界，包括整个景国，都曾经是逆仙宗的版图。

　　正因为如此，逆仙宗才惹来杀身之祸。

　　逆仙宗修士，多是凶狠残暴之辈，统御之下民不聊生，左贡当时是逆仙宗极为普通的一个长老，仙道神觉大境修士，擅幻术，若是在其他宗门当中，仙道神觉大境，就算是一宗宗主都可以做得，但在逆仙宗中，只能算是中下层。实在是逆仙宗太过庞大，宗门之内，仙人众多，便是灵仙也有几个，甚至，还有一位真人坐镇。

　　这才是逆仙宗强大之处。

　　那段日子，左贡日子过的很不错，幻术在道术体系中并不出彩，却是因为幻术大都只是障眼法，没有实际攻击和防御威能。但左贡是个天才，他研究出的幻术，却是有极强威能，也因此，他在逆仙宗里，有专门的法楼居住。

　　左贡很有野心，他想要修成“幻仙”，以幻术入道成仙，证道灵仙，甚至以幻术封道成真人。

　　但是他没有这个机会了，逆仙宗逆天而行，想要和仙朝分庭抗争，仙朝众仙又如何能容得？

　　所以逆仙宗被灭了。

　　即便是有仙道真人坐镇，逆仙宗也不是仙朝的对手，而且是被瞬间碾压，几乎没有还手之力。

　　灭逆仙宗，仙朝出动十位封道真人，数十位灵仙，上百仙人，摧枯拉朽一般将逆仙宗剿灭。

　　左贡也是受到重创，肉身寂灭，不过他通晓幻术，利用特殊的术法，将本体元神封在地下，苟延残喘，更是设下陷阱，希望日后引诱别人下来，然后夺舍重生。

　　他这计谋设计的不错，不过倒霉之处是他遇到了林微。

　　林微有灵眼在，这是一切幻术的克星，也是左贡的幻术出神入化，否则林微第一眼就能看到他的本体。

　　而现在一切都毫无意义了，他堂堂仙道神觉大境的修士，元神也是强横的可以，而现在，竟然是被困在这六道珠串内，根本逃不出来，也无法对林微如何，这让左贡气的差一点疯掉。

　　不过任他如何疯狂都无济于事，六道珠串是元神的避难所，同样，也是元神的监牢，除非林微放他出来，否则绝不可能出来。

　　左贡不蠢，他疯狂的冲撞了一阵，动用了诸多法术，但都石沉大海，终于他明白他是出不去了。

　　所以左贡冷静了下来，发声道：“这位道友，咱们谈谈可好？”

　　“现在没功夫，一会儿再说！”黑暗的虚空当中，传来一个声音，这让左贡气急，但他一点法子都没有。

　　说话的自然是林微，而他现在真的没功夫。

　　林微找到了一个出口，现在，他顺着这个出口通道，已经上到地面，此刻还没有天亮，外面依旧有无数行尸，但却是没有怨气血水，所以行尸没有狂暴。

　　这算是一个好消息，林微抬头可以看到头顶有一轮如同朝阳一般的东西，散发出道道金光，林微能感应出那金光可以消除怨气，看样子，应该是外面的仙官出手了。

　　随后林微就开始寻找吕宗岩，不过没有找到。

　　林微想了想，催动飞腾真炁飞掠而出，上到空中查探，但依旧没有找到吕宗岩，反倒是惹来不少行尸。

　　没有狂暴的行尸很好对付，尤其林微飞到空中，几乎可以躲避所有的行尸。

　　没有，依旧没有找到吕宗岩。

　　林微心往下沉，没法子，他只能是飞到一处塔尖之上，想法子恢复伤势。

　　直到这时候，林微才有时间和左贡说话。

　　在漆黑的六道珠串当中左贡已经是有些害怕了，听到林微的声音，他竟然是有些激动，道：“道友，这位道友，咱们谈谈，在下只剩一缕元神，却不知道因为何事得罪道友，被道友关入此处？咱们之间无冤无仇，还是放我出来吧。”

　　左贡想要糊弄林微，不过这话听在林微那里，却只是引来一阵冷笑。

　　“你当我傻子？信不信我现在就灭了你这元神？”林微声音里带着杀气，自然林微这是在吓唬对方，毕竟六道珠串是用来滋养和保护元神的，林微可以困住他，但没法杀他。

　　可这件事左贡并不知道，他信了。

　　所以他怕的要死，当即是喊道：“误会，误会啊道友，我绝对没有加害道友你的意思，之前设下这局，也只是为了脱困而出罢了。”

　　林微是什么人，他是很明白的，尤其是现在他掌握绝对的主动，若是不能让对方臣服，出血，那林微这官也就白当了。

　　“误会？哼！”林微一声冷哼，让左贡的元神胆颤心惊，接下来是长时间的一段沉静，更是让左贡心里七上八下。

　　到现在，这位神觉大境的修士的心理防线已经是崩溃了。

　　林微这一声冷哼，可以引出的意思太多了，但林微偏偏就不说明白，这样更是让左贡胡思乱想，这种情况下，便难受本心。

　　林微看差不多了，就道：“我给你两条路，一条路，我现在就灭了你的元神。”

　　“别，前辈，前辈，我想听听第二条路。”左贡急忙求饶。

　　“第二条路，那就是你给我不灭你的理由，能拿出什么让我满意，从而不灭你，就看你自己了。”林微声音里带着一丝引导，左贡也不傻，一听就知道对方的意思。

　　当然左贡还有一丝侥幸，他想着可以说出一些没有价值的东西来糊弄，不过很快，他就不敢再胡说八道，他说的谎话，对方竟然都可以看出来，所以左贡只能是说实话。

　　“幻术？”

　　听到左贡的特长，林微一愣，他自然知道幻术。在道术体系当中，幻术是一个非常特殊的一种术法，用来蒙蔽和误导无感的手段。说实话，在众多的道法当中，幻术只能算是下等术法，难等大雅之堂，但林微深知一句话，道术无贵贱，即便是一些低端道术，若是运用得当，依旧可以发挥大作用。

　　对于幻术林微没有多少研究，纯元子教授的道法当中也有几种幻术，但多是类似于蒙蔽五感，诸如可以让人鬼打墙之类的。

　　鬼道术法中，对幻术的运用就多了，几乎每一个有些修为的恶鬼都会“鬼打墙”这类的幻术，还有一些吓人的法术，也都是从幻术上衍生出来的。

　　不过在林微看来，这左贡竟然想以幻术入道成仙，实在是有些少见，而且是相当的少见。

　　而继续一问，林微才知道自己之前的认知简直是大错特错。幻术用好了，那也是相当恐怖的，就如同左贡说的一种上古幻术，可以在幻术中杀人于无形，就如同幻术里被人斩了脑袋，虽然是假的，但那人也会因此而死。

　　真亦假来假亦真，这便是幻术最高境界。

　　“不过那种杀人幻术极难修炼，须得精神修炼达到一定境界，否则杀人不成反伤己，这一点，佛门中诸多佛法便可提升精神修炼。”左贡知道他现在就是案板上的一块肉，与其偷奸耍滑，倒不如以诚相待，或许还有一线生机，所以林微所问，他最后都是知无不言言无不尽。

　　而对于现在逆仙宗的情况，以及封尸，左贡便一概不知了。

　　这一点林微相信左贡没有说瞎话，对方元神一直躲在那阁楼的地下九层，而且怕元神消散而自己封印，当然不可能知道外界的情况。

　　所以其他事情林微也没有多问，而是让这左贡将一些幻术的修炼法门由浅入深的告诉自己。

　　那左贡一愣，脱口而出：“你想修炼幻术？”

　　“怎么？不可以？”林微反问一句。

　　“不是，这幻术虽难登大雅之堂，但却是极难修炼的一种道法，不光是需要极高的悟性，还需要大量灵气来辅助，更要修炼强化精神和意志的法门，绝非一朝一夕能练成的，你想要入门，怕至少就得三五年，而想要有所成就，非得十几年苦修不可，而想要做到登堂入室，至少得三十年苦修。”左贡语气中带着一丝不屑，即便他现在受困于林微，但在幻术这个领域，他却是可以小瞧别人。

　　林微如何听不出，只是道：“你花费三十多年修炼幻术，不过如此，说明你资质不佳，而我用不着，最多三年，幻术这门道术，我便能将你超越。”

　　左贡现在虽然怕林微，但听到这句话还是冷笑了一声，显然压根不信，觉得林微这是在胡说八道，说大话，吹牛逼。

　　林微也懒得解释，这幻术他学学也有好处，毕竟按照左贡所言，幻术之强，未必比那些高深道法差，而且作用极大，对自己将来也是极有好处。

　　这时候逆仙宗的天空转亮，显然一夜过去了。

　　下面密密麻麻的行尸此刻全部化作一团团尸气，消失无踪，林微的伤势也在天地奇木和丹药的作用下恢复了七七八八，当下是飞掠而下，开始在四处寻找吕宗岩。


第二百〇五章 争夺银星封尸

　　有飞腾真炁的帮助，林微的速度极快，越过一片废墟地带，到了一座半山腰上。

　　这里从远处看有一处葫芦口一般的峡谷，这里也有一片废墟，不过看得出来，这里的建筑要比之前的地方高级很多。

　　林微将这地形描述给左贡，后者一听就道：“我知道，那是精英弟子峡谷，是我逆仙宗精英级弟子的居所。”

　　显然，在以前这峡谷之内定然是鸟语花香，一派美景。而现在，却是如同鬼域一般，一层雾气之下，草木枯萎，枯树干如同鬼影，在雾气中随着风摆动，发出呜呜的怪响。

　　林微到达这里，是因为在此处发现有灵气波动，若无意外，肯定有宗门修士在此斗法，所以才引得灵气涌动。

　　飞腾真炁包裹林微快速飞入峡谷，很快就看到十几名修士正在和七八头封尸对战，而林微一眼就看出，那些封尸当中，有两个封尸胸口有银刺咒印，显然，这是银星封尸。林微心中一动，此次开启逆仙宗，一共解封一百铁星封尸，二十铜星封尸，十个银星封尸。

　　这里就有两个，这东西绝对是杀一个少一个，极为珍贵。

　　至于金星封尸，也只有一个，大金星封尸也是只有一个，这两种难以遇到，而现在既然遇到银星封尸，自然没有放过的道理。

　　林微一扫那十几名修士，应该是临时聚在一起的，能经过昨夜狂暴行尸的洗礼还能活下来的修士，显然都不简单。

　　吕宗岩并不在其中，林微叹了口气，他找了半夜，虽然不愿意承认，但是他也清楚，吕宗岩活下来的可能性极低。

　　此刻峡谷当中，那十几名修士正在应对封尸，他们也是临时遇到一起，因为封尸众多，所以商议好，一起灭杀封尸，到时再根据各自出了多少力，来分好处。

　　不过林微一来，立刻是让这十几名修士紧张了起来。

　　原因无他，若来的是一个普通修士，他们也不至于紧张，但来的是林微，虽然只有短短一天时间，但林微的‘凶名’已经是传开了，甚至有人将林微提升到和先天道一样的地位。儿此刻，林微周身缠绕飞腾真炁，杀气腾腾的出现，这十几个修士都是心头一跳，暗道不好。

　　当下有一名修士就退出战团，迎上林微。

　　“林大人，此处是我等先发现的，若要灭杀封尸，请另寻他处。”这修士虽然听说了林微的凶名，知道林微之前至少夺了两帮修士的封尸，更是杀了一个修士，废了一个修士，手段残忍。

　　但那毕竟是传言，就算是真的，他们这里也有十几个修士，而且个个修为高深，想必这林微也不敢硬来。

　　所以这名修士有恃无恐，说话虽然客气，但却是态度却是相当强硬，言外之意就是你虽然厉害，但我们不怕你，我们人多，识相的赶紧滚蛋。

　　林微如何听不出来，他扫了一眼，这十几个修士他都不认识，更无交集，所以连客气话都懒得说了。

　　取出飞剑，林微直奔一头银星咒印封尸而去。

　　“你……”那名修士当即是面色大变，他想阻拦，却是发现林微的速度极快，在他反应过来之前已经是扑了过去。

　　那两个银星封尸极难对付，再加上其他的铁星封尸，所以那十几个修士许久都没有将其灭杀，但也是将这些封尸重创。

　　此刻林微突然杀到，什么招呼都不打，直接上去抢，一点都不客气。

　　也是那些修士拖延住其他的封尸，否则若是林微一人，别说两个银星咒印的封尸，就是那些铁星封尸林微都应付不来。

　　这次林微为了掠夺修为，那是全力出击，上去先用飞剑刺向一个银星咒印封尸，同时取出雷符，丢向另外一个银星封尸。

　　两只手同时掐了不同的法诀，同时施展两种道法，可以说能做到这一点的修士也只有林微。

　　之所以要同时进攻，就是因为林微知道周围那些修士也不是吃干饭的，自己这种偷袭枪杀，也只有一次机会。可林微想要全部两个阴星封尸，所以才会如此。

　　林微的突袭非常快速，别说那些修士没有反应过来，就是那些封尸也是一样，就见一道寒光穿梭而过，直接将一头银星封尸的脑袋刺穿，而紧接着一道雷光从头顶劈下，将另外一个银星封尸劈中。

　　御剑术倒还普通，因为很多修士都会，林微这飞剑算不上威力最大，但是他出手的机会拿捏的极为恰当，而且飞剑品阶也还凑合，所以一下就将那反应不及的银星咒印封尸灭杀，这算是取巧和偷袭。但是另外一个银星封尸，却是林微用近乎碾压一般的道术硬碰硬的轰杀，没有一点取巧，林微用的是天阳正法雷诀，哪怕阴星封尸实力强悍，从某种程度上已经和半步纳灵境修士相差无几，但还是挡不住这雷诀。

　　同时出手，灭杀两个阴星咒印封尸。

　　在其他修士惊骇无比的目光中，林微快速取出咒印符，开始掠夺两个封尸的修为。

　　“这……这怎么可能？”

　　“啊，快，快阻止他，别让他夺走两个阴星封尸的修为。”

　　“不行，来不及了！”

　　那十几个修士顿时叫苦连连，看到林微将两个阴星封尸的修为吸纳之后，一个个气的癫狂。

　　不过林微一招得手，也没有立刻离开，而是扭头看向那些叫骂的修士，冷声问道：“我林微灭杀两个封尸，取走修为，你们不服？若是不服，尽可来战，我林微若是怕你们，那我林字倒着写。”

　　林微心中本就有怒气，此刻也是发了脾气，飞剑悬空，手持雷符，看向那些修士。

　　这一下原本叫嚷的那些修士哑火了，没法子，林微的气势太强，而且刚刚虽然是突袭，但对方能有手段一举灭杀两个让他们半天都奈何不得的银星封尸，这本身就代表了实力。

　　试问，若是真的动手，他们谁是林微的对手？

　　而且就算他们十几个人一起出手，可以压过林微，但生死相拼，必然会有人死，谁也不想死，一时间都被林微给震慑住了。

　　“我只取银星封尸，其他的封尸，你们可自己分配。”说完，林微催动飞腾真炁飞身而起，然后从容离去。

　　“这林微，欺人太甚！”一名修士气不过，大声说道。

　　“欺人太甚又怎样？人家有欺负人的本钱，你若不服，大可追上去将他灭杀，若是不敢，就少说那些没用的话。”另外一个修士这时候说道，他倒不是向着林微，而是鄙视刚刚说话那人，林微在的时候不敢吭声，人家前脚刚走就说这些，实在是有些不齿。

　　那修士大怒，立刻道：“你敢辱我，来，可敢与我斗法？”

　　“怕你啊，来啊！”另外那修士也是针锋相对，两人竟然是有大打出手的架势，其他修士一见也都是暗自摇头，好在没有了银星封尸，剩下的铁星封尸就容易对付，不一会儿就被屠灭，这些修士分了修为，然后便各自散伙。

　　当然，林微的凶名经过这件事，又横添了一笔。

　　而这只是开始。

　　逆仙宗某处已经枯萎的果园，一名修士正准备对前面的一个铜星封尸下手，就在这时，一道人影从天而降，将那铜星封尸斩杀并掠夺修为。

　　某处山巅之上，一道雷光在三明修士惊愕的目光中落下，将一头银星封尸灭杀。

　　废墟中、血河边，都有雷光和剑影。

　　一直到入夜，林微一共斩杀了五头银星封尸，七头铜星封尸，而去绝大部分，是从别人手里硬抢来的。

　　这种事别人也在做，所以林微没有丝毫心理负担，他记得这里有一只阴星封尸，他赶去的时候，当时有两个修士已经是为此大打出手，其中一个修士还被灭杀，而赢了的那个修士运气不好，正好撞到林微，所以只能是将到手的封尸拱手相让。

　　那修士虽然也是心狠手辣，但一个照面就知道不是林微的对手，与其被杀死，倒不如主动认输，让出封尸。

　　和其他修士比起来，林微今天没有灭杀一只铁星封尸，但他收获的修为，却是其他修士望尘莫及的。

　　因为这天夜里，林微已经是借助掠夺到的修为，将自身仙道修为从玄道小境，提升到了玄道大境。

　　正常情况下，一名天资和悟性都不错的修士想要跨过这一步，至少也需要五到十年的时间，就是林微拥有天地奇木，也得至少苦修两三年。

　　而现在，这些修为朝夕可得。

　　怪不得谁都想来逆仙宗，实在是来一趟，对于其他修士来说，至少能省去五年甚至十年苦修，谁不愿意？

　　显然林微这么算也是有问题，因为他将天下修士都当成了天赋极佳的那种，而实际上，这些掠夺的修为对于人界大部分修士来说，至少都是三五十年，甚至是一辈子都难以获取到的。

　　入夜之后，那些行尸又出现了，不过经过之前一夜，林微已经是习以为常，他找了一个地下洞窟钻了进去，慢慢巩固修为境界。

　　玄道大境，对林微的提升来说是相当大的，到了玄道大境，林微就是直面应对先天道，也有一战之力，甚至林微的胜算，也可以提升到三成。


第二百〇六章 震惊先天道

　　林微算自己的得失，铁星封尸他猎杀的也不过四只，与一百的总数相比根本不算多，不过铜星封尸和银星封尸的比例就要高很多了。

　　能有如此成就，全靠灵眼灵耳的超强探查能力，换做一般修士，光是要在偌大的逆仙宗内寻找到这些封尸就不容易。

　　实际上林微的猜测没错，论及掠夺修为的成就，便是先天道，也被林微落下很远。

　　在逆仙宗外，棋圣看着棋盘上的黑白棋子，脸色也是惊愕无比。

　　这些棋子实际上是加持了某种仙法，每一个棋子，代表进入逆仙宗的一个修士，这是棋圣用仙法吸纳众多修士的气息，才能进行监控。

　　修士在逆仙宗每掠夺一点修为，代表他的棋子上就有一层灵光，而此刻，上面的棋子上，灵光最盛的就是那么几个棋子。

　　而其中一个棋子上的灵光最亮。

　　棋圣棋盘上的奥妙，自然有不少人也知道，司徒仙官和他的侍官自然清楚，不过在他们这个层次上，实在是不关心这些低级修士掠夺了多少修为，在仙界，他们吸入炼化一口仙气，就抵得上凡人修士苦修一月的。和这件事比起来，司徒仙官在意的是之前那怨气血雨，因为这个突发情况，他损失了一件仙器不说，还因此导致不少修士死在了逆仙宗，这种事，仙朝必然会追究。

　　他若是不找到罪魁祸首，就要受到仙朝责罚。

　　这才是大事。

　　而那些留在入口处各国的护国公，却是更在意谁掠夺最多的修为，因为那代表着的是一国道门的强弱，也有一国尊严和荣誉。

　　几个护国公憋不住了，上前冲着棋圣行礼，棋圣自然知道他们的想法，也没有驱赶，只是点了点头。

　　当下几个护国公都是十分兴奋，而他们也是一眼就看到在整个棋盘上，残留的棋子也不过五十多个。

　　棋盘上的黑白棋子，白色代表道门修士，而黑色，代表解封的封尸。

　　此刻黑色棋子已经剩余不多，怕是连二十个都没有，而白色棋子也只有不到三十之数。

　　昨夜逆仙宗行尸暴动的事情他们也知道，所以也知道不少修士死在里面，但谁死谁生却不清楚，每个人都有侥幸心理，想着死掉的是别国的修士。

　　这不是他们要看的东西，他们要看的，是谁掠夺了最多的修为。

　　白色棋子上，光芒最盛的有三个，而这三个白色棋子上，一枚棋子上的灵光最强，已经到了刺眼的程度。

　　“这么强的灵光，这是谁？”一个护国公失声说道。

　　“的确很强，其他人的灵光和他比起来，简直差了太远，此人究竟灭杀了多少封尸，掠夺了多少修为才会如此？”另一个护国公也是嚷嚷道。

　　“莫非，是大周国七绝道门的先天道？”一个护国公看了一眼旁边的大周国护国公后道。

　　大周国护国公立刻是微微一笑，实际上，他也觉得应该是先天道，因为先天道的实力在一众修士当中是毋庸置疑的高。

　　要知道，先天道修的可是万中无一的无瑕仙道，数百年来，根本没有任何修士能修成的仙道。

　　虽说先天道现在也不算修炼成功，但他的根基是最好的，天资也是最强的，更不用说先天道背后还有七绝道门，甚至据说还有仙朝的灵仙在支持他。

　　“也有可能是景国海山剑宗的陆千岳。”另外和大周国不对付的一国护国公此刻唱起了反调。

　　“当然，也有可能是蜀国空山玄宗的楚还真。”说这话之人显然没注意到，他说完这句话，棋圣嘴角翻出了一丝不屑。

　　吴国护国公杨素也凑了过来，不过他没有说话，吴国国力和道门在十二人国中并不算出众，只能排到中下游，所以他压根没想过本国的修士能拔得头筹。

　　这时候大周国的护国公一脸得意，似乎已经是胜券在握，但他还是故意道：“各位，莫要瞎猜了，还是请教一下棋圣大人，不就知道结果了？”

　　众人恍然，暗道对啊，这棋盘和棋子都是棋圣的，自然上面代表何人，棋圣肯定最清楚，所以都是冲着棋圣行礼，想要让棋圣解惑。

　　换做平时，棋圣自然不会理会这些凡人修士，虽说在官位体系上，他八品仙官，还比不上一品人官，但谁也不敢因此再棋圣面前装大人，棋圣也有自傲的本钱。

　　但是这次，棋圣显然心情不错，便睁开眼睛指着那灵光最盛的白棋子道：“不是先天道。”

　　“啊！”

　　众人一惊，首先是大周国护国公原本带有傲色的脸上一僵，他脱口而出道：“不可能，不是先天道，那会是谁？”

　　棋圣哪会理他，当即又道：“也不是陆千岳。”

　　景国护国公原本听到不是先天道，心中一惊笃定是陆千岳，结果他还没来得及得意，就被打落深渊。

　　“不是先天道，不是陆千岳，莫非真的是空山玄宗的楚还真？”一人问道。

　　“楚还真，死了！”棋圣冷声道，那边蜀国护国公脸色一片惨色，空山玄宗第一弟子竟然死在了逆仙宗里，他便是一国护国公，回去也不好和空山玄宗交代，毕竟空山玄宗的背景也是相当大。

　　“此人，究竟是谁？”大周国护国公眯着眼睛问道。

　　棋圣扫了一眼这十二国护国公，道：“吴国，林微！”

　　……

　　林微以为这一夜会平静的过去，但是不远处一声巨响打乱了他的计划。

　　从藏身之处出来，林微用飞剑斩杀了几只扑来的行尸看向远处，乌云一般的夜空中出现了一道赤红色的光团，那是道门讯符，遇到麻烦用来通知同门赶去增员的。这两天林微遇到过不少，但他都会在意，可这次，他看到那赤红色的讯符，立刻是飞身而出，飞了过去。

　　原因很简单，这是红颜阁的讯符。

　　这一天，林微不光是在找吕宗岩，他也在找小红衣等人，不过都没有遇到，或许昨夜的行尸暴动，小红衣、林丰和李天宇他们也有损伤，甚至伤亡。

　　现在看到小红衣的讯符，林微自然是要赶过去。

　　一处空地上，李天宇、林丰、小红衣和韩雪四人被四道囚身符镇压，动弹不得，而在一旁，先天道手持法锏，傲然而立。

　　“还有三息，若是那林微不来，你们几个就没有了用处！”先天道眼中带着一丝杀气，他手中法锏上有一阵阵威压，向四周释放着某种灵压，竟然是可以震慑周围无数行尸，让它们不敢靠近。

　　显然先天道手中这一把法锏不是凡物。

　　李天宇等四人在吴国那也是强者，神关境下数一数二的修士，但是在白天遇到先天道之后，四人联手，竟然都不是先天道的敌手，被对方一一擒拿控制，压制了修为，成了待宰牛羊一般。

　　几人都是有傲气的修士，而且是自诩不凡，可此刻都是傲气全无，一脸颓废，尤其是李天宇，他没想到先天道竟然如此厉害，他竟然连先天道一招都挡不住。

　　这对李天宇的打击是相当大的，不光是他，小红衣，韩雪，甚至是林丰，也都是一样。而四人里，林丰伤势最重，他的右臂已经是齐齐断去，血染红了半边衣衫。

　　毫无疑问，就算是林微，也远不如这先天道，对方太强了，虽然还只是玄道大境巅峰，但实际修为，已经堪比纳灵境。

　　“林微会来吗？”李天宇这时候发现，他们要想不死，唯一的法子就是让林微出现。

　　“我希望他不要来！”小红衣这时候小声道，韩雪也是点头，至于林丰，因为受创太重，已经是有些晕厥，早说不出话来。

　　三息之后，先天道冷笑一声，便抬手，准备将李天宇四人灭杀。

　　小红衣和韩雪两女叹息一声，闭目等死，李天宇虽然不甘，但也无话可说，便在这时，一道人影从天而降，伴随一道寒光，斩向先天道。

　　“哼，找死！”先天道冷哼一声，抬起手中法锏就冲着那寒光砸了过去，嘭的一声巨响，火星四溅，先天道竟然是被这一股冲击力震的后退三步，虎口剧痛，这一下，让先天道是大惊失色。

　　先天道极为自负，而且他有自负的实力，尤其是他在逆仙宗里，杀了两头阴星封尸，四头铜星封尸，还有那唯一的一个金星封尸，也是死在他手里，掠夺修为之后，他修为更是精进，自认在逆仙宗这众多修士里，已经是无敌。

　　就连昨夜他遇到的那个陆千岳，也是被他一击打退，后者立刻就逃，不敢对战。

　　可是现在，他竟然是被一道飞剑给震得后退，而且虎口开裂，这让先天道觉得，他是在和纳灵境修士对战，自然是惊愕无比。不过等他抬头一看，就看到林微，当即是一脸不敢置信。

　　“林微，是你？你竟然突破到玄道大境了？”先天道没想到击退他的是林微，心中涌出一股滔天杀意，不过这一次，他也有了一丝忌惮。

　　原因很简单，刚刚他从飞剑的威力上察觉到了林微实力，要说之前他有九成实力碾压林微，那么现在，他的把握已经降低到了六成，甚至更少。


第二百〇七章 捡了漏

　　能用飞剑一下将先天道这个级别的高手击退，先天道固然是惊骇无比，但林微也因此付出了代价。

　　他的飞剑品质本就一般，这次硬抗先天道，虽然将其击退，但飞剑也毁了。虽说现在看上去没什么，依旧锋利，依旧灵光四射，可林微知道，若是自己现在撤去法力，这一把飞剑立刻就会崩碎。

　　伸手一招，林微收回飞机，收入乾坤袋中，随后他从空中落下，将林丰、小红衣等人护在身后。

　　林微一眼就看到林丰断了一臂，当即是伸手一抓，以破法之术，揭下了先天道压在林丰等人身上的符咒，解了他们的困局。光是这一手，就让李天宇明白现在的林微，已经和他们不是同一个层次的修士了。

　　就是先天道看到林微破掉他的囚身符也是眼皮一跳，他这囚身符，就是神关大境的修士都休想破解，林微竟然可以破开，对方的道法之高，怕是已经和自己相差无几，境界上，对方定然也是玄道大境，虽说还差了自己一些，而且并不稳固，可这一点差距，已经不足以支撑先天道的自信。

　　先天道自负，但他的自负来源于他的修为，他的无瑕仙道，一旦遇到可以威胁到他的存在，先天道也会忌惮，也会害怕，甚至恐惧。

　　虽说现在的林微不至于让他害怕和恐惧，但忌惮是达到了，况且，林微解开那几个修士的囚身符，定然会一起围攻自己。所以先天道虽然对林微恨之入骨，想要将林微灭杀，夺回残图，可现在就要付出一些代价了。

　　“卑贱的蝼蚁，早知道我便在进入逆仙宗的时候就将你灭杀。”先天道此刻后悔无比，那个时候，林微还是玄道小境，他还占据着绝对的优势，而现在，林微掠夺了大量修为，提升到玄道大境，已经成了气候。最恼火的是，先天道现在得压着修为，不能继续提升到神关境，因为他想要修成无瑕神关，这就等于自己止步不前，眼看着林微一步一步追上。

　　这种愤恨，后悔，和恼怒，让先天道的五官扭曲，透射出一股股凶狠。

　　深吸了一口气，先天道立刻是将那种情绪压制住，他知道林微现在已经成了气候，对方成长的速度太快，就在吴国京都的时候，这林微还不过是八品阴官，小小聚灵大境的修为，自己那个时候可以将他轻易灭杀，而且不担心阴府。

　　可是短短时间内，这林微就成了六品阴官，更是名扬三界，修为也成了玄道大境，而且修的和自己一样是无瑕仙道。

　　这样的人，太危险，必须铲除。

　　尤其是林微修的也是无瑕仙道，光是这一点，先天道就要铲除林微，这不光是因为他们要争夺修炼无瑕神关的功法，还有后续的诸多隐秘机缘，就如同富贵之家的子嗣，两兄弟势必要分家产，但若是其中一个死了，那活着的，便可以得到全部。

　　杀意坚定，先天道就打算动手，今日无论如何，他都要杀了林微，哪怕是付出一些代价，也要将对方扼杀。

　　林微也感受到先天道的杀气，不过此刻他也不可能躲，也不能逃，尤其是他刚刚晋升玄道大境，气势正盛，若是一味畏战，对他的道心和修为也会有影响。

　　所以林微也是取出几道雷符，准备拼命。

　　两大高手对峙，让李天宇、小红衣等人都是呼吸一滞，明白他们虽然同为玄道大境，但林微和先天道斗法，他们怕是连插手的资格都没有。

　　便在这时，异变突起。

　　空中飞过一道人影，虽然只是一闪而过，但林微和先天道都看清了，那是一个封尸，胸口插着一个亮金色的咒印封刺。

　　“大金星咒印封尸！”

　　林微和先天道同时喊道，下一刻，两人几乎是同时催动飞腾真炁，追赶而去。相对于厮杀，这大金星咒印封尸的价值更大，一旦得到，可以掠夺到的修为，足以让他们日后随时提升到神关境。

　　别的修士要练成神关，平均也得五十年，而现在，唾手可得，只要灭杀这封尸，夺其修为便可。

　　所以先天道也顾不上对付林微了，林微也一样，若是得了这封尸修为，他将来再弄到修炼无瑕神关的“紫霄神关诀”，到时可借助大金星封尸的修为，一夜神关。

　　眨眼之间，林微和先天道就已经追击出去。

　　便在这时，林微头也不回的甩出一张图，丢给李天宇，李天宇急忙伸手接住，与此同时他听到林微传音。

　　“天宇兄，以此图镇尸！”

　　却是因为先天道一走，没有了他手中法锏的威慑力，周围的行尸必然会扑上来，现在林丰重伤昏迷，林微这才留下一幅图。

　　林微留下的正是他那一幅阴界凶兽之一，“破幻”，林微也是刚刚才发现这图的妙用，展开这一幅图，可以震慑周围的行尸，让它们不敢靠近。

　　李天宇急忙张开图，就见上面一只模样怪异的凶兽仿佛下一刻就要从画上跳出来一样，散发出一股威慑之力，周围原本有些躁动的行尸，在这威慑之下，竟然都没有走进，只在外围嘶吼。

　　再抬头，林微和先天道都已经没有了踪影。

　　“这才是修士，我以前是坐井观天了！”李天宇许久才喃喃自语，他师尊李运潜就曾经说过他，莫要小瞧天下修士，吴国神关境下第一人根本不算什么，切勿故步自封。

　　现在李天宇懂了。

　　就是一旁的韩雪和小红衣也都是看向空中，一脸向往。

　　“林大人才是真英雄！”小红衣心潮澎湃，她性格便是敢想敢说，殊不知韩雪同样心动不已，不过显然她二人都知道，以林微将来的成就，她们怕是难以企及，将来差距会越拉越远。

　　“此等人杰，只可仰望了！”韩雪也是轻声说道，语气中透着一丝没落。

　　林微发现，自己和先天道还是有一些差距，就说炼化的飞腾真炁，林微只有四道，而先天道，足足有七道，所以飞行速度上，先天道要占据优势，很快就超在前面，追击那一抹金光。

　　此刻前面出现了一大片浓雾，遮天蔽日，那一道金光眨眼就遁入其中，先天道紧随其后，等到林微靠近之后，已经失去了那封尸和先天道的踪迹。

　　林微没有继续盲目追击，这时候他才发现自己的根基和底蕴还是太弱，自己这四道飞腾真炁数量少不说，而且品质还不如先天道的飞腾真炁。

　　这也是林微刚刚才发现的，飞腾真炁初淡若雾气，提升之后，就如同云雾，品质再高的，便是如同流光一般。

　　林微的飞腾真炁是他一手炼制出来的，虽然林微在道法上的造诣已经是相当高了，可他毕竟缺少时间的淬炼，所以这四道飞腾真炁，都是最起初的那种，淡若雾气。

　　可是先天道的飞腾真炁，有两道已经是浓如云雾，飞腾真炁的品质高，那速度自然就快。

　　看着面前巨大的浓雾，仿佛一个身高万丈的怪兽，正张着血盆大口等待猎物进入。前面情况未知，况且就算是冲进去，也未必能追到那大金星咒印封尸，最重要的是，林微觉得自己就算是对上那封尸，也未必能压过对方一筹，反而对方打赢自己的机率会更大。

　　更不用说，到时候先天道必然会横插一杠。

　　刚刚追击那大金星封尸，还是有些冲动了，现在冷静下来一想，林微就知道，到时候追上了，自己也未必能笑到最后。

　　还有眼前这巨大的如同风暴的雾团，乌泱泱一片，也不知道里面有多大，若是里面有埋伏，那定然会吃亏。

　　所以林微没有继续追。

　　“与其追击大金星封尸，倒不如收割一些低级封尸更实在。”林微想通了这一点，立刻是向下落去。

　　在那一团黑雾边缘，就有一片倒塌的楼阁废墟，在这里，林微发现了一头铁星封尸混杂在一片行尸当中。

　　现在的林微自然是今非昔比，下面行尸虽多，但他取出一道雷符丢过去，直接引雷，正好劈在那铁星封尸头上。

　　落雷之下的冲击，将周围的行尸都撞飞了出去，林微趁机落下，用咒印符吸纳修为，等到周围行尸再聚过来，林微已经飞腾而起。

　　林微发现在这一团巨大的雾团周围，竟然是有不少铁星封尸活动，两个时辰之后，林微动用了四道雷符，灭杀了四只铁星咒印封尸，这算是意外之喜了。

　　便在这时，林微耳朵一动，扭头一看，就看到远处浓雾当中冲出了一个人影。

　　看到这人影的第一眼，林微眼睛就亮了，正是之前冲入浓雾的那个大金星封尸。而且此刻这封尸明显是受到重创，身上破烂不堪，手断腿瘸，半个脑袋都塌陷了下去。

　　这才叫踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫！

　　林微立刻是冲了过去，直接一道雷符就拍上去。

　　“等……等等！”那封尸估摸也是刚刚经历过一场大战，还没缓过神来，突然看到林微攻上来，沙哑的喉咙里竟然是口吐人言。


第二百〇八章 第四片残图的下落

　　林微还是头一次见到这种事，封尸应该是没有灵智只知道杀戮的尸怪，但这封尸显然不是，而且林微突然想起来第一天夜里，行尸暴动之前那说出尸语的封尸。

　　虽然如此，林微却没有一丝一毫的迟疑，一道天阳正法雷诀，直接将那封尸劈倒在地，让林微诧异的是，这封尸竟然还没死，大金星咒印封尸之强可见一斑。

　　这封尸已经说不出话来，毫无反抗之力，这时候，被关在六道珠串里的左贡也是突然道：“林道友，先暂且动手。”

　　林微没有理会左贡，抬手一道十成功力的真空掌，直接将奄奄一息的大金星封尸给拍死。

　　没有犹豫，更没有迟疑，林微这次下手没有丝毫拖泥带水，哪怕这封尸求饶，哪怕左贡也开口。

　　却是因为林微知道夜长梦多，而且这封尸太过古怪，万一是对方故意拖延时间，那倒霉的只会是自己。

　　至于左贡之言，林微事后大可问他。只有死掉的大金星封尸，才是最安全的。

　　林微取出咒印符，开始吸纳这大金星封尸的修为，这一次林微看到仙朝下发的咒印符上灵光涌现，所吸纳的修为简直比之前林微所掠夺的修为加在一起都要多。

　　这次赚大了。

　　林微深深吸了一口气，这些修为不着急炼化，可以吸入体内，暂时寄存慢慢炼化，这样的话，只要找到《紫霄神关诀》，林微真的可以做到一夜神关。

　　此刻林微只想大笑一声，那先天道追击这封尸进入浓雾，却是没想到最后这封尸会落到自己手里。

　　掠夺修为之后，林微催动飞腾真炁离开此处。

　　……

　　“你之前为何阻拦我动手？说不出个结果，你知道后果。”一处僻静之所，林微逼问着六道珠串里的左贡。

　　后者支支吾吾，最后被逼的没法子了，才道：“我只是察觉到一股熟悉的气息，应该是以前我认识的人，所以才……”

　　左贡说这话的时候，林微看到六道珠串上的灵光没有飘忽不定，就知道了左贡说的是实情，于是也没有再追究。

　　封尸本来就是以前逆仙宗的修士，左贡以前也是逆仙宗的长老之一，互相之间熟悉自然是再正常不过。

　　不过可惜，林微不知道为何应该是毫无灵智的封尸会说话，只能是出去之后再询问仙官了。

　　逆仙宗内天色转亮，一处空地之上，林丰吞下疗伤的丹药，面色已经比之前好了太多。

　　“好险，差一点死在这里了！”林丰长出口气道，他虽然丢了一条手臂，但总比丢了命强了百倍。

　　况且这一次林丰也有收获，他这次也斩杀了几头封尸掠夺了修为，其中还有一只铜星封尸，所掠夺的修为抵得上他苦修十年了，虽说还比不上他一条手臂，但能换取更高的境界，也算是值了，因为有了这些修为，他步入神关境的时间，将会提前十年。

　　李天宇、小红衣和韩雪等人也是差不多，他们也掠夺了不少修为，这次回去之后，在各自道门中的地位也会再次提升。但他们几个没有一个露出傲气，却是因为和林微比起来，他们这一点成就简直可以忽略不计。

　　此刻，周围的行尸烟消云散，李天宇将手里的“破幻”卷了起来，如同捧着一件圣物。昨夜就是依靠这一幅画，他们才能安然恢复养伤。

　　李天宇在来逆仙宗的路上还对林微不服气，而现在，他对林微已经不是服气，而是恭敬，他知道之前那是林微没有和他计较。别的不说，光是林微留下的一幅画，都可以震慑周围那些行尸，光是这一点，就不知道比他们要高明多少。而且这一次，他们可是欠了林微天大的人情，不是林微相救，他们都得死在先天道的手里。

　　“今天是最后一天，到了晚上，就要离开逆仙宗了。”李天宇这时候说道，神色当中却是带着一丝恨意，不光是他，其他三人也是一样，尤其是林丰，看了看断臂，道：“这断臂之仇，我林丰一定要报，先天道，等着瞧吧。”

　　其他几人虽然没说话，但都是一样的想法。他们几个都是各大道门的精英弟子，何曾被先天道如此羞辱过，虽说先天道实力强悍，如同一座难以翻越的大山，但这种压力反而可以成为动力。

　　林微也有动力，他和先天道已经是死仇，不说林微放不放过先天道，就是先天道，也绝对不可能放过林微。

　　光是为了《紫霄神关诀》，两人就只能斗个你死我活。

　　这种动力让林微一路走过来，到了现在，林微已经有了和先天道抗衡的本钱，现在林微反而想要撞见先天道，想要比一比究竟自己在修为上，还差先天道多少。

　　不过昨夜先天道冲入那浓雾之中后便失去踪影，一直到再次入夜，林微也没有发现先天道。

　　三天时间所剩无几，逆仙宗内解封的封尸也基本被找到，然后被修士灭杀。

　　时辰快到的时候，众多修士已经提早聚集到入口处，有的还在等待同伴，有的直接从那一道裂缝走走了出去。

　　林微操控飞腾真炁飞来的时候，不少修士见了林微都是面色一变，实在是林微这次在逆仙宗算是出了大风头，而且凶名无人不知。

　　人家有背景，有靠山，还是六品阴官，这就罢了，偏偏修为又那么高，说抢谁就抢谁，幸存下来的修士，超过一多半都被他抢劫过，一个个恨的他牙痒痒，但偏偏没办法。在逆仙宗里他们惹不起林微，出去以后，更惹不起，只能是自认倒霉。

　　林微飞来之后，远远就看到林丰、李天宇等人等在那里，见到林微飞过来，四人也是迎了上去，就是平时几乎不怎么说话的韩雪，此刻也是冲着林微行礼，表示救命之恩。

　　“都是一国修士，不要见外。”林微混不在乎。

　　李天宇此刻将‘破幻’图双手奉还，林微接了过来，这破幻图不好画，想要灵韵合一，就是林微自己也需要画很多次，失败很多次才能成功，这画自然是珍贵。

　　“林兄弟，那先天道如何了？”林丰这时候问道，他这次失了一条手臂，自然是将这一笔账全部算在先天道的头上，恨意十足。

　　“没有见到！”林微刚说完，立刻有所感应，却是扭头一看，赫然看到先天道飞掠过来。

　　“先天道！”

　　林丰、李天宇等四人立刻是一脸敌视，而那先天道此刻依旧是那般气势十足，他扫了一眼林微，那一瞬间杀气所产生的压迫力，简直如同天崩地裂一般涌来，李天宇等人立刻是承受不住，一脸冷汗，身子摇摇欲坠，而林微则是好不为其所动，在这一股强大的压力下从容自如。

　　换做三天前的林微，那是绝对做不到的，三天时间，林微成长的极快。

　　先天道看了一眼林微，收了气势，犹豫一下，还是没有动手。

　　他没有把握。

　　却是因为昨晚他追击那封尸进入浓雾之中吃了一点亏，受了一点伤，今天一天都躲起来恢复伤势，眼下伤势未愈，强行和林微动手，胜负难料。况且就算他有把握在有伤的情况下灭杀林微，但只要另外四个修士拖延一下，那林微都可以从裂缝离开。

　　到了外面，有仙官坐镇，他就没法子动手了，反而还可能惹来麻烦。

　　所以思考一下，先天道就知道今天不能动手，所以只是冲着林微道：“林微，你我之间，迟早有一场死战，我知道你手里有三片残图，而第四片残图，在我手里，得一片残图和三片残图没有区别，一年后的今天，带着残图到‘黄龙岭’来与我决斗，胜者得图。你若不来，我便毁去那残图，大不了，我不修无瑕神关，你也别想修成。”

　　说完，先天道再不犹豫，迈步走出逆仙宗。

　　“原来，最后一片残图，在先天道手里！”林微喃喃自语，他知道海黄残图一共有四片，自己手里已经有三片，当初在京都的时候，林微就猜测先天道手里有一片，现在看来果不其然。

　　若是如此，那就比较麻烦了，不过林微转念一想，也释然了。

　　先天道手里有最后一片残图也是好事，因为这省的自己去找了，毕竟想要找到一片残图，简直如同大海捞针一般。

　　如今知道在先天道手里，那只要想法子从他手里夺来便可。

　　不过先天道不好对付，更不好招惹，好在自己也不是软柿子，要不然，先天道也不会定下一年之后到黄龙岭决斗夺图。

　　这一年时间，先天道定然会作出十足的准备来对付自己。

　　林微自然不怕，他在聚灵境的时候，就敢招惹先天道，更不用说现在他已经是玄道大境，谁怕谁还说不准呢。

　　一年时间，自己的实力也不会原地踏步。

　　“咱们也出去吧！”林微这时候说道，等离开逆仙宗，林微等人再次来到之前的那个悬浮平台。

　　此刻和三天前相比，这里的修士少了一半还多。

　　可以知道，此番逆仙宗里陨落的天才修士有多少，这件事是意外，也是有人蓄意如此，司徒仙官脸色阴沉，显然作为这次开启逆仙宗的主官，他的责任是跑不了的。


第二百〇九章 一件差事

　　以往开启逆仙宗，年轻修士的损伤最多不会超过两成，毕竟，这既然是试炼场，修为不够，术法不精，死了也活该。可是这一次，死了的修士超过五成，这件事不好交待。

　　但再不好交待也要交待。

　　司徒仙官此刻阴着一张脸，挨个打量从逆仙宗出来的修士，这些修士抵挡不住仙官的目光，一个个都是紧张不已。

　　林微出来以后，也是看到这一幕，不过他也不好说什么，只能是站到一旁。

　　若是往常，修士出来之后都会看到一张榜单，上面会列出各个修士的战绩，不过这次没有，但是外面的十二个护国公已经知道谁是这次榜首，一个个神色古怪。这里面吴国护国公杨素心情最复杂，他既高兴，也有些无奈，高兴的是，这次榜首正是他吴国的修士林微。他无奈也是因为这一点，因为林微显然和吴国皇室关系不和，或者说，是和吴玄宗不和。

　　显然无论是他本人还是吴玄宗，都大大的小瞧了林微这个人，一开始，他们只以为林微是区区一个小阴官，一个小派掌门，修为不高，背景也不深，谁知道这林微不鸣则已，一鸣惊人，这连续的崛起，真是让人大跌眼镜，更是赞叹不已。

　　而到了现在，就连杨素也知道这林微将来成就怕是难以估量，此刻面对林微，也是客气了很多，甚至想着，这次回去，一定要劝吴玄宗修好与林微的关系，别的不说，光是林微如今身在阴府，还能和几位仙官攀上关系这一点，就知道林微的能量。

　　当然，这些都是旁枝末节，不是重点，真正的重点是修为。

　　这一点上，林微能夺得榜首，便是最好的证明。

　　不提杨素心里活动，等到最后一个修士从逆仙宗内走出来，那打开了三天的裂缝入口终于是重新关闭，隔绝了逆仙宗和外界。

　　要再次开启逆仙宗，还得再等五十年，而五十年后，这些修士的成就定然高的可怕，甚至当中有人成仙成圣也是可能。

　　林微看到，最后一个走出逆仙宗的，是陆千岳。

　　这人行事有些诡异，而且在逆仙宗这几天林微也无瑕想这陆千岳的古怪，总觉得，这人似曾相识，而且对方对自己，或者说是自己施展的道法很熟悉。

　　为什么？

　　林微一时间想不明白，这陆千岳表现的也十分正常，不多言一句，更没有看向自己。

　　将所有人都扫了一眼，林微叹了口气，吕宗岩没有出来。

　　虽然林微早就想到这种可能，但是真的看到，依旧是心情沉重。他想到当年在村子里，吕宗岩从天而降，替自己教训恶邻，又诚心实意引自己入仙门，又想到在逆仙宗里的种种，一时间也是唏嘘不已。

　　修士修仙，须得看透生死，这一点上，林微即便是再世为人，还是有些看不开。

　　而实际上，此番十二国修士，可以说除了吴国的这五个人外，其他的都有损失，甚至某一国的修士全部死在了里面。

　　这些修士互相之间也有交情，甚至是同门，同进却不能同出，谁心情也不好，此刻是一片愁云惨淡。

　　司徒仙官没有从这些修士当中看出问题，他心情也不好，立刻是让众人离开，不过却是单独叫住林微。

　　其他人国的修士和护国公急忙告退，杨素知道司徒仙官单独留下林微，心中一跳，但他不敢多问，只能是深深看了林微一眼，然后带着李天宇等人催动渡天舟离开。

　　片刻之后，这悬浮平台上的人就只剩下三位仙官和林微四人。

　　留下林微这件事显然棋圣也知道，而且他和林微关系最亲近，所以这时候率先道：“林微，你可知道为何将你留下？”

　　林微听得出来，棋圣这是在考自己，虽然林微刚刚就在琢磨这件事，还不确定，但是此刻他却是用极为笃定的语气道：“下官以为，是与逆仙宗那一场怨气血雨有关系。”

　　棋圣笑着点点头，一脸孺子可教的表情。

　　这时候司徒仙官说话了：“林微，你说的没错，这件事，不能与外人道，但你也是阴官，是仙朝之官，所以不是外人，而且这件事，本官还得指望你给我查一查！”

　　一开口，司徒仙官就如此说道，看样子，是要直接给林微安排差事。林微不怒反喜，却是因为这司徒仙官不简单，人家是堂堂五品仙官，位高权重，而且还是灵仙修为，自己不是他下属，替他办事，必然有人情牵绊，到时候自己若是有事相求，这司徒仙官必然不会袖手旁观。

　　所以林微很高兴，倒不是林微攀炎附势，虽说他和棋圣和文圣院的姚文圣关系都不错，但这两位一来修为一般，二来官位也低，还有不是实权衙门，便是想拉自己一把也难。可这司徒仙官不一样，这位是真正的法力高深，位高权重，将来要在仙朝为官，这种靠山必须要找一个，否则必然是寸步难行。

　　这次差事，就是一个机会。

　　“司徒大人请示下，下官该如何做？”林微姿态放的很低，他不是官场雏鸟，官场礼节和规矩他是一定要讲的。

　　司徒仙官见林微如此上道，也是露出赞赏之色。

　　“此事并不简单，给你三天时间，查出那怨气血雨的来历，要知道天底下的怨气，最终都要流向阴界，你是阴府阴官，查这个最适合不过。”司徒仙官说完，林微就是一愣。

　　这差事的确不简单，如果司徒仙官不说起，就是林微自己之前都没有将那怨气之雨和阴界联想到一起，可想而知，要从茫茫阴界中找到那怨气血雨的线索谈何容易，简直就是不可能的事情。

　　不过林微也知道，司徒仙官不可能毫无缘由的说出这些，他给出了三天时限，而且将这件事交给自己，本身就说明不一般。

　　以司徒仙官的身份，便是一纸仙令下到阴府，阴府也得遵命照做，为何要把差事安给自己？

　　这里面一定有原因。

　　“大人，三天时间有些仓促！”林微实话实说，别说三天时间，就是再给几天也不够，这根本就是毫无线索，怎么查。

　　可司徒仙官摇头道：“你只有三天时间。”

　　一旁那姓郑的侍官知道一些事情得和林微说清楚，所以是将林微拉到一边，小声道：“林大人，此事非同小可，逆仙宗这件差事出了岔子，让凡人修士伤亡惨重，这是有人在逆仙宗搞事，仙朝知道了，必然会降罪我家大人，最迟三天，仙朝就会知道这些事，可你若是能在此之前查到一些线索，那么我家大人的责任也就少了一些，这下你明白了么？”

　　有些话，司徒仙官碍于身份和面子是不可能和林微说清楚的，可是这位郑侍官和林微官位相当，所以可以说的仔细一点。

　　说白了，这件事就是司徒仙官请林微帮忙，因为这件事暂时不能捅出去，若是用其他的阴官或者下令给阴府，那就说明这件事闹大了。即便如此，这件事十二国的护国公都知晓，他们赶回去，花费一天多的时间，然后告诉各自人皇，有些人皇和道门必然会禀报仙朝。

　　这个周期撑死三天，所以才会这么说。

　　倘若司徒仙官可以在此之前查出线索，戴罪立功，那他怕是不但没有责任，反而还会有功。

　　林微一听就知道这件事的重要性，显然，对自己来说也是一个机会。

　　这件事办成，司徒仙官就欠了自己一个人情，将来自己入仙朝为仙官，也就有了一个大靠山。

　　但若是办不成，也是麻烦，以后想要再交好这司徒仙官，怕是就不行了。

　　估摸是看出林微的犹豫，那郑侍官道：“林大人放心，此事不管成与不成，都不会怪林大人你。”

　　话都说到这份上了，林微没说的，点头答应了下来。

　　自然，关于那怨气血雨林微又了解了一番，想要找到一些线索入手调查。

　　“林微，这件事你能帮上忙最好，司徒兄这次为了你们，可是损失了一件仙器，若非是他，怕是这次逆仙宗内，无人能活着出来。”棋圣和司徒仙官私交甚好，这时候也说道。

　　林微点头，虽然压力山大，但他却是要好好查查。

　　“为了节省时间，本官亲自送你会东城阴府！”司徒仙官这时候说完，伸手一拉林微的肩膀。

　　下一刻，林微见识到了灵仙手段，几乎是刹那之间，光影变换，他们穿入一道金光闪闪的大门，随后再看，林微发现自己已经到了东城阴府之内。

　　周围不见司徒仙官的身影，以对方的修为，要让自己察觉不到太容易了。

　　当下林微直奔府衙，去找卫渊。

　　……

　　林微回来了，这消息在东城阴府很快就传开了，监修司那边有人惊慌，也有人故作镇定，表面看去，正常无比。这时候守门的阴兵看到前面有人一闪而入，正要阻拦，待到看清来人的模样，急忙上前行礼。

　　来的，自然是林微。

　　他从府衙之内回来了，之前找卫渊，就是要询问一下关于怨气之雨的事情，结果卫渊也不知道，这倒也罢了，林微却是还听到了一个‘噩耗’。

　　鬼老六死了！


第二百一十章 微服私访

　　起初听到这个消息的时候，林微不信，不过卫渊不可能骗他，况且知道这件事的人有不少，鬼七就知道，王成也知道。

　　鬼老六怎么死的？

　　据说鬼老六是得了差事，带人巡历一个鬼修宗门的时候，遇到阴兽袭击，失足掉入鬼窟中丧命，可以说是连一丝魂魄都有逃出来。

　　这消息看似没有问题，但林微却是百分百确定里面有问题，而且是大问题。

　　鬼老六不是监察官，也不是那些阴卒鬼兵，他是自己的侍官，根本不需要去外面巡历，光从这一点上，就不合规矩。况且其他小队都没有出事，偏偏就是鬼老六所在的那个小队出了事，而且没有一个活口，真当林微是傻子？

　　可这件事没有证据，也不能胡乱猜测，林微压着怒火返回监察司，因为鬼老七是被监察司的人派出去的，这件事和监察司脱不开关系。

　　刚刚回到阴府，事情就接踵而至，怨气血雨的事情还没有线索，鬼老六又出了事，林微自然是感觉到前所未有的压力，头都大了两圈。

　　回到监修司的第一件事，林微就是大发雷霆，召来之前派鬼老六出去的监察官就是一顿训斥，林微声音很大，而且是将他鬼道半步魂丹的修为全部释放出来，那威压将整个监修司都笼罩在内，所以一下子，无人不知。

　　总之，林副司官因为自己侍官外出丧命而大发雷霆这件事，立刻是传的沸沸扬扬。

　　那被林微训斥的几个监修官都不敢吭声，毕竟林微官位比他们大，修为也要更高，他们只是一口咬死因为当时缺少人手，所以才让鬼老六去，并不知道其他的事情。

　　林微骂了个够，不过也不能拿他们如何，只能是让他们离开。

　　那几个监修官离开之后，互相打了个眼色，分别离开，最后在一个隐秘之地集合。

　　“怎样，我便说那林微不过如此，根本拿咱们没法子。”

　　“说的没说，六品副司官又怎样？还不是被咱们耍的团团转，任他想破脑袋都想不出，这件事是咱们设下的局。”

　　“而且更有趣的是，这林微毫无城府，因为这么一件小事就对咱们训斥，此人不足惧也！”

　　“恩，说的有道理，换做其他阴官，这件事便是心中不快，也不会发泄出来，毕竟是一个毛都没长齐的毛头小子，还是太嫩了。”

　　“好了，这几日咱们小心行事，这林微要东城阴府各大宗门的卷宗，咱们就胡乱弄一些糊弄他就行，是真是假，他根本看不出来。”

　　“有道理，哈哈，别看他是副司官，但这监修司，依旧是咱们的地盘。”

　　……

　　那几个监修官并不知道，他们离开之后，林微原本气急败坏的样子瞬间就消失了，换成一脸沉稳。

　　若是他们看到，定然会吓一跳，因为便是主司官常越也没有这般气势。

　　“鬼老六十有八九就是被这些家伙给害了，不过鬼老六当小鬼数十年，极为机灵，若是有危险，他必然早就察觉，我不信鬼老六就这么死了。”林微喃喃自语，想了想，心中作出决定，那就是去鬼老六遇袭的地方看看，还有当时鬼老六他们去的鬼修宗门，也要探查一番。

　　便在这时，林微有所感应，立刻是拿起桌子上一个杯子，然后狠狠的砸在地上。

　　啪的一声，杯子碎了一地，而与此同时，从外面走进来一个阴官，却是呵呵笑道：“林大人，听说你回来了，我来瞧瞧，什么事让你发这么大脾气啊？”

　　林微此刻没有了之前的沉稳老练，而是一脸余怒未消，看到来人，却是愣了愣，然后上前行礼道：“原来是常大人，一点小事而已。”

　　见到林微不愿多说，常越心里冷笑一声，表面上却是很关心的样子，闲聊几句，便离开。

　　林微也是冷哼一声，显然这常越将监修司经营的如铁桶一般，那些监察官和他是一丘之貉，不过林微偏偏不信这个邪。

　　现在时间紧迫，林微虽然还有怨气血雨的事情要查，但他还是得分出一部分时间先去解决鬼老六的事情，不管鬼老六是生是死，他都要亲自去一趟事发地。

　　他目前在监修司没有什么职务，自然也没有差事，倒是相当自由，林微直接离开监修司，先去府衙，然后找了一个无人之地施展魂衣术法，变成一个小鬼模样，然后扛着招魂牌走出府衙。

　　一路去了千里魂塔，林微传送一次，这才又换了一个模样，此刻的林微，就是一个普普通通的少年鬼修的模样，模样普通，脸上更是弄出一些伤疤，还将修为压制隐藏，伪装成鬼道噬灵小境的样子。

　　现在林微这样子，便是熟悉林微的人也认不出来。

　　之所以要这么麻烦，是因为林微知道在东城阴府有人跟着自己，那里眼线太多，只有卫渊的府衙，才稍微好一些，所以林微假装待在府衙，他本人却是偷偷溜出，微服私访。

　　鬼老六出事的地方叫做‘乌尸岭’，此处有许多孤魂野鬼，还有一种浑身漆黑的鬼鸦，专吃魂魄，这种鬼鸦在林微的《阴山经》中也有记载，体型很大，双翼张开有七尺长，爪牙锋利，可破各种阴身，据说一些鬼修喜欢捕杀鬼鸦，用其爪牙炼制鬼器。

　　而在乌尸岭，有一个鬼修门派“鬼咒门”很有名气。

　　林微借助千里魂塔，很快就到达‘乌尸岭’，进入其中，倒是真的有不少阴兽活动，还有高达百丈的黑灌木中偶尔穿梭而过的鬼鸦，可以说是一个凶险之地。但林微来回走了好几次，都没有被阴兽袭击。要知道林微一人独行都是如此，就不用说上次鬼老六他们是一队人马，怎么可能会被杀得一个不剩？

　　至于鬼窟，这里倒是也有几个，但距离道路有些距离，鬼老不小心掉落之言，可谓是可笑至极。

　　便在林微想着要不要去那“鬼咒门”看看的时候，沿着蜿蜒小路，走过来两个鬼修。

　　这两个鬼修都是一身黑衣，头顶鬼火不过四道，见到林微，两个鬼修都是笑呵呵打了个招呼，道：“这位兄弟，也是来鬼咒门拜师学艺的吧？不如一起前往，将来若是成了同门，也好有个照应。”

　　“拜师学艺？”林微愣了愣，想了想急忙点头：“没错，二位仁兄也是？”

　　“那是自然，此番鬼咒门开门收徒，自然是要来试试，毕竟鬼咒门在这东城阴界，也算是很有底蕴的宗门，有鬼王级修士坐镇。”一个鬼修笑道。

　　林微暗道这是巧了，没想到今天鬼咒门开门纳徒，怪不得在乌尸岭外，会有那么多鬼修出现，原来是因为这个原因。

　　这里是鬼咒门的地盘，说不定可以去打探到一些情况，所以林微装模作样，也是跟着这两个鬼修称兄道弟，然后一起前往。

　　走了片刻，就看到不少鬼修一起过来，一开始稀稀拉拉，后来是越来越多，到了鬼咒门的山门之处，已经是聚集了不少鬼修，粗略一看，都怕是有上百之数。

　　鬼咒门前，几名宗门鬼修负手而立，一脸傲然之色，见到众多鬼修聚集，这才有一人喊道：“今日我鬼咒门大开山门，广纳门徒，尔等都是来我鬼咒门拜师学艺，便要遵循我鬼咒门的规矩，今日入门，都去给抓一些冤死之魂来，每一个人都要抓够十个，不够休想入我山门。”

　　冤死之魂？

　　林微眉头一皱，显然，带着冤屈而死的，都是‘因鬼’，所谓因鬼，在《阴山经》中也有记载，那不是阴界诞生的孤魂野鬼，而都是曾经为人，踏入轮回，再身死的鬼物，其中带着冤气和怨气而死的，就是冤死之魂。

　　阴府有明文规定，无论何人，可杀孤魂野鬼，但不可抓和杀‘因鬼’，因为这种鬼势必是要再入轮回，比孤魂野鬼的等级要高，而且也在地卷轮回之册上有记录。除非是罪大恶极，否则都能灭杀。

　　连阴府尚且如此，就更不用说这些鬼修宗门了，阴府也有严令，不准任何鬼修宗门抓捕《因鬼》。

　　没想到这鬼咒门竟然当众违反阴府律法。

　　有鬼修也想到这一点，出声询问，结果对方猖狂一笑：“阴府？哼，有什么了不起，你们这些散修自然是不敢这么做，他们能管你们，却管不到我们鬼咒门，你们只管放心大胆的去抓，不会有事。”

　　“听说阴府有监修司，专门监察阴界宗门，若是被他们知道，怕是死罪啊。”林微混杂在一众鬼修当中，出声说道。

　　“监修司那帮家伙早被我们喂饱了，他们不会管的，别说抓因鬼，就是再出格的事情，也没事。当然，你们若是不敢抓因鬼，只要上缴一些有价值的东西，同样可以入门，不过都要从最基础的门徒做起。”

　　林微想过监修司不堪，但没想到如此不堪，抓杀因鬼是死罪，这是阴府律法，没想到竟然无人理会，看来监修司这水浑的厉害。

　　可越是如此，自己越要整顿这个衙司。

　　林微自然不会加入这鬼咒门，正当他准备离开的时候，突然从鬼咒门深处传出来一股极为强烈的怨气，当下林微就是一愣，这怨气极为熟悉，他若是没记错，逆仙宗里的怨气血雨就是这种气息。


第二百一十一章 意外发现

　　林微感觉到这一股怨气的瞬间，心中的惊讶是无以复加的，即便是林微的城府，此刻也是流露出惊讶的表情。

　　好在这时候没有人注意到林微的表情，因为其他鬼修也是被这一股怨气吓了一跳。

　　怨气出现的快，消失的也快，很快就消失无踪。

　　鬼咒门的鬼修也是一脸惧怕的看了一眼鬼咒门的深处，然后催促众多鬼修去抓捕因鬼，有的鬼修立刻是离去，有的则是用一些有价值的宝贝，换取进入鬼咒门修炼的机会。

　　林微本来要离开，但是察觉到那怨气的一瞬间就改变了主意，林微现在已经可以肯定，这鬼咒门和逆仙宗内的怨气血雨有关系，既然如此，怎么可能离开？

　　当然林微也不会浪费时间去抓捕因鬼，他身上的好东西多了去了，随便取出一些，都可以换取入门资格。

　　林微拿出来的东西是‘百寒冰晶’，这东西不是阴界之物，而是人界极寒冰川之地的一种石矿，有蕴含对阴身有益处的寒气，修炼鬼道功法的时候，握一块在手，不光可以提升效率，还能稳固阴身，不受负面影响。

　　上一次林微去京都找晋王时，晋王知道林微是阴官，修鬼道，炼阴身，所以就送了林微几块，据说也是域外的游历商人带到吴国，被晋王收购的。

　　林微手里有好几块，这一次他拿出来的只是一些边角料，不过指甲盖大小，但就是这么一小块百寒冰晶，却是看的那鬼咒门的鬼修眼珠子都快瞪出来了。

　　“好东西，好东西，你献出的东西很不错，可以入门了，对了，这东西你还有没有？”那鬼修一脸贪婪之色，林微则是摇头道：“此物我也是偶然捡到的，是什么都不知道，只知道修炼鬼道时，拿在手里很舒服。”

　　林微一脸真诚，那鬼修看不错破绽，也就信了，毕竟这种宝物并不是阴界之物，能有这么一点已经是不容易。

　　“好了，你现在已经是我鬼咒门弟子，将此丹吞下！”鬼修取出一粒紫色丹药，递给林微，林微刚刚就看到，所有获得入门资格的鬼修弟子，都需要吞服这么一粒丹药，林微早用灵眼看过，这丹药上有古怪，不是什么好东西，应该是用来控制门下弟子的。

　　不过为了不引起怀疑，林微还是吞下，却是因为以林微半步魂丹的鬼道境界，要化解这丹药上的力量并不费力。

　　吞下之后，林微才知道这是一道鬼咒，也是鬼道术法的一种，将鬼咒的力量加持在丹药上，这样融入鬼修阴身，只要控制者愿意，可以随时灭杀其阴身。

　　林微吞下之后，就用自身鬼道修为将这鬼咒只术控制住，禁锢在阴身一处，只要林微愿意，可以随时将这一股力量化解灭杀。

　　见到林微吞下丹药，那鬼修才露出放心的表情。

　　最后，依靠贡献宝物进入鬼咒门的鬼修也有十几个，都吞服了这种鬼咒丹，分发了鬼咒门的弟子服，然后被带入里面。

　　那个鬼咒门的鬼修对林微显然十分照顾，毕竟林微献上的东西最好，所以单独叫来林微道：“小子，你叫什么？”

　　“卫林。”林微一脸巴结。

　　“好，小卫子，你以后就跟着我，放心，我师尊是本门长老之一，有我罩着你，在鬼咒门这一亩三分地上，你便可以横着走，今天我给你安排一个好差事，做好了，重重有赏。”这个叫做何爷的鬼修说完，就将林微带到一处。

　　林微则是点头哈腰的跟着，他只有一个目的，那就是弄清楚那怨气的情况。

　　何爷这时候告诉林微，一会儿有几个贵客会来，让林微好生招呼，不能怠慢，林微急忙点头。

　　这里是鬼咒门一个会客厅，装饰不错，桌椅茶具都有，何爷出去之后，林微就等在这里，等了没多久，就见那何爷迎着几个鬼修走了进来。

　　林微扫了一眼，立刻是将自身气息收敛，却是因为走进来的那几个鬼修，林微竟然都认识。

　　不是旁人，竟是东城阴府，监修司的一名监察官和衙司里其他几个阴官。

　　这个发现让林微目瞪口呆，更是心中震撼。

　　只不过林微很快就反应过来，暗道自己想多了，监修司的职责本就是管控检查诸多鬼道宗门，他们出现在一个鬼道宗门里，也实在正常。

　　林微不用声色，反正他现在是用魂衣法术改变了面貌衣着，连气息都隐匿起来，因为修为要高于对方，所以不怕他们发现。

　　这个进来的监察官叫做王钱雨，八品监察官，进来之后很有官威，后面跟着他的侍官，还有另外几个阴官，何爷一脸讨好之色。

　　进来之后，林微急忙帮忙摆上茶水和阴界的水果，这时候，就听到何爷道：“几位大人，便请在此稍后，我立刻去请我宗门长老管事。”

　　“快去，快去！”王钱雨摆摆手，冷声说道。

　　何爷冲着林微打了一个好好伺候的表情，然后匆匆离去。

　　林微便留在这会客厅里，伺候这几位阴官，何爷走后，王钱雨几人便讨论起来，林微一听，心中便是连连冷笑。

　　便听一个九品阴官小声道：“此番送给鬼咒门三百因鬼，这件事若是被人知道，可是大罪啊。”

　　王钱雨一听，立刻不屑道：“你们就是胆子小，怕什么？出了事有本官，虽说阴府严禁用因鬼修炼，但做这种事的人多了去了，没事的，况且咱们和鬼咒门交易也不是一天两天了，他们给的好处可是不差，比阴府给的俸禄都要多，傻子才不做。”

　　另外几个阴官急忙点头：“王大人说的是，这鬼咒门出手的确大方，咱们想要什么，他们就给什么，功法，丹药，修炼的资源，咱们跟着王大人也是吃香喝辣。”

　　“知道就好，至于鬼咒门用那些因鬼做什么，据说是为了炼制某种法器，咱们管不着，也懒得管。”王钱雨喝了一口茶，林微在一旁立刻是倒上水。

　　这时候一个阴官道：“唯一的麻烦，就是那个姓林的回来了，很多事情，都要遮遮掩掩。”

　　不用问，他口中的姓林的，定然就是林微自己。

　　林微也想听听这些犯贱作恶的阴官是怎么说自己的。

　　王钱雨一脸不屑：“那个毛头小子有什么可怕的？不过是一个穷酸书生罢了，写一本破书以为就怎样了，哼，还不是被老子玩的团团转，连他的侍官也是说杀就杀，他除了傻叫几声发泄，还能如何？”

　　“是，是，有王大人在，的确不需要怕那姓林的，而且那姓林的孤掌难鸣，就他也想掌控监修司，想都别想，不过杀那鬼老六的事情却是不能泄露出去。”一个阴官说完，看了林微一眼，带着杀气。

　　“那是自然，咱们也只是在这鬼咒门说说而已，出去以后，提都别提，不过在这里很安全，前段日子，就是鬼咒门的高手袭击了那一队阴兵，将鬼老六逼入鬼窟，这件事鬼咒门的人也清楚，他们是不会将这事说出去的。”王钱雨说完，还扫了一眼屋子里的林微，林微急忙低头，心中暗骂，更是确定了之前的猜测。

　　鬼老六，果然是遭了这帮家伙的黑手。

　　现在一切都能对上了，林微心里那个气啊，这帮贪官污吏，阴府的蛀虫，违反阴府严令私自交易因鬼已经是死罪，竟然还对阴府的鬼兵和阴官下杀手，这绝对是九族灭魂的大罪，这帮家伙竟然如此轻描淡写，如此的胆大包天。

　　林微恨不得直接将这几个败类就地灭杀，不过显然，监修司里并不只是这几条鱼，林微既然是监修司的副司官，那这件事就一定要查个水落石出。而且，也要将加害鬼老六的人全部都揪出来。

　　至于这几个人，刚刚林微已经用“捕风捉影”的道术将刚刚的一切都记录了下来，到时候便是这几个败类作恶的证据，而且是铁证。

　　这时候林微感觉一股强横的气息靠近，急忙拿起一壶水，低头走了出去。

　　外面何爷带着一个身穿黑衣的老者走了过来，这老者的修为很高，头顶有十道鬼火闪耀，赫然是鬼道魂丹大境的修士。

　　在修为上要强过林微，林微自然不敢多待，因为在此人面前，自己的魂衣术法便有暴露的危险。

　　好在这老者的注意力都在屋子里王钱雨等人身上，而且林微穿的是鬼咒门弟子的服饰，所以这老者竟然连看都没看林微一眼，实际上，只要他用鬼眼扫一眼林微，就可以发现林微的问题。

　　林微有惊无险，走了出来。

　　而出来之后，林微也不打算在这鬼咒门待着了，留在这里夜长梦多，毕竟这里是有鬼王级高手坐镇。

　　林微偷偷溜出来之后，直接将身上的弟子服脱下，也不敢走大路，而是从偏僻小路准备离开。

　　片刻之后，林微看到前面的谷底，竟然有一个巨大的窟窿，深不见底，从下面传来阵阵鬼哭狼嚎。

　　“鬼窟！”

　　林微心中一动，左右一看，暗道鬼老六跳入的鬼窟不会就是这里吧。


第二百一十二章 鬼窟之下

　　在阴界，鬼窟是危险之地，鬼修都知道，一旦掉落进去，立刻就会被里面无数地穴尸鬼撕成碎片。

　　鬼窟中的鬼物不同于其他鬼物，它们甚至大部分都不为人所知，即便是在林微的《阴山经》里，也只有极少的记载，鬼窟之下的情况，极少有人知道。

　　即便是阴界的大修，也不会轻易进入鬼窟之内，一来是鬼窟下面除了无穷无尽的地穴尸鬼之外什么都没有，二来鬼窟下面有腐蚀阴身的尸气，就算是鬼道修为高深，也不可能长时间待在下面。

　　所以王钱雨等人才如此确定鬼老六必死无疑。

　　因为以鬼老六的修为，在鬼窟之内，就算不被尸鬼吞吃，也挡不住尸气腐蚀，除了死没有第二条路了。

　　不过林微还是走了过去，他想要近距离看看这个鬼窟。当初编撰《阴山经》的时候，林微也曾经近距离观察过鬼窟，观察过里面的地穴尸鬼，但他也只是在入口处，没有深入其中。靠近之后，立刻看到鬼窟周围的石质是那种明显带有一片片密密麻麻坑洞的血灰岩，看着就让人不适，洞口有尸气缭绕，可以听到里面传来的各种怪叫。

　　便在这时，洞口下面两丈之处，突然出现两个血红的光点，很快，这种一对一对的光点越来越多，似乎有什么东西要从下面爬上来。

　　林微鬼道修为高深，自然是毫不畏惧，况且这是在地面，不管来了什么林微都可以斗一斗。

　　下一刻，从下面尸气当中，爬出十几只地穴尸鬼，显然是林微阴身的气息吸引了它们，让这些怪物按耐不住冲了出来。

　　这些尸鬼模样狰狞恐怖，瞪着一双双血红的眼睛，嘴里是突出的尖牙，密密麻麻如同上下两个狼牙刷子对在一起。见到林微，这些地穴尸鬼不管不顾的冲了过来。

　　“找死！”林微掐了一个诀，周身立刻是涌出十几道拳头大小的幽冥鬼火，向前一指，这十几道幽冥鬼火立刻是激射而出，每一个锁定一个尸鬼，将它们灭杀，烧了个干干净净。

　　少量的尸鬼在林微这等修为的鬼修面前，根本不足为惧，尸鬼恐怖之处实际上是它们的数量，据说哪怕是规模最小的鬼窟，所养出的尸鬼数量都在万数以上。林微面前这个算是中型偏大，里面的尸鬼，至少是十万级。

　　若真的是十万尸鬼一起扑来，林微纵然修为再高，也只能是有多快跑多快。

　　林微准备离开了，站在这里，免不了还要引来尸鬼，便在这时，林微突然有所感应，停下脚步。

　　“这是……”林微心中一动，立刻向前几步，靠近鬼窟，低头看去，他能感觉到在这鬼窟深处有种熟悉的气息波动，虽然微弱，但林微能感觉得到。

　　“是我亲笔所画的入灵图！”林微想到这里，立刻想到一种可能，当下毫不犹豫，纵身一跃，飞身跳入这个鬼窟当中。

　　林微记得，自己临走之前曾经将一幅自己所画的入灵凶兽图交给鬼老六，让其遇到危险的时候自保，刚刚林微感觉到的灵气波动就是自己所画的凶兽图。

　　《阴山经》中有文字，也有配图，大小不一，全都是林微亲笔所画，阴界有几大凶兽，‘破幻’是其中之一，还有‘离河’，‘忘忧’，‘皇尸’。

　　林微交给鬼老六的，便是凶兽‘皇尸’的入灵图。皇尸为人面兽身鬼，存于阴界深处十地之内，有威慑和震魂之力，更有“惊吓”的神力，林微的入灵图也有类似的效果，而且林微突然想起来，皇尸传说中为万尸之皇，或许对这鬼窟中的地穴尸鬼也有威慑力。

　　若是那样，鬼老六未必会死。

　　为了验证这点，林微才会跃下鬼窟。以他现在半步魂丹的修为，即便是敌不过大批尸鬼围攻和尸气，但坚持片刻还是可以的，而鬼老六的死活，他必须要弄清楚。

　　林微下落的速度极快，前面出现一群密密麻麻的尸鬼，林微直接抬手攻出鬼道法术，五阴鬼爪，就见一道白森森的巨大鬼爪抓过去，沿路碰触到这巨大鬼爪的尸鬼尽数崩碎，被绞成一团团血雾。

　　鬼窟深不见底，有无数尸鬼，但有五阴鬼爪开路，林微可以说势不可挡。而实际上真正威胁林微的，是这里弥漫的尸气。

　　林微即便修为达到半步魂丹，但也难以抵挡，此刻已经是阴身剧痛，便是用鬼道术法护身都不管用。

　　好在林微冲的极快，这鬼窟深度也不过几百丈，林微很快就探到底。下面是一个巨大的洞穴，尸骸遍地，都是过往岁月中误入鬼窟的阴兽尸骸，这里不光有地穴尸鬼，还有许多林微见所未见的东西。

　　例如半身血肉，半身阴魂，没有眼睛，只有一张血盆大嘴的尸怪，还有一种身形更大，如同蜘蛛般的尸怪，一个抵得上普通十个尸鬼的大小。

　　光是那种尸怪，其实力都可以和魂丹小境的鬼修相提并论，林微立刻是感觉到一股危险加身。

　　鬼窟深处太过危险，林微知道自己必须立刻退走，否则一旦被那蜘蛛尸鬼围攻，到时候跑都跑不了。

　　林微刚想到这里，那边蜘蛛尸鬼已经是飞扑过来几个，将林微退路封死，口中喷出锋利无比，可以切开阴身的蛛丝，林微稍有失误，阴身就被切开了一个口子。

　　“不好！”

　　林微没想到只是片刻，自己就陷入重重危机当中，饶是他半步魂丹的修为，在这里竟然也是危险至极，怪不得鬼窟历来都被阴界当成禁地。

　　便在林微陷入危机当中的时候，突然听到一旁角落里有人惊喜道：“林大人？真的是你，林大人，快过来。”

　　林微扭头一看，就看到鬼老六在一大群尸鬼的包围当中大声叫嚷，冲着自己猛挥手。第一眼看过去，鬼老六似乎没什么事情，只是受了一点轻微损伤，不过却在一大群尸鬼包围当中，有不少还是那种连林微都对付不了的蜘蛛尸鬼，不过第二眼林微就注意到，在鬼老六手里，拿着自己那一副‘皇尸’图，此刻皇尸图上散发出一层微弱灵光，形成一个十步左右的光罩，那些尸鬼不敢踏入其中，不光是尸鬼，就是这里弥漫的尸气，似乎也被隔绝在外。

　　当下林微毫不犹豫，立刻是飞身过去，斩杀一片尸鬼，到了鬼老六身边，果然后面追来的蜘蛛尸鬼不敢靠近，只能在十步之外嘶叫徘徊。

　　林微松了口气，而鬼老六此刻激动无比，冲着林微连连作揖：“林大人，下官就知道您会来救我出去，林大人，那监修司内有多半阴官都贪赃枉法，罪不可赦，下官收集到一些证据，本想着大人回来再呈给大人，没想到被人发觉，这才被人赶到此处，若非有大人的这一幅图，下官早就被这些尸鬼吃了，大人，真乃下官的再生父母。”

　　说着，鬼老六直接跪倒磕头。

　　看到鬼老六没死，还活蹦乱跳，林微也是松了口气，尤其听到鬼老六说收集到了不少证据，林微也是连连点头，当初将鬼老六调到自己身边当侍官，显然是一步好棋，鬼老六能力很强，短时间里就查出了有价值的东西，也正因为这一点才遭了毒手。好在鬼老六运气不错，掉落鬼窟竟然都还活着。

　　林微自己也没想到‘皇尸’图会有这等威能，可以震慑鬼窟里的尸鬼，当下林微取出破幻图，却发现没有那种效果。

　　显然就算是凶兽入灵图，其威能也不一样，毫无疑问，能震慑尸鬼，同时隔绝这里尸气，只有皇尸图可以做到。

　　林微也不禁庆幸，自己贸然进入鬼窟，以为凭借自己半步魂丹的鬼道修为，至少可以全身而退，却没想到这下面竟然还有魂丹大境级别的尸鬼存在，若非是自己这一幅图，林微自己都得折损在这里。

　　不过眼下也只是暂时安全，林微绘制的皇尸图虽然有威能，但毕竟只是一幅图，并不是真的凶兽，图上的灵气也有散尽的一天，就说现在，图上灵气所剩不足之前三分之一，足以说明问题。

　　鬼老六修为有限，没能力带着图爬出鬼窟，但是林微不同，有皇尸图在手，他自保有余，自然可以脱身离开。

　　鬼老六也早就想离开这个鬼地方，此刻他想起了什么，取出一团散发森森阴寒之气的东西递给林微。

　　“林大人，我被困在此处数天，找到这个东西，看样子是一件天生鬼器，我法力低微无法催动，就送给大人了。”

　　林微接过来一看，是一团蛛丝，不过上面的确是蕴含极强的阴寒之气，仿佛被人炼制过一般。

　　“大人小心，此物极为锋利，拿取时需格外当心！”鬼老六提醒了一句，林微接过来稍不留神，手指就被切开一个口子。

　　当下林微脸色一变，暗道厉害，当下用鬼道炼化的法门炼化这件鬼器，下一刻，林微阴身上的灵气竟然尽数被这蛛丝吸走。


第二百一十三章 狗急跳墙

　　“果然不好炼化，不过灵气，我要多少有多少！”林微张口一吐，将天地奇木拿在手里，再次炼化这蛛丝鬼器。

　　有天地奇木在，林微可以源源不断的吸纳灵气，寻常鬼修要炼化一件鬼器收为己用，甚至是催动自如至少要一天一夜。林微有天地奇木辅助，无论这蛛丝鬼器要吸纳多少，林微都毫不吝啬，要多少，给多少。

　　换做一般鬼修，根本做不到这一点。

　　鬼老六也是看的目瞪口呆，他之前也尝试炼化过这件蛛丝鬼器，结果险些没将他吸成人干，显然这一件蛛丝鬼器极不寻常，没想到林大人拿过去立刻就炼化起来，而且看样子，似乎很有可能炼化成功。

　　一般来说，鬼器是不如灵器和法器的，但也有例外，一些顶级鬼器，其威力堪比中品甚至上品法器，林微炼化到现在，已经确定手里的蛛丝鬼器是一件极为稀少，而且是顶级的鬼器。

　　好的鬼器可遇不可求，平常能得到的，林微都懒得炼化，但这蛛丝鬼器不简单，林微当然是生出兴趣，若是能有一件好的鬼器，林微阴身的战斗力会提升许多。

　　皇尸图虽然灵气不足，但再坚持一天没什么问题，况且林微也用不了一天，两个时辰之后，这蛛丝鬼器已经吸纳了寻常鬼修要吸纳十几天的灵气，终于是散发出一股幽光，然后在林微手里动了几下，如同活物。

　　“成了！”

　　林微抬手一甩，这一条蛛丝鬼器便自己飞腾而起，在空中穿梭游走，如同一条百米长的细蛇一般，实际上，这蛛丝和头发丝粗细相当，不仔细看甚至都看不到。

　　前面几米地方有一块巨大的阴兽脊椎骨，看样子十分坚硬，如同岩石一般，林微心中一动，抬手一指，那一道被他炼化的蛛丝鬼器就化作一道残影，唰一下一扫而过，再看那一块凸出的骨头，直接被整整齐齐切开，上半截掉落在地，看切口，平整如镜。

　　“好！”

　　林微眼睛一亮，鬼器中能有如此锋利的可以说是少之又少，很多鬼器，名不副实，只能催动一些阴魂来攻击敌人，要么威力不如法器，所以即便是很多阴官，也喜欢炼化温养一件法器，而不是用鬼器。

　　林微之前也是如此，他的飞剑也是法器，可是现在，这蛛丝鬼器在攻击力上丝毫不亚于中品法器，比之前林微从纯元子密室里弄到的那一把飞剑还要厉害很多。

　　不用问，这一件鬼器，值得林微继续炼化温养，甚至，可以将其炼化为本命鬼器。

　　林微得意，鬼老六在一旁看的是目瞪口呆，他没想到林微竟然真的在短时间内将这件在他看来根本难以炼化的鬼器炼化了，而且是操控自如，这般手段，简直不可思议。遥想数年之前，林微的鬼道修为还远不及他鬼老六，一时间鬼老六也是有些唏嘘不已。

　　“老六，你这东西不错，我欠你一个人情！”林微冲着鬼老六道，鬼老六急忙摆手：“林大人，你这是在骂我，若不是林大人你，我鬼老六怎么可能当上阴官，若不是林大人你来，我就得死在这里，要说欠人情，是下官欠大人您的。”

　　林微也不和鬼老六争执这个，总之，鬼老六已经和鬼七一样，是林微信任之人。

　　“你在这地方已经困了一段时间，今天我带你离开！”林微说道。

　　他说走就走，一把抓起鬼老六，让鬼老六拿着皇尸图，随后林微阴身飞起，周围密密麻麻数千尸鬼皆不敢阻拦。

　　便在这时，林微看到前面一只蜘蛛尸鬼，想起之前就是这只对自己穷追猛打，当下一弹手指，蛛丝鬼器化作两道十字丝刃斩了过去。

　　那蜘蛛尸鬼也有魂丹大境的修为，此刻也是喷出一道蛛丝对撞了上来，可结果是，林微的蛛丝鬼器轻易将对方的蛛丝斩断，并且是将那蜘蛛尸鬼切成四段分尸灭魂。

　　整个切割过程行云流水，甚至听不到声音，林微对自己炼化的鬼器更是满意。

　　有皇尸图，林微带着鬼老六一路向上飞行，终于是从鬼窟的入口飞出，鬼老六重见天日，心中激动自然溢于言表，林微却是着急要带着鬼老六返回东城阴府，询问鬼老六之前发现的证据。

　　却不知在林微带着鬼老六离开之后，从鬼窟附近的一个枯木后面，闪出一个人影。

　　这人看着林微和鬼老六离开的背影，脸上带着一丝凝重和狠毒。

　　林微没有回监修司，实在那里不安全，暂时林微不想让人知道鬼老六还活着，既然要重整监修司，将一些阴官蛀虫一网打尽，那就要从长计议。

　　东城阴府的府衙之内，林微找卫渊，不过卫渊不在，被告知跟随刘城隍外出，几日后才会回来。

　　好在府衙是林微的大本营，这里的阴官和林微都很熟，也知道林微和卫渊的关系，自然是不会阻拦林微。

　　找了一个安静的屋子，鬼老六将他所查出来的事情讲了出来。

　　林微越听眉头越紧锁，脸色也是越来越难看。

　　和他所知道的一样，监修司里从上到下都已经烂透了，根子都烂了，主司官常越对属下毫不约束，导致几个监察官肆意妄为，和诸多鬼修门派勾结，甚至是将阴府的法宝鬼器和功法进行交换。

　　除此之外，还有大量的因鬼，因鬼要么罪大恶极，需送入地狱受刑，要么就是功德鬼，转世成人，享受富贵，但这些阴官胆大妄为，竟然是将大量因鬼偷偷卖给一些鬼道宗门，供他们修炼邪法和炼器。

　　因为收了好处，对那些鬼道宗门的监管几乎是形同虚设，一些地方，甚至阴府毫无影响力，完全被一些鬼道宗门把控。

　　长期以往，必酿大祸。

　　林微身为监修司副司官，既然知道了这件事，就一定要管，否则事情一旦被上头查出来，到时候他也要挨板子。

　　若真的如此，林微别说升官了，现在的位子都保不住。

　　对于林微来说，阻挡他的升官，那就是和林微作对，无论是谁，林微都不会放过。

　　“老六，这几日你先委屈一下，躲在这里，我让鬼七和王成他们照料你，监修司的那些阴官敢如此胆大妄为，我看不光是有常越这个护身符，肯定还有其他阴官做靠山，这件事既然要查，那就一次查个清楚明白，自然，你也知道他们的手段，将这些阴官逼急了，他们可是会狗急跳墙的，不然，也不会害你。”林微知道对敌的手段，有的时候，不是正面斗法拼命，大多数的比斗，都是在背地里。

　　“大人，我懂！”鬼老六唯林微马首是鞍，自然是林微说什么，他做什么。

　　这件事，林微得和刘城隍说说，不过刘城隍应该也不在城隍殿，林微总不能直接去找城殿阎罗，所以还是先打算按兵不动，暗中查探。

　　……

　　监修司内，一个阴暗的屋子里，几个人影聚集，每个人脸上都是一脸狰狞，还有一丝惧色。

　　“想不到，那鬼老六竟然没死，还被姓林的给救了出来，这下麻烦了。鬼老六可是知道不少事情，若是他将事情都抖搂出来，咱们可就麻烦了。”一个人影害怕了。

　　“怕什么？大不了，连姓林的一起干掉。”另外一个人狠声说道。

　　一听这话，其他人都是短时间沉默，毕竟林微可不是鬼老六，那是真正的六品阴官，而且林微在阴府的名头很大，据说修为也高，要对付林微，难度可想而知。

　　“其实，未必要真刀真枪的动手，有的时候，背地里捅刀子，杀伤力更大，林微要扳倒咱们，要咱们的命，那咱们就先下手为强，先把他扳倒！”一个智囊型的人物此刻沉声说道。

　　“对，可是怎么做？上次有人给林微造谣抹黑，都没有将他怎样，这林微背景也很深，据说也有靠山。”

　　“那些只是下三滥的手段，咱们要做，就要一下将林微弄死，弄的他永世不得翻身，我有一计，可让林微丢官丢命。”

　　“哦，说来听听！”

　　片刻之后，这几个人影都是连连点头：“妙，甚妙，事不宜迟，就这么办！”

　　很快，督阴司衙门门口，来了一群鬼修，看样子，是某个鬼修宗门的，随后这些鬼修便开始击鼓鸣冤。

　　督阴司在阴府众多衙门里十分特殊，此处是如同人界大理寺一般的衙门，专门监管阴官的地方。

　　若有阴官犯了法纪，都是有督阴司来处理，几乎所有的阴官听到督阴司的名字，都会感觉到惧怕，浑身发抖，自从这衙门成立以来，死在他们手里的阴官已经是不计其数，下到九品阴官，上到五品，甚至四品阴官都有。

　　“冤枉啊，有阴官欺人太甚，胆大妄为，触犯阴府法纪，还请督阴司替我们做主伸冤。”几个鬼修将鼓敲的震天响，更是鬼哭狼嚎，凄惨无比。

　　很快衙门里就有阴官走出来，而就在这时候，那几个告状的鬼修偷偷互相打了个眼色，在他们身后，被其中一个鬼修拖过来的一个人，直接被推出来，就听到有人喊：“伤天害理，天道不容，崩魂伸冤！”

　　说完，一道灵光冲天而起，这个鬼修竟然是当场崩魂。


第二百一十四章 事情闹大

　　有鬼修在督阴司门前崩魂伸冤，这件事立刻是闹的人尽皆知。

　　要知道鬼修崩魂，必然会惊动仙朝，引得仙官下界，所以这事情捂都捂不住。此刻在督阴司中，一位模样傲然，身上仙气荡漾的仙官坐在大堂之内，看着面前督阴司的几个阴官，冷声道：“你们还不快将那犯事的阴官抓来，更待何时？”

　　这位仙官，就是之前因为鬼修崩魂而下界的仙官，叫做秦斯，九品巡游官。这种仙官在仙界和仙朝地位不高，就如同阴府的鬼差一般，但此刻下到阴界，却是趾高气扬，即便面前的阴官当中，有官位在五品的阴官，论及官位还要比他九品仙官要高，但他依旧是没有什么敬意。

　　没法子，仙官便是如此。

　　那五品阴官是督阴司的主官，叫做刘沛，此刻脸色有些难看，却是耐着性子道：“那几名鬼修状告的乃是我东城阴府监修司副司官林微，林大人也是六品阴官，在没有确定他罪行之前，是不能抓捕，只能叫来对质。”

　　“对质？哼，人说官官相护，我看果不其然，人家告状的鬼修有一个已经是崩魂伸冤，你阴府竟然也不当一回事，莫非，你想让那些有冤屈之人全部崩魂吗？”秦斯一脸质问，带着不耐烦。

　　“这！”刘沛眉头一皱，他隐约觉得这件事有些不对劲，但是鬼修崩魂，事关重大，如今有仙官过问，那就是代表仙朝，这件事决不能马虎，但他也不可能真的听这秦斯所言，将林微抓来。

　　林微是谁？

　　刘沛还是很清楚的，《阴山经》也是被刘沛当成传世之书，喜爱无比，虽然以前和林微没有打过交道，但对林微此人一步一个脚印走上来，还是相当佩服。

　　他不会抓林微，只会按照阴府的程序，将林微叫来，当然，也会暂时限制林微的自由，直到将这件事查清楚。

　　所以想了想，立刻吩咐道：“派人去将林大人请来！”

　　“请来？好大的谱儿啊，一个犯官，需要那么客气吗？”秦斯又不满了，显然话里话外对林微有很大敌意。

　　那几个督阴司的阴官一脸为难，刘沛摆摆手让他们下去，他自己则是安抚住这位仙官。

　　所谓好事不出门坏事传千里，不知怎的，林微犯事，林微要倒霉的消息一下子就传开了，此刻林微正准备从府衙返回监修司，半路上就听到有人在谈论自己，就在这时候，督阴司的阴官也来了。

　　“林大人，刘大人请你过去一趟，有些事，需要你来讲清楚！”几个督阴司的阴官对林微还是十分客气的，换做其他阴官，直接带走。

　　督阴司的官服很是与众不同，因为官服上绣着的是一头鹿，所以十分好辨认。林微自然看出这几个阴官的来历，不过并不着急，毕竟林微没有做过亏心事，但就这么不明不白的被督阴司的人带走，那也不是林微的性格。

　　“敢问是要说什么事，可否告知？”林微如此说道，官位上，林微要比这几个阴官都大，所以直接开口询问。

　　“这……”一个阴官欲言又止，另外一个阴官则是有些不耐烦道：“到了地方你就知道了，请吧。”

　　林微知道和这几个办事的阴官争执毫无意义，想要弄清楚发生了什么事情，只能跟他们走，而且和督阴司的阴官起冲突，对自己很不利，所以点了点头，道：“那便前面带路吧。”

　　林微跟着督阴司的阴官离开，这一幕有不少人都看到了，当下林微被督阴司带走的消息立刻是满天飞，一时间也是谣言四起，说什么的都有。实在是被督阴司带走的阴官，十有八九都有问题，最后无一不是定罪灭魂，下场凄惨，但督阴司不会没有缘由带走林微，所以说肯定是有问题。

　　府衙之内，刚刚送走林微的鬼七和王成正在屋子里和鬼老六说话，三人如今都是九品阴官，平起平坐，相谈甚欢。

　　便在这时候，外面有小鬼跑进来，将林微被督阴司带走的消息带了回来。

　　“什么，你说林大人被督阴司的人带走了？怎么会这样？”鬼七大吃一惊，鬼老六和王成一听也是一下子从座位上站了起来。

　　说起来，他们三人都算是‘林系’的人马，他们之所以能发达，能成为阴官，全是仰仗林微，可以说他们身上已经烙下林微的烙印，林微升官，他们也会跟着吃香，林微若是倒霉，他们也得不到好处。

　　“督阴司不是寻常阴府衙门，肯定有大事发生，咱们官位低微，插不上手，还得赶紧将这件事告知卫大人和刘城隍。”王成这时候说道，鬼七一听也是连连点头：“那我这就去找卫大人。”

　　“快去快去！”鬼老六也急了。

　　鬼七他们几个乱成一团，而在监修司里，几个检察官齐聚一堂，一个个都是得意无比，林微被督阴司刚刚带走，他们就得到消息了。

　　“此计甚妙，那林微已经被督阴司带走了，以督阴司办事的手段，要查出一些东西应该是易如反掌，更不用说，咱们早已经给那林微准备了条条罪状。”

　　“恩，以咱们和几个鬼道宗门的关系，让他们找几个死士演这一出戏太容易了，除此之外，多亏咱们去求常越大人，常越大人乃是六品主司官，便是仙官当中也有朋友，这次下界来的，便是常大人的至交好友秦斯大人，咱们有原告，还有仙官撑腰，那林微便是再厉害，也断无生机。”

　　“好，林微一旦被定罪，那就要想法子让他快点死，他一死，万事大吉，鬼牢那边，也提早打点好，找一些修为高的鬼犯对付他，总之，这一次，咱们要让那林微活不过明天。”

　　“放心，早就找好了，以前一个鬼道宗门的长老级高手，魂丹大境的高手，因为犯了事，被关在鬼牢里，到时候打点好，让林微关到这位高手的牢房，就看他怎么死吧，哈哈！”

　　“魂丹大境？好，够了，够了，听说林微不过是半步魂丹，连小境都没入，断然不是这高手的对手。”

　　“几位，这次咱们是破釜沉舟，孤注一掷，连常大人都卷进来了，所以只能成功，不能失败，否则，后果可不是咱们能担得起的。”

　　“明白，所以大家现在都不能闲着，都得出一把力，咱们现在都去发动关系，林微被带走，肯定有人要帮他，绝对不能让人将他捞出来，尤其是那个卫渊，还有刘城隍，这次，务必要快刀斩乱麻，在他们反应过来之前将林微除掉，到时候生米煮成熟饭，就是城隍大人也没法子。”

　　……

　　督阴司内，几个鬼修指着林微，一脸愤恨之色道：“就是他，就是他仗着监修官副司官的身份，逼得我们捉拿因鬼给他修炼鬼道功法，我们不从，就灭了我们好几位同修，逼的我们宗门上上下下鸡犬不宁，生不如死，还请几位大人明鉴，将这危害一方，仗势欺人的林微定罪伏法。”

　　在场几个督阴司阴官一听，当即看向林微，道：“林大人，他们所言可是事实？要知道擅自抓捕因鬼已经是死罪，倘若再威逼鬼修宗门，那更是罪大恶极。”

　　林微没什么表情，那几个指控自己的原告林微一个都不认识，也就是说，他们根本就是诬告，是在陷害自己。

　　听说还有人崩魂，引来了仙官，这阵仗可是够大的。

　　若说是有人设局对付自己，那可是相当了不得，究竟是谁？

　　林微有怀疑的人，那就是监修司的人，不过他们为何会动用如此大的阵仗来对付自己？没有道理啊。

　　除非，他们知道自己掌握了证据。

　　鬼老六？

　　林微想到这里，茅塞顿开，一定是自己救鬼老六出来的事情被人察觉了，否则林微想不出理由。

　　假设是这样，那么对方的反应也未免太快了。

　　“林大人，你可有什么说的？”督阴司的主官刘沛这时候坐在堂上问道，一下子，众人的目光都看向林微，包括那个九品仙官，一脸不屑的打量林微。

　　林微拱手一礼，毕竟刘沛是五品阴官，比他要高一级，随后才道：“这几人告我，可有证据？”

　　“证据？这还要什么证据，有认证，也有你行凶的物证，已经是证据确凿，还不认罪？”这时候，那九品仙官秦斯出声呵斥了一句。

　　林微看了一眼对方，很是客气的行礼道：“不知这位仙官大人如何称呼？”

　　“我乃仙朝九品巡游官，秦斯！”

　　“秦大人，你前几日向我借了一枚中品仙石，不知何时归还于下官？对了，大人你当时押在我手中的这一把中品法器，便是凭证！”林微说着，取出一柄长刀，上面有火元涌动，一看就不是凡品。

　　“林微，你胡说什么？本官何时想你借过仙石？”秦斯听林微一说当下就有些恼火，一脸怒气。

　　“大人不可赖账啊，你瞧，我有证据，我便是认证，这刀就是证据，有人证物证，大人也抵赖不成。”林微很是无赖地说道。


第二百一十五章 斩杀魂丹大境

　　“放肆！”秦斯被林微的狡辩气的拍桌而起，要说耍嘴皮子，别看他是仙官，那比林微可是差了太远，别说他了，就是把这屋子里的大小阴官鬼差全部算上加在一块儿，都比不上林微的嘴皮子，文人的嘴，那就是一把杀人不见血的刀。

　　“大人息怒，既然大人说我胡说八道，那我也要说这几个诬告我的贼修是胡说八道，他们想凭片面之词，找了一些莫须有的所谓罪证，就要将我定罪，岂不是荒唐，大人堂堂仙官，不会连这一点是非都分不清楚吧？”

　　林微说完，也不管那秦斯是什么表情，林微压根不怕对方，这秦斯虽然是仙官，但也不过是九品，算起来，和自己六品阴官是同级，没有必要迁就对方。当下又冲着督阴司的主官刘沛道：“刘大人，你说呢？”

　　刘沛一个头两个大，他知道这件事一个处理不好就是麻烦，便在这时候，站在刘沛身旁的一个督阴司阴官道：“事情如何，我们督阴司自然会查个水落石出，但有修士崩魂告状却是事实，林大人，倘若没有天大的冤屈，又如何会有人崩魂伸冤？所以这件事没有查清楚之前，你是回不去了，就暂且委屈你留在督阴司。”

　　一听这个，刘沛也是赞许了看了一眼自己这个属下，暗道好主意，一面是修士崩魂，仙官督办，一面是林微，名气大，有背景，两边都不能马虎，要说当下有定论，那是胡扯，这么大的事情，必须要小心再小心，查个水落石出清楚明白。所以目前最好的法子，就是先拖一下，只要给一点时间，就有把握查出真相。

　　“林大人，此番毕竟是事关重大，你也应体谅我们，那就先请你留在督阴司，来人，请林人留下，安排住处！”刘沛这时候说道，当下就有几个阴官走来。

　　林微也不想为难刘沛，毕竟这件事一时之间也说不清楚，所以点了点头，跟着那几个阴官走了下去。

　　此刻外面有阴官进来，在刘沛耳边耳语几声，后者脸色一变，急忙转身离开，估摸是有要事去处理。

　　“哼，你们这是官官相护！”那几个原告一看督阴司打算和稀泥，立刻是眼珠一转，冲到那仙官秦斯面前跪地道：“仙官大老爷，还请为我等孤魂野鬼做主伸冤。”

　　说完，连连磕头。

　　那秦斯本就是受了常越的委托，当然，常越也不可能将全盘计划道出，只是请来秦斯给督阴司施压。不过此刻，被几个鬼修跪求，秦斯还真的有了一种青天大老爷的感觉，心中也是冒出一股“浩然正气”，再加上林微之前顶撞他，让他心中十分恼怒，立刻是冲着督阴司的几个阴官吼道：“你们看看，这便是你们阴府做的好事，莫不是你们怕这林微位高权重，不敢定罪？好，就算是暂时不能将那作恶多端的林微定罪，可将他下狱关押总该可以吧，万一他畏罪而逃，你们可曾想过后果？”

　　秦斯毕竟是仙官，这么一施压，立刻是让那几个督阴司的阴官有些为难，其中一个阴官道：“咱们督阴司以前也有将疑犯暂押鬼牢的先例，并不算违反规矩，那就先按照秦大人的意思，将林大人暂押鬼牢候审，我想，林大人也能明白我们的难处。”

　　其他阴官一听，虽然有些犹豫，但这时候也不好说什么，他们心里还有一个念头，那就是有修士崩魂伸冤，十有八九是确有其事，这林微多半是要倒霉了，既然如此，先将其关入鬼牢也没什么。万一这件事另有玄机，他们也是按规矩办事，事后也不怕林微追究。

　　林微还在半路，就被一队杀气腾腾的阴兵拦住，带往鬼牢。

　　之前在屋子里建议将林微押往鬼牢的那个督阴司阴官离开之后，便绕到了一条偏僻小巷，在这里早已经等了一个人影。

　　“如何了？”

　　“已经将林微押送鬼牢！”

　　“好，这件事办成了，少不了大人您的好处！”

　　“那承诺好的可以提升鬼道修为的丹药呢？”

　　“放心，到时候一并奉上！”

　　说完，两人立刻是离开小巷，分头离去。

　　……

　　鬼牢之内，林微眉头微皱，他没想到自己竟然被带到这鬼牢，虽然从某种程度上来说，这也算是合乎规矩，毕竟自己身上嫌疑未除，为了避免麻烦，暂押鬼牢也在情理之中，可那是上层鬼牢，却不是此刻自己所在的下层鬼牢。

　　鬼牢分上下两层，上层鬼牢自然要好很多，只是暂押之所，关押的都是临时鬼犯，而这下层鬼牢都是关押东城阴界重犯的地方，这里常年阴暗，凶险无比，经常有在押鬼犯死在这里面，很多鬼犯一判就是几十上百年，往往都是往里面一扔，就再不关注，甚至是这里的牢头都不知道在下层鬼牢中，究竟关着多少鬼犯。

　　林微被带到这里，由牢头带到下层鬼牢，然后进入一个牢房。

　　那牢头是牛头鬼差，身高八尺，模样凶恶，从始至终一言不发，林微问他，他也不答，将林微关入其中便上锁离开。

　　牢头手里有一种特殊的鬼器，叫做‘烛鳞阴火’，其实就是一个火把，不过材质特殊，又用特殊的阴烛油炼制，上面的火焰可万年不灭，可以威慑恶鬼，驱赶各种秽气，便是林微也能从这阴火上感觉到危险之气。

　　鬼牢下层暗无天日，没了这阴火，立刻是陷入一片黑暗，随之而来的还有各种秽气。

　　这时异变突起。

　　黑暗的牢房之内，一个早已经等在这牢房之内的黑影此刻猛然冲着林微扑了上来，施展术法攻向林微。

　　林微有灵眼，在进这牢房的时候就注意到角落里躲着的这鬼影，所以早有察觉，此刻抬手一扫，一股强横的阴风冲撞了过去。

　　这是基础鬼道法术，阴风劲，修炼到一定境界，就算是一头暴怒横冲过来的公牛，都可以用这阴风扫飞出去，也可以破坏对手的术法。

　　林微一扫之下，如同刮起了十级大风，那鬼影刚刚放出的两道冤魂索命术就被阴风吹散。

　　“咦？”

　　那鬼影显然十分意外，没想到林微竟然随手就破了他的术法。

　　这时候林微也看清楚这鬼影的模样，浑身躲在一团黑雾当中，皮包骨头，如同一个干瘦的骷髅，一双眼睛透着凶色，而头顶，却是有十道鬼火涌动。

　　竟然是魂丹大境的鬼修。

　　这鬼影冷笑一声，再次放出一团鬼影，攻向林微，那些鬼影显然是专门炼制出来的，一个个漆黑如墨，行动迅速，爪牙锋利，又因为数量众多，瞬间就将这个牢房占满，因为空间所限，林微连躲避的地方都没有。

　　这边激斗明显是惊动了周围牢房的鬼犯，此刻隔壁牢房一个一脸惨白，身上满是白色长毛的鬼犯抬头看了一眼，然后又低下头去，懒得再去关注，却是因为这鬼犯看出来斗法双方修为差了太多，别人不知道，和他隔壁的那个鬼影可是鬼道魂丹大境的高手，而另外一个刚关进来的，看样子连魂丹小境都不到，显然，在他看来这一场争斗很快就会结束，而且结局已定。

　　便在这时，隔壁牢房风云变幻，数十个炼化的鬼影竟然是突然被一道道寒光斩破，魂飞魄散，只是片刻，满是黑雾的牢房之内就清晰可见，再听到一声惨叫，那白脸的鬼犯竟然听到自己那老邻居发出了求饶的声音。

　　“饶，饶命，你放过我，我告诉你是谁要杀你！”

　　“用不着！”

　　一声惨叫，争斗结束。

　　隔壁白脸鬼犯抬头看过去，一脸的不敢置信，浑身的白毛都吓的直立起来，说实话，平时只有他吓坏别人，而这次，他是真的吓坏了。他那老邻居的修为他比谁都清楚，手段也是相当厉害，没想到几个照面，就被这个新来的给斩杀。

　　最恐怖的是，他竟然连对方用的武器都没有看清楚，这是什么修为？

　　“一定是鬼王级高手，一定是！”白脸鬼犯心中暗道，这时候他突然发现那新来的鬼犯竟然看向自己，顿时吓的魂不附体，急忙低头，不敢与之对视。

　　不光是他，周围关着的原本看热闹的鬼犯也都是大气不敢出，他们在别人眼里是重犯，是杀人不眨眼的恶鬼厉鬼，可是他们也怕魂飞魄散，能轻易将魂丹大境高手灭杀的主儿，不是他们能招惹的。

　　斩杀了那鬼犯的自然是林微，从对方突然下杀手对付自己，林微就弄明白了，这是一个精心策划的局。

　　那些告状的鬼修未必是要告赢自己，他们的目的其实是让督阴司将自己关入鬼牢。

　　而这里的牢头定然已经早已经被买通，原本应该将自己关在上层，却是直接带到这下层鬼牢。

　　在这里，有专门等着自己的杀手。

　　那个魂丹大境的鬼修，幕后黑手们显然以为凭借这个魂丹大境的鬼修可以轻易灭杀自己，只要自己一死，一切事情都可以解决。

　　可惜，他们的算盘打错了。


第二百一十六章 林微没死

　　设计这个局的那些人太不了解林微，更是小瞧了他。

　　一切阴谋诡计都抵不过真正的实力。

　　林微上一世吃亏就吃亏在只知道做官，而不注重自身实力，所以这一世，林微修炼的极为刻苦。

　　现在这一份刻苦得到了回报。

　　刚刚斩杀那魂丹大境的是林微刚刚炼化的蛛丝鬼器，林微自己都没想到这鬼器如此好用，简直是杀人于无形，而且几乎是无坚不摧，那鬼修身上也有防御鬼甲，可抵挡寻常兵器术法，但依旧是被蛛丝轻易破开，斩杀当场，这蛛丝甚至比林微所修炼的五阴鬼爪还要厉害。

　　“鬼老六那家伙，算是给我捡到一个宝。”林微看着漂浮在空中，难以察觉的蛛丝鬼器，心中得意无比，这鬼器连魂丹大境高手都可以灭杀，最重要的是，蛛丝鬼器肉身也可以催动，用来对付仙道修士，林微一直缺一样杀人法宝，现在得来全不费功夫。

　　那些幕后黑手以为十拿九稳的杀手锏被林微轻易灭杀，林微倒是很想看看，知道了这件事的那些人的嘴脸。

　　“事情闹到这一步，我也没有必要客气了。”林微百分百确定，这是监修司那帮人搞出来的，原本林微已经捏到了他们的命门，只是却被对方给先下手为强了，若非林微修为高深，换做一个其他半步魂丹的来这里，那是必死无疑。

　　本来林微还打算再查一查，现在看来用不着，也没时间了，就现在来说，林微掌握了不少证据，包括自己看到的，监察官王钱雨勾结鬼咒门贩卖‘因鬼’，王钱雨后面定然还有同伙，只要抓住王钱雨，不愁他不招供，另外，还有鬼老六查出的诸多证据，可以说上到常越，下到监修司的九品官，牵扯进来的都逃不了，只可惜没时间探查更高一级的保护伞。

　　算算时间，林微回来也已经两天多了，距离司徒仙官说的三天时限马上就要过去，到时候司徒仙官会派人来找自己，还有卫渊和刘城隍，所以林微压根不担心自己出不去。

　　到时候自己出鬼牢之日，便是那帮贪赃枉法的阴府蛀虫伏法之时。

　　而且鬼咒门还和逆仙宗的怨气血雨有关联，用这个线索也应该可以和司徒仙官交差了。

　　想到这里，林微反倒是轻松了下来，干脆席地而坐，开始修炼起来。他不着急，反正这里安安静静，正好提升境界，外面的情况，他暂时不管，他们不可能将自己一直关在这里，别说卫渊和刘城隍不答应，就是司徒仙官也不会放任不管。

　　林微胸有成竹，老身自在，而外面已经是风起云涌。

　　督阴司将六品阴官林微抓走下狱，已经是闹的满城皆知，有落井下石骂林微的，也有说督阴司冤枉好人的。或许是林微的崛起太过快速，招人嫉妒，所以骂林微的要更多一些，有人说他定然是做了犯禁之事，不然督阴司不会抓他，更有人信誓旦旦的说这林微早就有问题，早应该抓起来。

　　鬼七和王成分头行动，但都没有找到卫渊和刘城隍，据说二人前往西城阴府公办，明日才会回来。这让鬼七和王成急得团团转，但偏偏一点办法都没有。

　　或许是对那个安排的魂丹大境高手太过自信，监修司里那几个监察官竟然是没有去鬼牢看一看，实际上在知道林微已经被送入下层地牢之后，他们就认定林微死定了。

　　接下来就是找机会干掉鬼老六，那便万事大吉。

　　时间慢慢过去，到了第二日，东城阴府某处，一道金光从天而降，一位仙官从金光走了出来，正是司徒仙官的侍官，郑大人。

　　这位郑大人就是来找林微询问看看有没有查到怨气血雨线索的，这过去的三天，他和司徒仙官的日子都不好过，逆仙宗的事情是不可能再瞒下去，据说上头的仙官已经知晓，可以想象司徒仙官的压力有多大。

　　若是被上官叫去一问三不知，那他这老脸真没地方搁了。

　　所以郑大人很急，一来就直奔监修司而去，他知道林微是监修司的副司官，所以自然是去那里找林微。

　　他堂堂九品仙官，更是仙朝监察司五品主官的贴身侍官，可以说是位高权重，当然是派头十足，一来阴府监修司，就冲着守门的阴兵道：“叫你们林大人出来见我。”

　　守门的阴兵虽然不知道眼前这位是谁，但对方身上的仙气却不是假的，自然不敢怠慢，立刻就问是哪位林大人。

　　郑大人脸一沉，道：“怎么，你们这里有很多林大人吗？我找的是你们的副司官，林微林大人，让他快点出来见我。”

　　林微被抓走的事情这阴兵也清楚，毕竟私底下他们最喜欢讨论的就是这种事情，当下就道：“你说林大人啊，他被抓入督阴司了。”

　　“被抓了？”郑大人一脸目瞪口呆，不敢置信。

　　堂堂六品阴官，竟然说抓就抓，究竟是发生了什么事？

　　阴府督阴司是做什么的，郑大人也很清楚，暗道莫非这林微是犯了什么事？若是那样就麻烦了，他被抓了无所谓，可司徒大人那边怎么办？

　　现在仙朝那边也是暗流涌动，有不少司徒大人的旧敌已经听说逆仙宗的事情，准备在这件事上大做文章，若是查不出那怨气血雨的线索，司徒大人势必会非常被动。倘若司徒大人这次倒了霉，他作为司徒大人的侍官，又能落到什么好处？

　　正所谓一荣俱荣，一毁俱毁。

　　郑大人一想，暗道这次不管怎么样都不能白跑一趟，至少要见到林微问个清楚。

　　“督阴司，好，那本官便走一趟！”郑大人立刻是化作一道金光消失，而就在他前脚后，后面就走来几个阴官。

　　“刚才我没眼花吧，那位好像是仙朝监察司主官大人的侍官郑大人？”

　　“不可能吧，仙朝检查司的郑大人怎么会在这里？”

　　几个阴官立刻询问刚才守门的阴兵，听到对方竟然是来找林微的，当即一个个脸色大变。

　　“快去禀报常大人。”

　　与此同时，督阴司，刘沛昨天刚刚送走那个九品仙官秦斯，还没来得及喘口气，郑大人就来了。

　　虽然都是九品先关，但这位郑大人可是要比那秦斯重要多了，秦斯不过一个普通的巡游官，无权无势，而这位郑大人却是五品仙官的侍官，打个喷嚏都能将那秦斯弄残，刘沛自然不敢怠慢。

　　知道对方来意之后，刘沛眼皮一跳，暗道这是怎么了？怎么都和林微扯上关系了，之前的事情还没有了，又来一个。

　　这位郑大人要见林微，刘沛也不敢拦着，只能是一起前往。

　　很快一大票官员同往鬼牢而去，找到牢头，那牢头一听要见林微，立刻是支支吾吾，在上层鬼牢没有找到林微，郑大人和刘沛是何等人物，一下就看出问题，立刻是严声一问，那牢头胆子也小，噗通一下跪下磕头，他们才知道林微竟然是被关到了下层鬼牢。

　　这下刘沛也知道出了大事，林微只是有嫌疑，还未定罪，最多关到上层鬼牢，怎么可能关到下层鬼牢，那里面可是有不少修为高深的鬼犯，出了事，谁担待？

　　“不好！”刘沛自然知道鬼牢一些不为人知的弯弯绕，知道这里面一定有问题，心中更是冒出一个念头，林微怕是出事了。

　　想到这里，刘沛浑身颤抖，林微若是因为被关入下层鬼牢而死在这里，那问题就真的大条了。

　　搞不好，自己这督阴司的主官也就干到头了。

　　“给我把他抓起来，严刑逼供，问他是谁让他将林大人关入下层鬼牢的。”刘沛发了怒，他指着那牢头说道。

　　说完，立刻是带人进入下层鬼牢。

　　郑大人没有说话，不过嘴角却是有一丝冷笑，眼前这一幕，以他的聪明才智，自然也发现问题，这是有人要对付林微。

　　倘若林微真的有罪，又何必如此？

　　这里面的水，怕是很深啊，不过林微事关重大，司徒大人那边还等着林微的消息，他倒要看看，这究竟是怎么回事，倘若林微真的是被人给整了，那他和司徒大人说不得也的帮帮这林微。

　　一行人去到下层鬼牢，而这边的情况，已经是有眼线通报了监修司的那几个检察官。

　　“郑大人和林微认识？这下有些麻烦。”

　　“怕什么，他们就是认识也没什么，现在林微肯定已经被灭了魂，魂飞魄散，而那牢头什么都不知道，谁又能知道是咱们做的？”

　　“没错，那林微昨天就被关入下层鬼牢，这都快过去一天了，必然已经被那魂丹大境高手灭杀了，而且那魂丹大境的高手也不知道幕后主使是咱们，这件事绝对万无一失。”

　　便在这时，新的消息传了回来，而听到这个消息之后，几个监察官都是傻眼了，而且一脸不敢置信。

　　他们听到的最新消息是，林微没死。

　　林微还活着！


第二百一十七章 善恶有报

　　听到林微没死的消息，监修司内不少人都是瘫坐在椅子上，神情恐惧，带着一脸不信。

　　再三确认了这一条的消息之后，监修司内是大乱。

　　这次用阴谋诡计设计林微，虽说也是十分隐秘，但难保有纰漏，最重要的是，林微定然能猜出是谁要对他下手，他死了是一了百了，但若是没死，定然会反击。

　　一些狡猾的监察官已经在想后路了。

　　“没死，又如何？他林微也不知道这件事是咱们做的，怕什么？”有人不信邪，仔细考虑事情经过，暗道没有什么太大的纰漏，林微未必能查出是这边的主谋。

　　“对，大家不要自己乱了方寸，事情未必就到了不可挽回的地步。”另外一个监察官也道。

　　不过其他的监察官都没有说话，而是各有心思。

　　其中一个想了想，眼珠一转道：“这件事得禀报常大人，我去说。”

　　说完，立刻就走。

　　不过这人出来之后，却没有去找常越，而是立刻收拾东西，离开东城阴府，看样子竟然是逃了。

　　他不傻，这次林微没死，百分百可以猜出是他们所为，别的不说，光是将鬼老六查出的东西往出一摆，他们就没有了生机。

　　与其等死，倒不如先跑。

　　至于其他人，他就管不着了，树倒猢狲散，爹死娘嫁人，各人顾各人，当然他也有一丝侥幸，但是他也清楚，这是自欺欺人。他们布下这么绝妙的局都没有要了林微的命，便知道林微绝对不简单，既然如此，再自欺欺人就是找死。

　　所以这个阴官才会走的如此坚决。

　　留下，百分百要倒霉。

　　而这人所去的地方，正是鬼咒门，他打算先在鬼咒门暂时落脚躲藏，看看局势，若是不妙，再远走高飞。

　　殊不知，他是聪明反被聪明误，作茧自缚。

　　常越今日一直都是心神不宁，总觉什么地方不对，但他没有得到下属禀报，所以压根不知道林微还没死。

　　而其他监察官以为常越得到消息，正焦急的等待，结果他们等来的是大批杀气腾腾的阴兵鬼将，还有督阴司的众多执法阴官。

　　一看这架势，监修司的众阴官立刻是心惊胆寒，表面上还故作镇静，想要质问对方这是要做什么，结果那几个执法阴官将一系列罪状当众念出，都是有理有据，当下有人就脚下一软，瘫软在地。

　　完了！

　　其他监修司的阴官都知道大势已去，他们这次算是栽了，有几个修为高深的想要强行突围，逃之夭夭，但那些阴兵鬼将当众也不乏修为高深者，一个个全部抓了回来。

　　此番监修司内大小阴官，一共抓了十几个，就是常越也被督阴司的几个阴官带走。

　　若说之前林微的事情已经是让人觉得震撼，但这次，监修司几乎全军覆没，更是在东城阴府引起了轩然大波。

　　很快就有上面阴官过问，因为在整个东城阴府的过往历史当中，都没有出现过这种事情，一个衙司的阴官，从主官往下，几乎全部被抓入督阴司，这对东城阴府的脸面也是极大的考验。

　　一个不慎，后果不是谁能承担的。

　　万一搞错了，就是大事件，十几个阴官，级别最高的是六品，可以说督阴司的主官刘沛承受着极大的压力。

　　有很多上官都在关注这件事，更有上官下令放人，理由很简单，事情没有定论，就扣押如此多的阴官，传出去，有损东城阴府的脸面，就算是刘城隍赶了回来亲自督办，这种压力依旧是很大。

　　而实际上，真正操作这件事的是林微。

　　监修司的大案，只有林微最清楚，而要求将涉案阴官全部缉拿的也是林微，可以说这件事办成了自然是好，办不成，林微就要承担全部责任。

　　不过这对于林微来说，根本不算事，林微有百分百的把握将这帮人绳之以法，而林微的手段极为老练，既然掌握了证据，那就没有丝毫的拖泥带水，更是从一些薄弱的突破口，将他们设计加害自己的事情也挖了出来。

　　这下，事情谁都捂不住了。

　　监修司众阴官贪赃枉法，贩卖阴府严令禁止的‘因鬼’，勾结鬼道宗门，加害阴官的事情已经是毋庸置疑，证据确凿。这已经是罪无可恕的死罪了，但很快，一个更加劲爆的消息就传开了。

　　就在刚刚将常越等一众阴官缉拿的当天，仙朝监察司主官，五品仙官司徒胜就带着十几名仙兵降临东城阴府。

　　一下子，东城阴府成了三界焦点。司徒胜是什么人？那可是仙朝五品官，灵仙修为，无论官位还是修为，都如同一座无法逾越的大山一般。

　　司徒胜一来，便是刘城隍接待都有些失礼，所以东城阴府城殿阎罗姜柏崖亲自迎接。至于这位大仙官为何而来，很快就有人知道了。

　　司徒胜带着仙兵，直接将一个叫做鬼咒门的鬼道宗门封闭，那鬼咒门几位鬼王级高手面对灵仙，连逃跑的机会都没有，被全部缉拿，此事据说涉及到仙朝督办的一件大案，而且监修司的那几个监察官也是涉案其中。

　　这下，便是阴府一些四品甚至三品以上，想要替常越等人说情的阴官也都不敢再开口。

　　他们不傻，之前还可以想法子保一保常越，毕竟常越也有不少靠山，可是现在设计仙朝督办的大案，谁再求情，那就是找死。

　　当然至于这件大案的内情少有人知，林微却是清楚，依靠自己查探出的线索，司徒仙官还真的从那鬼咒门中发现了天大的隐情，至少可以确定，逆仙宗内那怨气血雨，的确就是出自鬼咒门的一件上品鬼器。

　　那鬼器还就是用众多‘因鬼’炼制而成，可想而知其中的怨气有多大。至于其他的，据说也有大发现，不过因为涉及到机密，司徒胜没有告诉林微。

　　林微也不想知道，这次事情弄得太大，林微也有些不胜其烦，实在是不想再沾染到这些麻烦当中。本来是老老实实在监修司当个副司官，没想到上任不过半个多月，就将监修司搞的天翻地覆，那些犯案的阴官是别想再回来了，他们犯的事情，最少都是灭魂，连轮回都别想。

　　经历这件事，林微在阴府的名气，那就是大得没边了，很多人都说，是他以一己之力，将众多阴官挑下了马，很多阴官更是听到林微的名字，就感觉浑身不自在。

　　这家伙简直就是一个丧门星啊，他刚去监修司，监修司的阴官就被一锅端。

　　本来这件事就弄得很大，没想到从仙朝那边传来一个消息，更是将林微的“杀伤力”翻倍。

　　这一天，三界官场都接到了仙朝下发的令文，尤其是读书人。

　　仙朝文圣院，文圣童毕合，身为文圣，却为一己之私刁难才学之士，打压异己，刚愎自用，曲解圣院初衷，难行文圣之德，因此废童毕合文圣之位，昭告三界。

　　这才是天大的事情。

　　那可是仙朝堂堂文圣，竟然被废，数百年来都从未有过的事情，而且明眼人一眼就看出来，事情的起因是为一己之私刁难才学之士。

　　谁是那个才学之士？

　　只要不傻的人都知道童文圣刁难林微，结果林微一怒之下拒绝《阴山经》入文圣院藏圣阁，如此说来，这才学之士，就是林微。

　　又是林微。

　　这前脚因为林微，东城阴府监修司给弄的是天翻地覆，十几个阴官被拉下马，更不知有多少阴官因此要受到牵连，毕竟，常越等人都有保护伞，这都是因为林微，没想到这件事还没完，仙朝那边，原文圣童毕合就因为林微，被废了文圣之位。

　　这林微妥妥是万年难出精英版的扫把星，凡是和他有关系，或者是针对他，得罪他的人，都没有好下场。

　　阴府这边有大大小小十几个阴官，因为这件事，一个鬼道宗门覆灭，仙朝那边，堂堂文圣丢了圣位，要说闹腾劲和破坏力，三界之内，谁能比得过林微？

　　吴国皇宫，吴玄宗听到这件事，正在写字的他手一抖，字写瓢了，同样在吴国京都，晋王听到这件事，却是目瞪口呆，然后哈哈大笑，护国公杨素那边，听到这件事，终于是再不犹豫，连夜进宫面见吴玄宗，他要劝吴玄宗交好林微，至少，不再敌对。

　　文圣书院，众多学子险些没吓死，曲无双抬头望天，拳头紧握，为林微祈祷，文若成对月饮酒，苦笑连连。

　　吴国众多道门，青云宗李天宇听到消息，愣了足足有半个时辰，韩雪更是半天没有练功，只在发呆，红颜阁内，小红衣和她师尊讲述林微，墨山剑宗，独臂的林丰哈哈大笑，狂饮庆祝。

　　童文圣这件事众人震惊，就是林微自己也有些不敢置信，不过林微何等人物，他仔细一琢磨，就知道这件事，自己怕是被那苏文圣给当枪使了。

　　“就是文圣院，也是有斗争啊！”林微连连摇头，又自言自语道：“这下，苏文圣可是欠了我一个人情，得，我也不和他计较。”

　　林微知道，自己就是想计较，也得有那资格啊。


第二百一十八章 执掌监修司

　　再大的风波也有风平浪静的一天，和东城阴府官场上的巨大地震，还有文圣院的事情比起来，仙朝一个小小的九品巡游官秦斯因为徇私枉法被免了官位的事情，实在是掀不起任何风浪。

　　林微依旧在监修司供职，而且非常的忙碌。

　　这也是正常，毕竟现在监修司里九成的阴官都被抓，下了鬼牢，林微现在就是监修司品级最高的官员，剩下两个出淤泥而不染的阴官，就成了林微的左膀右臂，这里面还包括鬼老六，只有三个人，却要维持监修司的运转，可以说，忙的是昏天黑地。

　　林微知道，不能长此以往，他的上官同样知道，所以这种忙碌只持续了一天，林微就被刘城隍召了过去。

　　走之前，林微看到鬼老刘和另外一个阴官都是一脸激动，不用问林微都知道他们想什么。

　　眼下监修司可谓是浴火重生，监察官全部空缺，还有诸多官位也是一样，显然谁都在盯这一块肥肉，不知道多少人想要拜会林微，想要调来监修司供职。不过林微以公务繁忙为由全部推脱，林微不见他们，所以那些人就将目光盯在鬼老六和另外那阴官身上，求情办事，自然是又有面子，还有诸多好处，短短一天时间，鬼老六就感觉到从未有过的痛快。

　　不少官位比他还要高的，八品，甚至七品的阴官，都和他称兄道弟，这在以前几乎是不敢想象的。

　　好在鬼老六懂得深浅，没有答应这些人办事，却是他明白，今天这一切，都是林大人给他的，所以不能给林大人拖后腿，这种事坚决不能做。

　　再说林微，一路向城隍殿飞去，沿路很是‘巧遇’了不少人，这些阴官见到林微都是极为客气，纷纷上来拜会。

　　不用问，他们是故意制造偶遇，想要求林微帮他们调到监修司，这可是一个肥的流油的衙门，眼下林微虽然只是副司官，但明眼人都知道，林微很快就能成为监修司的主官。

　　毕竟监修司的案子是林微揭开的，也算是立了大功，更有一些消息灵通的人还听说了一件让他们觉得不可思议，甚至是浑身发抖的消息。

　　那就是前几日降临阴府的那位五品灵仙司徒胜，专门召见了林微。

　　光是这一点，就知道林微的后台有多大了。

　　毕竟那位五品仙官来了，除了阎罗大人，就只见了林微一人，这里面的信息太过庞大，就是不想瞎猜都不行。

　　终于把那些热情的同僚打发走，林微这才进了城隍殿。

　　刘城隍显然已经等了一会儿，不过他也清楚林微现在是别人眼里的香窝窝，所以是一脸我懂的表情。

　　“来了，坐！”刘城隍很随意，不过林微还是保持了该有的恭敬，即便他通过卫渊已经和刘城隍已经很熟，但上下级该有的礼仪还是不能马虎。

　　“下官林微，见过城隍大人！”林微恭敬行礼，这才落座，此番举动让刘城隍连连点头，暗道胜不骄败不馁，可造之材。

　　刘城隍看了看林微才道：“监修司这件事，你做的很好，虽然动静很大，也有弊端，但获益更大，若不是你，我和阎罗大人都不知道那帮家伙竟然是如此的胆大妄为，还有鬼咒门的事情，更是险些酿成大祸，连司徒胜都对你赞赏有加，林微，你立此大功，有什么要求尽管和我说。”

　　看得出来，刘城隍很高兴，他说这句话，就是要告诉林微，你这次立了功，想要什么，只要不过分，都可以满足你。

　　这可是相当大的恩德了，不过林微却是明白这种好处不能拿，因为他还想继续升官，爬到更高的位置。

　　“都是下官分内之事，不敢贪功！”林微说完，刘城隍心中连连点头，而下一刻，林微又道：“不过……”

　　刘城隍一愣，眉头微皱，道：“不过什么？”

　　林微笑道：“若说要求，下官还真有一个，那就是请城隍大人速速调一些阴官来监修司，否则下官就吃不消了。”

　　一听是这事，刘城隍也笑了：“便是你不说，我也要办这件事，毕竟监修司是阴府大衙门，负责东阴界所有鬼修宗门的管辖，决不能马虎，就像是这次鬼咒门勾结……”

　　说到这里刘城隍立刻反应过来，急忙将后面的咽回去，因为后面的话是机密，便是林微也不能透露。

　　林微自然看得出，虽然很想知道，但也没问。

　　“总之，对鬼修宗门的管控不能马虎，监修司的职为，我会替你想法子，不过你若是有适合的人选，也可以推荐，八品以下，宝库八品，都由你来定夺，七品官，也给你留两个名额，其他的我来定，另外……”

　　看了林微一眼，刘城隍换上一脸肃容道：“监修司原主官常越已经被革职查办，而监修司不能没有主官，这位置，我让你做，林微，你本就是六品阴官，此番由副职转为主职，从此执掌监修司，切记要替我管好这个衙门，你和卫老弟都是我的人，不要给我丢脸。”

　　刘城隍说这番话，已经算是掏心掏肺了，林微也是有些感动，连连点头，保证将这差事做好。

　　“好，正事儿说完了，你来看看我写的字，最近，我的字也是很有长进啊！”刘城隍喜好书法林微是知道的，要不然当初也不会冒冒失失将林微的试卷夺走。

　　当下是看着刘城隍写字，林微也是点评一番，赞到刘城隍的痒点，立刻是让这位鬼仙大人得意连连。

　　林微执掌监修司，成为监修司主官的事情很快就传开了。

　　即便是很多见惯了官员升迁的人，此刻也是不禁有些感慨，这林微到监修司还没有一个月，就副职转正，执掌一司，实在是不知道该说什么了。

　　人家这才叫做官。

　　羡慕者有之，嫉妒者也有之，更多的是感慨和佩服，一个当初只是小小九品鬼差的人，能在短短几年时间爬到六品阴官的位置，还能执掌一个阴府大司衙，简直是传奇故事。

　　当下，更多的人想要巴结林微，因为林微作为主官，那对监修司阴官的任免是有决定权的，很多人都盯着，想要调入监修司。

　　其他人尚且如此，那昔日和林微有交情的人，更是有些患得患失。

　　尤其是府衙的人，更是如此。

　　这日鬼七，王成，还有从外面赶回来的管奕，甚至还有巡游归来的阴长乐都聚在一起，说起这几日发生的事情，都是一脸的震惊和佩服。

　　“林大人此番执掌监修司，那就是一司主官，真正的位高权重了。”鬼七激动地说道，他是最早跟着林微的，能成为鬼差，鬼七可以说全仰仗了林微，对林微也是极为尊敬。

　　“说实话，我真没想到林兄会这么厉害！”说话的是管奕，想到当初他和林微争夺鬼差之位，就知道自己输的不冤。

　　“那是当然！”王成和林微关系更亲近，毕竟王成还是纯元宫的弟子。

　　阴长乐也是摸着下巴，道：“不行，我得去找他，巡游官别看是八品，但成天往外跑，累的要死要活，哪比得上监修司的官职，这次就是给林微一些我阴鬼宗的不传功法，也要把这事儿办成。”

　　其他三人立刻是一脸目瞪口呆，暗道阴长乐无耻啊，不过也没法子，阴长乐背后有阴鬼宗，人家底气足啊。

　　不过说实话，他们谁不想升官，到更好的衙司任职？

　　况且和其他人比起来，他们升官的速度已经很快了，就说阴长乐，若非是林微拉了他一把，他现在还只是一个九品鬼差。

　　当然就是阴长乐自己也清楚，他当上这八品巡游官也没几年，正常情况很难再升迁，他所想的不是升官，而是能调入监修司，监修司的八品官那可是要比巡游官有前途多了。

　　“大家放心好了，林大人是念旧的人，只要咱们差事做得好，不愁升官！”

　　当下几人都是点头认同，这一点毋庸置疑，林微能力强，修为高，但却是很讲义气，念旧情，就像上一次，有机会，肯定会照顾自己人。

　　而实际上，林微的确如此。

　　监修司内，林微坐在桌前，桌子上摆着的官员推荐表，林微已经在上面写下了不少名字。

　　其中，便有阴长乐等人的名字。

　　对于自己人，该提携的时候，林微绝对不会顾忌什么，不过他写的这些名字不一定能都过来，若是如此，府衙那边就没有了自己的人。

　　毕竟卫渊不可能一直执掌府衙，在林微的计划里，今后几年，卫渊的官位肯定要升，因为有林微在。

　　若是卫渊离开府衙，那就要提拔自己人，所以林微的想法里，只会让阴长乐和鬼七来监修司。

　　阴长乐来的理由很简单，因为阴长乐是阴鬼宗宗主之子，而阴鬼宗是东阴界数一数二的大宗门，监修司既然监察鬼道宗门，阴长乐来了绝对好办事，林微有意提升阴长乐的官位，将他从八品提升到七品监察官。


第二百一十九章 大刀阔斧

　　鬼七办事牢靠，他和鬼老六，林微都打算重用，不过鬼老六刚刚提升到九品阴官不足一月，不宜升官，暂时还是自己的侍官，而鬼七已经做了几年的九品鬼差，这次，就升他为八品。

　　而实际上从阴长乐身上，让林微想到了一个点子，可以真正、快速的掌控东阴界各大鬼修宗门，真正将监修司运转起来。

　　林微知道，单靠监修司，根本不可能真正掌控东阴界的诸多鬼道宗门，要知道东阴界极大，纵深怕是有十几万里，鬼道宗门大大小小都有上百，分布在不同区域，监修司那十几个阴官看似不少，但压根不够用。

　　而且从阴府各个衙门里提拔出来的阴官，又怎么可能掌控那些鬼修门派？

　　林微不想混日子，他既然主政一司，就要将事情做好。

　　沉思片刻，林微想到了一个法子，当即林微提笔，写下了监修司的改革措施，洋洋洒洒，竟然是写了数千字。

　　写好之后，林微上下看了看，满意的点了点头。这法子若是能施行，必然可以对监修司产生天翻地覆的变化，不过此法要推行，难度很大，甚至可能会触动其他人的利益。林微知道光凭自己绝对没法子办成这件事，所以，他决定去找刘城隍。

　　既然刘城隍让自己当这主官，那这种事当然要找他解决，当下林微就赶到城隍殿。

　　刘城隍看着林微呈上来的东西，半晌无语，林微也不急，稳稳坐在对面，等着刘城隍示下。

　　许久，刘城隍才放下手里的纸，看了一眼林微，道：“这法子，是你想到的？”

　　“是！”林微点头。

　　“你想要扩大监修司的规模，要分设多个下属官司，还要新增至少二十名官职，你可知道，这几乎是不可能的，阴府官位都是有数的，想要增加一个都难如登天，你竟一下要二十个。”刘城隍神情严肃，出声问道。

　　林微点头：“二十只是我粗略算出的数，但绝不能少于十个，而且至少要八品官位，当然，原本监修司的官职可以削减，四个七品监察官，可以削减为两个，其他的八品阴官，也都可以削减来凑数，况且，我此番改革的重点在于对官员的提拔方法，此事若能成，则监修司真正可以做到监察鬼修宗门之职，否则换做是谁，都只是隔靴搔痒，无法真正把控那些宗门。”

　　刘城隍也不得不点了点头，林微所说的，都已经写在纸上，可以说条条款款，种种缘由，利弊之处都写的清清楚楚明明白白。

　　就是刘城隍都觉得此法甚妙，而且可行。

　　终于刘城隍点了点头，道：“好，此事，我便信你一次，这件事我自会去找阎罗大人禀报，并尽力促成此事，但林微你要知道，阴府官员提拔和用任制度千年来都不曾有革新，你要革新，就要承担失败的责任，倘若你安安稳稳，执掌监修司，不求有功但求无过，那自然不会有问题。可你要革新，便不知有多少眼睛会盯着你，若是做不出成绩，后果可想而知，你都考虑清楚了？”

　　“大丈夫做事有可为，有可不为，此事，林微无愧天地人心！”林微表明坚定的态度。

　　刘城隍知道林微心意已决，也没有再劝，实际上，他对林微的奇思妙想的革新也是很支持，而且觉得此事能成，监修司必然是新的面貌。

　　所以也没有耽搁，送走林微，直接去找阎罗大人商议此事。

　　林微则是返回监修司，让鬼老六将鬼七和阴长乐找来，眼下他缺人手，有几个得力的手下辅佐，比什么都重要。

　　况且鬼七和阴长乐的官位调整，刘城隍已经点头，不会出问题，所以林微才会提前叫他们来。

　　府衙之内，听到林微召唤，鬼七和阴长乐都是激动不已，鬼七倒还好，他一直跟着林微马首是鞍，而阴长乐不同，他一开始地位还在林微之上，但后来，依靠林微，才坐上八品巡游官。

　　此刻听到林微叫自己过去，阴长乐也是患得患失，暗道自己不争气，不过又一想，和林微这等妖孽变态比，根本就是自寻烦恼。因为前段日子，他回阴鬼宗，他父亲就找他谈过一次，也说起林微此人。

　　当时阴长乐记得他父亲是这么说的。

　　林微此人的前途不可限量，不光是修为，还有他的官位，在研究过林微升迁之路后，便知此人懂得分寸，知道进退，更有极强的上进心和近乎变态的能力，成大事者，这些条件缺一不可，但林微尽然是面面俱到，所以只能交好，绝不可得罪，因为林微将来的成就，怕是连我都想象不到。

　　阴长乐知道自己的父亲不会轻易夸人，既然父亲都这么说，那就一定没错。而且自己和林微也算是脾性相投，是好朋友，那当然要互相帮扶。至于自己的位置，阴长乐知道，从林微修为和官位超过自己之后，那自然是不可能平起平坐，不过没关系，能搭上林微这顺风车就已经足够了。

　　到达监修司的时候，林微已经等候多时，见到二人前来，林微也是不拐弯抹角，直接表明自己的意思。

　　“二位，监修司的事情，你们也清楚，眼下正是用人之际，你们愿不愿意来监修司帮我？”

　　愿不愿意？

　　无论是鬼七还是阴长乐都是心中一跳，暗道那还能不愿意么？

　　当下二人都是连忙点头，他们等的就是这个时候，哪怕官位不升，只是平调过来，他们都愿意。

　　而当林微告诉他们，来监修司候，官位直接升一品，鬼七和阴长乐更是激动无比。

　　尤其是阴长乐，他已经是八品巡游官，如今再升官，那就是七品阴官。

　　这般升官速度，除了林微，其他人已经是望尘莫及。

　　“长乐兄，我有意让你出任监修司两位监察官之一，七品官级，权势极大！”林微看着阴长乐说道。

　　阴长乐自然也是等闲之人，知道林微这么说肯定有事相求，不过现在让他做什么事阴长乐都会答应下来，毕竟若是没有林微，他要生到七品阴官，而且是这等实权之位，还不知道要等多少年。

　　“有什么事，尽管说。”阴长乐表态。

　　“好！”林微也不客气，直接道：“长乐兄你去调动阴鬼宗的力量，替我把东阴界所有鬼道宗门的底都摸一遍，鬼七会协助你。”

　　这种事本来应该是监修司的事情，但之前几个监察官都下了鬼牢，不日就会被定罪处死，林微也懒得去问这些人，说实话这些监察官知道的未必有阴鬼宗清楚。

　　门派之事，还得要让门派之人调查，就如同林微这次革新监修司，最大的变动，便是官员提拔上，林微有意从东阴界各大鬼道宗门中提拔一批阴官上来。

　　简单来说，那就是宗门管宗门，林微给出十个阴官名额，至少会让十个势力最大的鬼道宗门的人来担任，如此一来，这十个鬼道宗门便成了监修司名义上的下属机构。

　　再由这十个鬼道宗门管辖周边的小宗门，如此一来，等于是在宗门之内设立了监修司的官员机构，只有如此，才能真正意义上管理整个东阴界的大小门派。说白了，林微的监修司管辖的不过是这十几个阴官，而那些大小宗门，分由这些宗门阴官管辖，不过林微不会将权力完全下放，不会出现之前监修司四个监察官欺上瞒下的行为。

　　这一点，林微还是有足够自信的。

　　首先，就是要将东阴界所有宗门都透明化，建立宗门名册，而每个宗门都要有弟子名册，长老名册，这些名册都要有专门的阴官管理，定期监察，出了问题，追究责任，如此一来，才能良性运作。

　　鬼七和阴长乐听完林微的描述，都是惊为天人，仔细一想便知道这件事大有可为，甚至做好了，可以平添一份政绩。

　　当下两人都是摩拳擦掌，尤其是阴长乐，恨不得立刻返回阴鬼宗，调动人手去查探消息。

　　而几乎同一时刻，在阎罗殿，东城殿阎罗姜柏崖看完林微的革新表，当即是连连点头：“好，那些宗门一向游离在我阴府管辖之外，若是有些心怀不轨之辈，时间长了，必然会成为毒瘤，就像是之前的鬼咒门，而林微此法，看似下放权力，增加了阴官，给了那些宗门好处，但实际上最终受益的却是阴府，因为如此一来，等于是将事情转嫁给那些宗门来做，这林微果然绝顶聪明，好，此事我准了，另外若是林微将这件事做好了，可以将此法推行到其他阴府。”

　　不过一天时间，批文就下达，林微知道之后也是松了口气，只要这件事能走出第一步，那后面的事情就顺利了。

　　阴鬼宗内，知道阴长乐晋升到了七品监察官，阴鬼宗宗主沉寂片刻，才无可奈何地笑道：“那位林大人了不起啊，一个官位，就让一宗上下为他办事，而他所推行的政法更是如此，这接力的手段高明无比，罢了，为了长乐，帮他又如何？况且，白妃还是他的鬼仆，终究是一家人。”

　　这时候阴鬼宗内，一处闭关的洞府之内，突然传出一股冲天气势，阴鬼宗上下都是为之一振，阴鬼宗主立刻是眼睛一亮，飞身而出道：“白妃出关了！”


第二百二十章 先天道的战书

　　人若忙碌，便不觉时光流逝。就如同林微，监修司上下需要他管理，纯元宫的发展也需要他出力，好不容易的空闲时光，基本都在修炼中度过，近一年时间，竟然就这么过去了。

　　换做其他人，几件事同时进行，估摸能干好一样就不错了，但林微却是面面俱到，尤其是修炼之事，林微丝毫不比那些苦修的修士差，却是因为林微有天地奇木这等异宝，所以林微的境界提升的极快。

　　鬼道修为，林微已经是踏入魂丹小境，只不过鬼道进入魂丹境之后想要继续提升，却是极难，毕竟魂丹境之后，便是鬼王级，鬼王境之后，就是鬼道法身境，再往后，便是鬼仙了。

　　可以说这魂丹小境已经是极为不凡。

　　至于仙道修为，林微只是巩固，将所有的修为压制在身体之内，包括从逆仙宗内掠夺的大量修为，只等得到修炼无瑕神关的‘紫霄神关诀’便能一夜之间步入神关境界。

　　纯元宫越发的壮大，二星宗门的名头显然不是盖的，至少在临县这个地界之内，纯元宫绝对是第一道门，也因此吸引了不少寻仙问道的年轻人前来拜师。

　　道门要发展，一看底蕴，便是道门的功法和传承是否顶尖，这一点纯元宫没什么问题，纯元子传下的功法，包括武道，都算得上是一流，其二看有没有天资和潜力俱佳的弟子，这段时间纯元宫也收了不少弟子，其中不乏天资卓越之辈，其三便是看金银，毕竟一个宗门要发展，少不了要大量的钱财，修缮山门，购买吃食，每天的花销都是一个大数字，这一点上，纯元宫一直都是短板，好在林微解决了这个麻烦。他从吴国皇室宝库里顺手牵羊出的钱袋子里面的钱几乎是取之不尽，这样才能购买草药，肉食，修缮山门屋舍，打造兵器，让纯元宫不受缺钱之苦。

　　不过林微主要的精力还是在阴府监修司上。

　　身为主官，很多事情都要林微安排，鬼老六当了半年多的侍官，也被林微安排到一些重要的职位上，相信干出一些功绩之后，林微要提升他做八品官也有理有据了。

　　而从数月之前，林微身边就多了一个女修护卫，这女修护卫的来历很少人知道，而且哪怕是一些修为高深的阴官都看不出这女鬼修的修为来，所知道的，只是这女修容貌绝美，冷若冰霜，直到一次林微巡视一个大宗门时，半路遇袭，当时突然冒出数十名修为高深的鬼修，修为最高的竟然是魂丹大境，可竟然是被这女修一人全部歼灭。

　　当下别人才知，这女护卫的手段。

　　当时袭击林微的鬼修，目的十分明确，那就是要灭杀林微，出手极狠，一来就下杀招，当时在外围保护林微的一些阴兵根本抵挡不住，更是死伤惨重，结果林微身边那白衣女修拔出手中佩剑，直接杀出去，将那些刺客鬼修尽数诛灭。

　　后来一查才知道，这些鬼修是当初鬼咒门的余孽，谁都知道鬼咒门灭门和林微有关，所以这些鬼咒门鬼修就打算杀林微，以泄心头之恨，不过到头来却是功亏一篑。

　　这件事将没有给林微带来任何损伤，相反，还让林微在其他人的眼里更加神秘了许多，人家身边的护卫不光国色天香，而且修为极高，一人之力竟然就诛杀了数十鬼修杀手，这等实力简直是骇人听闻。

　　直到此刻，林微在阴府的声望和地位，已经是达到了顶点。

　　便是一些五品阴官见到林微，也是十分客气。

　　林微身边的鬼修女护卫自然就是白奴，其名叫白妃，林微知道她的名字之后，便不再称其为奴。

　　白妃数月之前从阴鬼宗破关而出，修为大进，过去数年，白妃都在阴泉宗苦修，她的天资极高，但比天资还高的是白妃的毅力，整个阴鬼宗数万鬼修，没有一个人能下到白妃的苦功，似乎她除了修炼，就什么都关心，什么都不做。其中原因，林微知道，阴长乐和他说过，却是当初白妃和阴鬼宗主的一个赌约。

　　赌的是五年之内，她若是能修炼到鬼王境，那便可以不受约束，随意离开，为了这个赌约，白妃付出了极大的代价，而且她的机缘也是很大，毕竟便是再怎么天资卓越，五年时间也不可能修炼到鬼王境，毕竟其他鬼修就算是天才中的天才，要修炼到鬼王境，也至少要五十年。

　　白妃在第二年外出历练时，曾经无意中发现地底当中一个上古鬼仙的洞府，在那洞府里，白妃得了极大的好处，若非如此，她绝不可能修炼到鬼王境。

　　说实话白妃这位鬼王境高手回到林微身边的时候，把林微也是吓得够呛，林微自认自己的鬼道修为速度已经是少有人及，短短几年时间，他就是魂丹小境。不过白妃回来，林微明白这世上并非只有自己有诸多机缘，其他人也一样会有。

　　就如同白妃，就如同先天道。

　　不可小瞧天下英雄豪杰！

　　好在林微也有自傲的地方，那就是监修司。这个以前阴府内已经名存实亡的衙门，这个当初因为大案而几乎全军覆没的衙门，在林微手里不到一年时间，已经是焕然一新。

　　林微的政令执行的十分彻底，按照林微的要求，从东阴界诸多鬼道门派中挑选出排名在前面的十个鬼道宗门，然后召其宗主或者大长老为阴官，让他们分别管辖所属区域的鬼道宗门。

　　如此一来形成一套体系，监修司对东阴界诸多宗门的影响力提升到了极点，再加上宗门文典和鬼修文典的编撰，更是加强了这种管控，可以说整个东城阴府，监修司已经成了权势和影响力最大的衙门。

　　手下有近百鬼道宗门，管辖数十万鬼修修士，这种影响力谁人能及？

　　显然，明眼人都知道这是林微的又一大政绩，估摸要不了多久，这位林大人就又会升官了。

　　这日林微从纯元宫阴身出窍，到达监修司后就开始翻阅属下上呈的事表，一旁，白奴，也就是白妃安静的伺候着，研磨沏茶。

　　“白妃，我这里实际上没什么事情，你还不如回阴鬼宗！”林微看着身边忙碌的白妃，出声劝了一句。

　　白妃则是摇头道：“公子，白奴为公子鬼仆，是公子将白奴从百万幽魂中解救出来，是公子教白奴鬼修之道，也是公子，白奴才能进入阴鬼宗修炼，白奴的一切都是公子所赐，自然是要侍奉左右，而且相对于在阴鬼宗修炼，陪在公子身边，白奴更加愿意陪在公子身边。”

　　林微无奈叹气，不过又想也对，光是在阴鬼宗修炼也没什么意思，索性到处游历增长见识也不错。

　　所以林微也不再劝，况且白妃的修为已经超过林微，而且是到了一个瓶颈，毕竟她的修为提升的太快，便是有大机缘，也不可能总是一帆风顺，跟着自己，也能散散心，或许对修为也有益处。

　　便在这时，监修司外有阴兵前来禀报，说是外面有人求见。

　　林微每天不知要见多少阴官鬼修，自然没有在意，直接让人进来，而白妃则是履行她替身护卫的职责，站在林微身侧，眼睛盯着外面进来的人。

　　这人穿着一身灰衣道袍，很是普通，五十岁上下，梳着一个道簪，看上去就如同一个寻常鬼修，不过林微灵眼所见，一下就看出，这人是一个鬼傀儡。

　　何谓鬼傀儡？

　　那是有大修为之人用草木妖兽之魂炼制的一种‘鬼仆’，可以随意出入阴界和人界，帮主人做事传讯，甚至是打探消息，刺杀敌人。

　　不过这种鬼傀儡伪装能力极强，一般修士根本看不出端倪，林微也是有灵眼，所以一眼就看出问题。

　　虽然如此，但林微丝毫不惧，他为监修司主官这近一年时间，不知道得罪了多少阴官和鬼道宗门，经常有人要灭杀林微，对于这种事情林微早已经是见怪不怪。就算对方出动鬼王级，林微有白妃，也不怕，况且眼前这鬼傀儡头顶也不过区区六道鬼火，阴泉大境而已。

　　“谁派你来的？我给你三息时间说明，不然，你就没有机会说了。”林微只是看了对方一眼，便重新低头翻阅桌上的文册，与此同时，一旁的白妃已经开始计时了，林微说了三息，那就是三息，不多不少，时间一到，她立刻就灭杀对方。

　　那鬼傀儡森然一笑，毫无惧色道：“我家道子差我给林微小儿送战书，提醒你莫忘一月约定，下月初一，带着残图到西域黄龙岭决斗夺图，你若是不去，我家道子便毁了第四个残图，你永远别想修成无瑕神关。”

　　“说完了？”林微头也不抬的问道。

　　“说完了！”鬼傀儡刚说完，林微就道：“杀！”

　　杀字刚出口，那鬼傀儡脚下就冒出一团黑雾，随后一个巨大的骷髅鬼爪深处，直接将这鬼傀儡扯入黑雾，眨眼之间就再无踪影。

　　这是白妃的鬼道术法，那鬼傀儡被拖入其中，立刻就会被灭魂。

　　林微继续伏案工作，似乎之前什么都没有发生过一般，而白妃想了想，出声道：“我和你去。”

　　“别去，你虽是鬼王境修士，但这次要去的人界，对付的是仙道修士，烈日之下斗法，你帮不上忙！”林微出声道。

　　“那我也要去！”白妃坚持，美目中透着坚定。

　　“何苦呢！”林微叹了口气。


第二百二十一章 夜魔图

　　对于先天道，林微知道迟早要和此人有一场生死之战，当然是早就借用自己阴官的身份，将此人的背景调查了个清清楚楚。

　　很多人都只知道先天道是大周国境第一道门七绝道门的道子。

　　何为道子？

　　便是七绝道门第一嫡传弟子，掌门之下第一人，便是七绝道门的诸多长老的地位，都不如他。

　　据传先天道出生之时就引动天象，有金龙带着一柄法锏前去贺喜，天资卓越，先天道体，可以说是那种只要修炼仙道，就必然会成仙的资质。

　　先天道也不负众望，踏入仙道之日，所修的就是万中无一的无瑕仙道，而且最难入门的无瑕明心，他竟然是依靠自身的悟性参悟。

　　修为上，先天道的强悍毋庸置疑，而他并非是只知道修炼，这先天道的势力也是非常强悍。其不知用了什么手段，竟然是收复了诸多妖修为其效命，更懂得诸多秘法，和大周国皇族关系密切，便是在仙朝当中，似乎也有他的靠山。

　　林微曾听说过，当初那文圣院的童文圣之所以刁难自己，背后便有这先天道的影子，一个凡人道门的凡人修士，竟然能影响到仙朝文圣院一位文圣，这可是值得深思的。

　　至于有传言说，先天道背后有灵仙撑腰，林微觉得这很有可能，所以从一开始，林微就没有小瞧先天道。

　　这一年时间里，林微的仙道修为也已经到了玄道大境巅峰，比逆仙宗的时候强了数倍，此刻若是和先天道斗法，林微已经有把握将其击败。不过先天道或许还有后手，所以白妃要跟着，林微还是答应了。

　　有一个鬼道修为达到鬼王级的高手跟随，倘若遇到麻烦，也就有了援手，不至于孤军奋战。

　　至于其他人，林微都没法子带去，实在是他们修为上都帮不上林微什么忙，而且此番争夺‘紫霄神关诀’，也是隐秘的事情，知道的人越少越好。

　　这次除了白妃这位鬼王境鬼道高手跟着，林微自己也要多手准备。一直以来，林微都没有称手的攻击法器，逆仙宗内，林微都只能用品相普通的飞剑，而现在林微有了蛛丝鬼器，这一年时间，林微每日用自身灵气淬炼这件鬼器，早已经将这件鬼器淬炼到中品法器的级别。

　　先天道有那一把法力无穷的法锏，林微之前一直没有与之对抗的法器，现在有了蛛丝鬼器，林微觉得自己的攻击性上已经不输先天道。

　　若此番只有先天道，林微有很大把握将其击败，但林微可不信先天道会如此的信守承诺，所以还要做两手准备。

　　白妃就是林微的一个杀手锏，鬼王境修为，已经等同于仙道神目境高手了，若是能有法子可以发挥出白妃的作用，林微便不怕先天道耍花样。

　　林微编撰《阴山经》时，曾经听说过一种阴界异兽。

　　此兽叫做‘夜魔’，只在夜色中出没，相传是一种长着五支翅膀的异兽，传说夜魔嘶叫，日落月升，天色黑暗，如同公鸡啼鸣月落日升天亮一般，拥有逆转日月之威能。当然，这里面夸张的成分居多，斗转星移，日升月落这种事情，便是一些大仙都做不到。不过传言也并非完全是杜撰，夜魔虽然无法真的逆转乾坤，却是有遮天蔽日的手段，夜魔出现之地会伴生一种黑云，遮挡烈阳，恍若入夜。

　　白妃即便是鬼王境高手，也无法再烈日下与人斗法，所以若有夜魔辅助，遮挡烈日，白妃便可出入自由，便是林微也可以施展出自己的鬼道修为。

　　可真的‘夜魔’难遇，就是有也在阴界深处，难以捕捉，好在林微翻阅不知多少典籍，知道夜魔的形象，便打算以笔墨入灵之神画师道，绘制出一副‘夜魔图’。

　　这便是神画师道的奥妙之处，画剑显锋利，画虎惊百兽，之前林微所画的凶兽破幻可破诸多幻术道法，那画夜魔，图出自可遮天蔽日。

　　为了能在白日施展鬼道术法，林微需要这‘夜魔图’。

　　回到纯元宫后，林微直接在书房里提笔蘸墨，开始绘制夜魔图，从清晨到正午，林微画废了十几张，终于在第二十次时，将典籍中所记载的夜魔图画成。

　　画成之后，林微立刻感觉画上灵气涌动，画上的夜魔如同活物，随后竟然是发出一声刺耳啸叫，下一刻纯元宫周围竟然是碧空生云，只是片刻天色就昏暗下来。

　　“成了！”林微心中激动，立刻阴身出窍，遨游在外，不受烈日影响。

　　当下林微心中大定，有这夜魔图，与那先天道斗法自己便占据了优势，不光是仙道术法，就是鬼道术法也可以随意施展。

　　纯元宫中诸多弟子此刻也是被这白昼突然入夜的异象惊动，不少弟子更是持剑跳上屋顶，生怕是有人来纯元宫找茬。

　　而此刻，林微早已经阴身归体，将夜魔图装裱收好。

　　图收，黑云消散，碧空重现。

　　“师尊，这究竟是怎么回事？莫非是有什么妖物在我纯元宫周围撒野？”一名弟子请示刘柄权。

　　现在刘柄权可以说是纯元宫的二号人物，有林微的指点，他的修为也比以前提升了太多，现在刘柄权是玄道大境，仙道修为不算高，但刘柄权的武道修为最近几年却是突飞猛进，就是林微也经常说这老道士入错行，他不应该修仙道，而应该实打实的修炼武道。武道境界不比仙道和鬼道那般，但也有境界划分，武道修炼到极致，也可以武入道，成就武仙之尊。

　　而武仙虽少有正常仙道那般延年益寿的延寿之法，但其战力却是几倍于普通仙人，一个武仙若无意外，可以斩杀三名普通仙人。

　　不过从古至今，以武入道之人少之又少，林微的天资也不在此，所以不涉武道，但纯元宫内却有不少弟子修炼，修为最高的有两个人，一个就是刘柄权，另外一个是铃铛。

　　刘柄权这时候正在和铃铛研习纯元宫的武道典籍，此刻听到弟子说话，头也不抬道：“无妨，你们该练功还练功，不要管闲事。”

　　却是刘柄权知道现在林微也在纯元宫，既然林微这掌门人都没有任何反应，就说明没什么大不了的，此事要么就是正常天象，要么就是林大掌门自己鼓捣出来的，无论是哪种，都不需要操心。

　　那弟子退下，刘柄权才冲着铃铛道：“小师叔，咱们纯元宫虽然也兼修武道，但武道典籍却是不多，而且最多只有修炼到这‘五气朝元’境界的功法典籍，想要再修炼，却是不得法门了。”

　　私底下，刘柄权都是叫铃铛小师叔的，却是因为林微是师叔祖，叫铃铛小师叔当然正常。

　　铃铛也是一脸愁色：“咱们没有修炼仙道的天资，就是修炼到死也不会有什么成就，好不容易我可以修炼武道，而且天资不错，却没有高深的武学功法。”

　　刘柄权一看，赶忙劝道：“小师叔不可妄自菲薄，你武学天赋极高，单论武道，便是对上一些修为在玄道之下的修士也有胜算，而今世上，道门众多，武门却少，便是有也大多是一些沽名钓誉之辈，还不如老道我，不是老道吹牛，只靠手中长剑，现在便能轻易将玄道大境的仙道修士斩于剑下，武道修炼，战力数倍于仙道修士，却是因为施法需时间，而咱们武者出剑只是刹那，随心而欲，除非遇到像师叔祖那般可一念成咒的仙道修士，否则都可占据先机。”

　　顿了顿，刘柄权又道：“当然，若是有更好的武道功法，咱们成就绝不仅限于此。”

　　到日落黄昏，刘柄权和铃铛以及纯元宫中高层，都被林微叫去。

　　此番林微要去黄龙岭和先天道斗法夺图，临走之前自然要交待一番，当然为了不让铃铛担心，林微只说是阴府有差事，需要外出一段时日，少则半月，多则一月便可回来。

　　刘柄权等人自然是深信不疑，但铃铛从小跟着林微长大，却是看出林微肯定有事，不过她也知道就是执意跟去，也只能拖后腿，所以也没有多说，但心里已经打定主意要下山历练一番，寻找武道突破的契机。

　　铃铛下山之事暂且不表，单说林微，将阴府监修司和纯元宫的事情交待之后，便立刻启程，带着白妃赶往西域黄龙岭。

　　……

　　西域不是十二人国的版图，但也是人界极为广阔的一片区域，此处小国众多，有凡人修士，也有武者，更有妖族修士横行，却因为西域和妖界相邻，不归仙朝管辖，也轮不到妖界来管。

　　黄龙岭中，几个身材高大，披着兽皮甲胄，面目奇特的妖族修士走到一人身前，跪地行礼。

　　“见过道子，这黄龙岭我已经让手下搜寻数月，却不见任何洞府，道子所言的地方，怕是不在此处。”这妖修是一头狼，狼首人身，身高八尺，极为见状，却是可以口吐人言，单轮修为，已经不亚于神关境界的仙道修士。


第二百二十二章 潼关说书人

　　狼形妖修对面前这道人极为恭敬，简直如同奴仆。

　　而那道人正是先天道，此刻眉头一皱，一脸冷色：“废物，穆托，你手下有八百狼妖，还有其他妖奴相助，给你们数月时间竟然什么都没有找到？”

　　看到先天道动怒，这叫做穆托的妖修立刻是吓的磕头：“道子息怒，实在是黄龙岭太大，而此处，的确找不到任何灵气波动，除此之外，这里几乎所有的洞窟我们都找过，也没有丝毫收获，倘若这里真的有仙人洞府，定然是有极强的隐匿阵法，否则早该找出来才对。”

　　先天道听完，点头道：“既然是仙人洞府，自然是有极强的隐匿手法，不太可能轻易找到，看来还要集齐残图才能知晓具体位置。穆托，让那些妖奴继续给我找，另外我让你召集的妖族修士都叫来了吗？”

　　妖修穆托急忙道：“按照道子的吩咐，我将妖界和人界边界有名的流寇妖修都找来了，他们当中神关大境的就有三个，还有两名妖修杀手，都是大妖级的高手，等同于人族纳灵境的修士。”

　　先天道点头道：“让他们等候命令，我要对付的人一来，立刻让他们去试探。”

　　“是，道子要对付的人，保管他有来无回！”穆托拍马屁一般地说道。

　　“你们？”先天道却是一脸不屑之色：“你们还不是那人的对手，那人怎么说都是和本道子一样，修炼的是无瑕仙道，能杀他的只有本道子，你们下去吧，有消息了立刻回报。”

　　妖修穆托行礼，急忙退下，这时只剩下先天道一人站在这孤峰之上。

　　便在此刻，先天道身后凭空出现一道人影，这人影看似平常，只能看到锦衣玉冠，身形伟岸，但看不清五官，身形透明，如同幻影。

　　而先天道见到这人影，却是十分恭敬。

　　“先天道见过仙父！”先天道立刻行礼，声音当中带着敬畏。

　　那人影呵呵一笑，道：“道儿，这紫霄神关诀可是非同小可，也是无瑕仙道至关重要的一环，一定要得到，只有这样，你将来才能拜海黄真人为师，你不知道，这海黄真人在仙界可是无人敢惹的上仙，也只有这样，我才能借用海黄真人的势，去夺势。”

　　先天道立刻道：“仙父放心，凡人修士中，年轻一辈能与我为敌的寥寥无几，此番紫霄神关诀必然会得到。”

　　“道儿，切忌自傲，我听说有一个凡人修士在和你争夺这紫霄神关诀，可有此事？”人影出声问道，先天道心头一跳，却是浑不在意道：“是有这么一个人，不过此人不足为惧。”

　　“道儿，你忘了我教你的，狮子搏兔亦用全力，更不用说此番关系重大，况且据我所知，那人很不简单，还是一名阴官。”人影声音中带着一丝不满。

　　先天道有些惶恐，更是有些不服气。

　　“仙父应当相信先天道，那等蝼蚁，此番我便叫他有来无回。”

　　人影知道先天道的脾气，知道点到即止，况且他觉得还是先天道占据绝对优势，毕竟先天道此刻的实力，再加上他亲手炼制的乾坤法锏，就算是要灭杀纳灵大境的修士，也是易如反掌。

　　“那好，我相信你，等仙儿你破劫成仙，便可来仙界与父团聚。”那人影说完，便慢慢消散无踪。

　　……

　　林微没有飞行法器，所以只是操控飞腾真炁飞行，好在过去一年里，他又炼制出一条飞腾真炁，速度比之前快了许多。

　　好在林微并不着急赶路，距离下月初一还是十几天，林微有足够的时间赶路。

　　除了赶路，林微每遇到城池都要停下休息，找到当地的藏书馆阅览典籍。看书是林微的爱好之一，便如同写字画画一般，不过这次林微看书，却是为了查找关于海黄道人这位古修士。

　　林微思考问题的方式和别人不一样，说的直白一点，就是有些特立独行，林微不会盲目的按照先人的路行进，就如同别人和他说，从一个地方去另外一个地方的路只有一条，你只有按照那一条路的放心，才能到达目的地。

　　换做其他人，肯定会按照这种方式到达，可林微不会，他喜欢尝试新的方法。

　　正因为如此，林微的修为才会进展这么快，他喜欢以自己的方式做事，包括修炼和对监修司的主政。

　　而这次为了‘紫霄神关诀’，林微就不信必须找到四张残图才能得到功法的这个条件。

　　天下的路，绝不只有一条，这是林微金玉良言。

　　过去的数年时间里，林微都在寻找关于海黄道人的消息，因为残图中提过，紫霄神关诀就是海黄道人所创，而海黄道人走的，便是无瑕仙道。

　　林微觉得，如此大修，不可能不留下东西，便是他本人不求名利，其他人也会记录下来，哪怕是只字片语。

　　实际上林微这几年有不少收获，至少林微敢保证，除了真正见过海黄道人的人，自己是最熟悉他的人。

　　海黄道人并非杜撰，而是确有其人，年代却是极为久远，就林微所知，至少是三千年以前，甚至是更久之前的修士。

　　关于这位古修的事迹不多，但林微遍寻各地典籍，却也查找到许多，不过夸张性的传说居多，想要抽丝剥茧找到有用的线索并不容易。林微关心的是海黄道人修道之前是哪个地方的人？如何踏入仙道？无瑕仙道明心最难入，海黄道人是自行参悟，还是有人指点？他有没有师门？曾经拜入哪个道门？有没有子孙后代，有没有传人弟子？

　　之所以要找这些，是因为林微早在几年之前就想过一种可能，这海黄残图，很有可能只是障眼法，因为林微想来想去也想不明白海黄道人是出于何种目的要留下残图？还是四份残图，他是想让人获得他的传承还是不想？

　　这种猜测林微没有和任何人说过，因为林微不想让先天道知道，而且这天下想要修炼无瑕仙道的，莫非就只有先天道一人吗？

　　林微不信，所以更不能说。

　　在对人心的揣摩上，其他人，即便是先天道，和林微也不是一个级别上的。

　　林微的疑问，有很多解开了，也有一些至今无解，所以林微只要游历到一处，都会找到最大的藏书馆，翻阅各种典籍，主要是一些野史杂谈，甚至是当地的传说。

　　修道的好处之一是记忆力惊人，而且林微本就有过目不忘的本领。

　　这次林微还真的有所收获，在沿路一个偏僻的郡县的书馆内，林微在一本无人问津破旧的典籍上，找到了一个重要线索。

　　古时十二国未分之时，古潼关镇周围叫做‘古船镇’，古船镇周围有一座湖，夜晚可映射星辰，所以叫‘星湖’。

　　别人看到这个，不会觉得怎样，但林微却记得他数年之前读到过疑似海皇道人所作的一首古诗，其中有一句便是“古船星湖孤舟饮，遥见岸边罗裳衣。”

　　诗文很一般，没有流传，只是在一些杂文中记载，出自一个叫做海黄道人之口，但林微却是记住了，当时不理解是何意，但是此刻看到潼关镇以前就叫古船镇，而周围还真有一个湖叫星湖的时候，林微心中一动。

　　这是重大发现，或许海皇道人便在那里生活过。

　　当下林微飞出继续赶路，潼关镇也是他此行的路经之地，过了潼关，便是西域，西域再向西行千里，便是黄龙岭。

　　三日之后，林微到达潼关镇。

　　这边陲小镇民风彪悍，几乎人人带兵器，修士却是不多，毕竟这里偏僻，修士一般不会来此，这里都是凡人。

　　林微打听了一下，这周围没有湖，问了好几个老者，林微才知道周围的湖早在数百年前就已经都干枯消失了。

　　就在林微以为又是白忙活的时候，他遇到了一个说书人。

　　潼关地界相邻西域，来往客商有很多，因此有诸多酒馆茶社，吃酒喝茶听书，就是当地人最喜欢做的事情。

　　林微也是无聊，才走入一个茶社，听到那说书人说了第一个故事之后，林微就知道自己有了重大发现。

　　说书人说的都是当地流传已久的传说故事，其中有一个便是说一个叫做‘黄中岳’的人，刚好林微知道，海黄道人世俗名讳就是黄中岳。

　　显然说书人不知道黄中岳就是海黄道人，他只是将流传千年的故事说出来，然后一代一代往下传罢了。可林微却是如获至宝，事后，他找到那说书人，打赏了十几枚金币将黄中岳的故事全部都听了一遍。

　　随后林微才飞掠而出，直奔三十里外的玉昆山，因为说书人说的故事中，有一个是黄中岳收了一个弟子，而那弟子后来在玉昆山创立了一个道门。

　　三十里距离林微片刻既达，让林微欣慰的是，那个道门还存在，不过却是混的比以前的纯元宫还要惨。

　　这道门叫做‘紫霄门’，听着霸气，但不过只有七八件屋舍，大都破旧，林微灵眼一扫，就知道这道门当中不过三个修士，修为最高的竟然只是聚灵小境，另外两个，一个明心，一个连明心都没入。

　　以林微的修为，想要做什么那三个修士根本连察觉都察觉不到，片刻之后，林微从紫霄门中飞掠而出，手中已经多了一本功法。

　　而这功法的名称，赫然便是‘紫霄神关诀’。


第二百二十三章 斗妖修

　　数日之后，黄龙岭外围，林微盘坐在一棵树冠之上，神色疑惑。

　　几天之前林微从那紫霄门中取出的那一本‘紫霄神关诀’，林微通读一遍，可以肯定这功法虽然不凡，但绝对凝练不出无瑕神关。

　　也就是说，这不是真正的紫霄神关诀，但林微百思不得其解，倘若那紫霄门创派师祖真的是海黄道人的传人，那自己得到的应该就是真正的紫霄神关诀。

　　这几天林微也尝试修炼一下，却更是肯定这功法无法凝结无瑕神关，似乎缺了一些东西，最多可以凝练一色神关，但一色神关比无瑕神关差了太多，无奈之下，林微只能继续赶往黄龙岭。但这并不说明林微之前的努力都白费了，至少林微觉得，自己找到的这一本同名的‘紫霄神关诀’定然也是出自海黄道人，至于为什么无法凝练无瑕神关，肯定是什么地方有些出入。

　　将心中疑惑暂且放下，林微取出三张残图仔细研究起来，这三张残图，林微已经看过无数遍，基本可以确定图上所标示的是一个地点。

　　或许就是海黄道人留下的洞府。

　　只可惜三张残图不足以呈现出地图的具体地点，又或者上面被高人加持了某种禁制，只有集齐四张才能显现出来，也就是说和先天道的争斗还是无法避免。

　　既然如此，林微索性不再浪费时间，这才赶到黄龙岭。

　　黄龙岭在广阔的西域之地也是一处险峻之所，山峦叠嶂，云雾弥漫，几乎每一座山峰都是险峰绝岭，一些地方，凡人根本无法踏足，也只有修士才能到达。

　　便在此刻，林微听到树下有动静，低头一看，却是透过树叶看到下面走过几个高大的身影穿行而过。

　　这不是人，而是狼头人身的妖族。

　　林微平时也是极少见到妖修，上一次见，还是在逆仙宗周围，毕竟中原腹地妖族极少出没，只在西域苦寒之地才会出现。

　　林微虽然见的少，但他博览群书，对妖族也很有了解。

　　与人不同，妖族天生气血强横，即便是普通的妖族，都要比一般的武者和修士厉害，但有利便有弊，妖族虽然战力强横，天生神力，但他们灵智难开，少有聪慧之辈，更没有人族诸多技艺，绝大多数都如同野兽一般，只靠本能行事，所以极容易控制，成为妖奴。当然妖族当中也有少数聪明之辈，但往往都是成大事者，拥有大能。

　　甚至妖族中有诸多妖王妖皇可以和仙人比肩，若非如此，妖界早被仙朝诸仙征服了，当然还有另外一个原因少有人知，但林微却是知道一些，那就是妖界中虽有堪比仙人的妖修，但依旧不是仙朝诸仙的对手，而之所以妖界能另立门户一般和仙朝对抗，却是因为妖界身后有佛界撑腰。

　　甚至说，这妖界便是仙佛两界的角斗场。

　　不过此事涉及上层争斗，就林微现在的级别和修为，还绝对无法参与其中，所以林微也只是想想而已。

　　再看那几个狼妖快速穿行而过，其中一个身上却是背着一个大竹篓，里面竟然是有几个五六岁的孩童。

　　看到这里，林微立刻猜出这些狼妖要做什么，当即是紧随其后，在山林当中行了片刻，就到了一处峡谷之处。周围都是高达百丈的险峰，而在那峡谷之内，已经是有几头健壮的狼妖等在那里。

　　其中一个和其他狼妖不同，身上竟然披着生铁打造的甲胄，手持一把精钢长矛，光这长矛，就有正常人手臂粗细，一丈长短，这狼妖也是身材高大，比其他狼妖都要生生高出一头。

　　那几个赶路过来的狼妖急忙放下竹篓，冲着那个高大狼妖跪地行礼，而且是口吐人言：“校尉大人，我等奔袭八十里，到山外村落才掳来这几个人族孩童，特献于大人，打打牙祭！”

　　“甚好，快快生火，将和几个娃娃给本座炖上，这几个月在山中搜寻洞府，嘴里早就淡出鸟了，今日便好好吃喝一番。”那狼妖校尉哈哈大笑，说完，周围的众多狼妖都是急忙响应，竟然是真的生火做饭。

　　看到这里，林微杀心已起。

　　妖族如同蛮荒野兽，自然没有自己的语言，它们所学的也都是人族之语，但见到这帮豺狼竟然是打算将人族孩童当做吃食，林微又如何能忍得住。

　　大丈夫在世，所做之事皆不能违背本心，林微不是圣人，也不是滥好人，但见异族妖修马上要吞吃几个天真浪漫的孩童，林微也绝对不可能坐视不管。

　　这些狼妖林微早就用灵眼看过，除了那个狼妖校尉有些能耐之外，其余的狼妖也不过和玄道境界的凡人修士相当。

　　想到刘柄权这老道苦修多少年，才修到玄道境，而这些狼妖可以轻易达到类似的境界，林微就觉得天道不公，不过这些狼妖在林微眼中，却是毫无威慑力，便是那个狼妖校尉，也不过是神关小境类似的修为，林微又有何惧？

　　但刚刚那狼妖校尉所言，他们在此已经数月，搜寻洞府，林微就料定，这些狼妖必然也是为了‘紫霄神关诀’。

　　看到那些狼妖已经将水烧开，林微再不迟疑，立刻是现身而出，一道真空掌，便将一个狼妖打翻，而冲击力更是将后面满满一大锅滚烫的开水轰爆，开水四溅，将那一群狼妖烫的嗷嗷直叫。

　　趁这个时候，林微已经将装着孩童的竹篓抓来，甩手丢到百米之外的一个山崖之上，因为带着灵气，所以是稳稳落下，里面孩童丝毫未伤。

　　“哪来的小子，竟然敢坏本座的好事！”那狼妖校尉见状大怒，立刻是端起手中长矛，直刺过来。

　　速度极快，力道极狠，换做一般的修士，哪怕已经是神关境，也绝对会被这一矛刺穿身体。

　　但林微早有防备，施展四象挪星法一推，就将那重达数百斤的铁矛震飞了出去。

　　狼妖校尉也是大吃一惊，不过它并不畏惧，反而是抬头一吼，利爪暴涨，长出足足一尺来长的爪刃，如同精钢打造的利刃，直接扑了上来。

　　妖族修士争斗很少用法术，它们更喜欢用这种原始杀戮来灭杀敌人，就说这狼妖校尉的双爪，就已经和上品灵器不相上下，甚至比一些修士辛苦炼制的飞剑还要锋利。

　　爪未到，林微已经感觉到那一道道锋利的气息涌来。

　　虽说林微如今修为极高，但那只是仙道和鬼道还有道法，单论肉身气血和强横程度，却是不及这狼妖校尉。便是以缚身咒，怕是也难以困住这种级别的妖修，也是因为如此，一般凡人修士对上妖修，都会被对方压的死死的，占不到丝毫优势，即便是林微，此刻竟然也是感觉到呼吸一滞，竟然是被这狼妖校尉强大无比的气血冲的有些愣神。

　　这算是林微第一次和妖修争斗，与人族修士斗法完全不同，就如同和一个武道高手对战一般，稍不留神，就可能命丧黄泉。

　　好在林微反应极快，抬手一甩就将蛛丝鬼器甩出，下一刻，狼妖校尉的利爪在距离林微不过两尺的距离硬生生的给拦停了下来。

　　那狼妖校尉显然不明所以，不知什么东西阻拦了自己，而林微知道，他是用了蛛丝鬼器结成网状，将狼妖校尉锋利的爪子挡下。

　　下一刻，林微掐了一个道诀，蛛丝鬼器快速变化，就见十几道寒光闪过，那狼妖校尉便在空中爆出一团血雾，竟是被蛛丝鬼器切成了数十段，分尸当场。

　　其余狼妖一见，立刻吓的心惊胆寒，立刻四散而逃，不过林微哪儿能让它们如愿，立刻是催动蛛丝鬼器，将十几个狼妖诛杀，只留了一个活口。

　　蛛丝鬼器极为锋利，即便是这些狼妖有的穿着生铁甲胄，也同样被齐齐斩开，若非有蛛丝鬼器的锋利，林微要灭杀这些狼妖绝对不会如此轻松。

　　不过这一战也算是真正意义上林微和妖修的第一战，虽然那狼妖校尉被林微一招灭杀，但林微却是打定主意，以后绝不能让妖修靠近自己十步之内。实在是妖修速度和力量太大，擅长贴身肉搏，而自己恰好欠缺这一点，一旦被贴身攻击，怕就是一念成咒，也难以快过对方的利爪攻击。

　　刚刚林微就吃了一亏，那狼妖校尉明显经验丰富，见到自己立刻就用贴身搏斗，若非有蛛丝鬼器，林微刚刚定然要吃大亏。

　　但若是小心一些，在这些妖修攻击范围之外就施展道术，还是很容易就能将它们灭杀。

　　妖族的特性，林微经过这一战立刻是了解很多。

　　走到那个专门留下的活口面前，林微手指一动，蛛丝鬼器就缠绕着这个已经吓的六神无主的狼妖将其吊起悬空。

　　“大爷饶命，饶命！”那狼妖贪生怕死，立刻求饶，不过这也省了林微逼供了，开口一问，林微就坐实了之前的猜测。

　　这些妖修果然是先天道派来的，目的就是寻找海黄道人的‘洞府’。


第二百二十四章 降妖咒

　　听到先天道竟然找来上千妖修的时候，林微也是吃了一惊，光是手下的数量，自己就远远不如，想不到先天道竟然有这种手段。

　　幸好自己提早得知，倘若这先天道狗急跳墙，让上千妖修围攻自己，自己哪有胜算？

　　而且先天道也够狡猾了，竟然在数月之前就派了妖修来黄龙岭寻找，不过看样子没有找到。

　　“这位公子，你想知道的我都说了，还请饶我一条狗命！”这狼妖之前是第一个逃的，林微专门留下它来询问，也是知道对方贪生怕死，有问必答。

　　对于这种吃人的妖族，林微没有任何好感，所以也没打算饶过这狼妖，当下杀气涌现，而这狼妖也是相当机灵，一看情况不对，立刻求饶：“饶命啊，只要公子你饶小妖我一条命，小妖我愿意奉公子为主，为奴为仆，让小妖做什么都行。”

　　林微不为所动，狼妖一看，知道性命只在旦夕，当即道：“公子，你饶我一命，我告诉你一个秘法，可以操控妖族的秘法。”

　　“什么秘法？”林微倒是觉得有趣，出声问道。

　　狼妖一看有门，忙道：“降妖咒！”

　　林微心中一跳，表面上却是不动声色。

　　降妖咒！

　　竟然是降妖咒？

　　林微自然知道这个道法，不过虽然知道，但林微却不会，别说林微不会，当今修炼界，会降妖咒的修士绝对是凤毛麟角。相传，降妖咒起源于上古仙魔大战，当年妖魔为一体，彼此不分，仙人虽强，但妖族和魔族也不弱，尤其是肉身强度，便是仙人也难以和妖族与魔族相提并论。

　　当时有一个仙朝大能，创出两种道法，一个为封魔印，一个便是降妖咒。

　　借用这两种道法，仙朝修士操控妖魔两族，使其为奴为仆，曾经名噪一时。只是时过境迁，随着时间的推移，修炼界能懂得这两种道法的人越来越少。

　　林微也只是听说过这种道法，却没有见过，不过仔细一想，那先天道能操控上千妖族替他办事，必然也是借助了这降妖咒法。

　　说实话，林微感兴趣，很感兴趣，但也要防着这狼妖给自己下套。按理说，一个低级狼妖，胆子还这么想，它是怎么知道降妖咒的？

　　这个事情不搞清楚，林微心里的怀疑就不会消除。

　　“我问你，你怎么知道降妖咒的？”林微冷声问道，一脸你不说实话我立刻将你斩杀的表情。

　　狼妖知道这是它唯一活命的机会，立刻道：“我有一次偷偷看到道子读书，当时道子有事离开，书留下了，我翻看记下了内容，然后重新抄写出一份，才知道这是降妖咒法。本来，是想要看能不能从这咒法中找到破解之法的……”

　　林微让狼妖仔细讲述当时的情况，心中知道这狼妖说的很有可能是真的。

　　先天道此人极为自负，而自负之人的缺点就是不够小心谨慎，林微让狼妖将抄写出来的降妖咒法拿出来看了看，以林微对道法的理解，可以看出这道法不似假货，但是不是真的，还不能确定。

　　“公子，我偷偷听道子说过，这降妖咒极难修炼，他入门就用了三个月，随后每两个月才能炼制出一枚降妖咒，到现在，也不过练出十几枚，对妖族下咒，妖族便回成为妖奴，不敢反抗主人命令。”狼妖知无不言，只求林微能放他一条命。

　　林微扫了一眼这狼妖，问道：“你身上有降妖咒吗？”

　　狼妖急忙摇头：“只有我们头领身上有，道子控制了头领，头领命我等效忠道子。”

　　“原来如此！”

　　林微想了想，绑着这狼妖，然后将其拎起，又去找到之前那竹篓里的孩童，将竹篓也拎起，问清楚狼妖从何处将这些孩童掳来的，然后催动飞腾真炁，向外面的村落飞去。

　　将孩童送还回去之后，林微才带着这狼妖找到一处偏僻之地，翻阅起《降妖咒》。

　　狼妖苦苦哀求林微将它放了，林微不为所动：“我要练练这降妖咒，倘若这道法是假的，便说明你在骗我，到时候杀你，若这道法是真的，饶你一名也不无不可。”

　　一听这话，狼妖都快哭了。

　　“公子，您……您别开玩笑，就是先天道子这等天才修炼这降妖咒入门也用了三个月，这可不是一朝一夕能练成的道法，公子就大发善心，将小妖我放了吧。”狼妖又开始哀求，结果林微眼睛一瞪，道：“莫非你心中有鬼？”

　　狼妖不敢吭声了。

　　林微还真打算修炼一下这降妖咒，况且距离初一还有几天时间，试试看能不能练成，若是能练成，那先天道想要借用妖族对付自己的计划就难以成功了，因为只要将降妖咒练到入门，便可解咒。

　　会这一样就够了。

　　因为林微看出来先天道控制妖族只是借用降妖咒，这些妖族未必真心实意想要替他卖命，若是能解开那几个妖族头领的降妖咒，这些妖修不说反戈一击，但至少不会再替先天道出力。

　　到时候林微想要看看，变成孤家寡人的先天道还有什么手段。

　　不过就如同这狼妖所说的一样，降妖咒乃是上古道法，连先天道这种资质的天才也用了三月才入门。

　　自己能在短短几天内入门吗？

　　林微心中也打鼓，但不试试怎么知道。

　　于是林微就在黄龙岭外围一处偏僻洞中修炼，洞中无日月，可以叫出白妃看守那狼妖。

　　本来以为可以趁林微修炼逃之夭夭，没想到冒出一个美貌女鬼，这下狼妖更跑不掉，白妃的修为可是比林微还要高，鬼王级高手可不是白叫的。

　　修炼这抄本上的降妖咒，林微才知道这道法不全，但入门应该够了，而且刚好有如可解咒的法门。

　　修炼无日月，很快一天就过去，林微参悟道法，一动不动，也不吃不喝，他修仙道，别说一日不吃不喝，就是一月也无妨。可狼妖不行，之前本就饿着呢，什么没吃就被林微抓来，现在饿的是两眼发绿，恨不得去生吃一头牛。不过他也只能想想，有鬼王级鬼道高手在旁边，他若是轻举妄动，以后再也别想吃肉了。

　　“几天时间怎么可能将降妖咒入门，这绝不可能，这再等等，等他在这道法上碰壁就知道降妖咒不是那么好修炼的。”狼妖看着林微心中想到，在它眼里，人类修士当中先天道子是第一天资，连先天道子都要三月才能入门的道法，换做其他人，非得一年不可。

　　莫非，自己还要在这里饿一年？

　　想到这里，狼妖就是一阵绝望。

　　很快第二天也过去了，林微依旧是一动不动，但狼妖注意到对方手里多了一根黑不溜秋的棍子，还有就是这周围的灵气波动有些异常，但狼妖对灵气感应本就不强，也没有多想。

　　实际上狼妖很想去劝劝林微，想要告诉对方别浪费时间了，但他不敢，所以只能是等着。

　　而到了第三天入夜时分，林微突然睁开眼睛，盘坐三天的他其身而立，然后看了看手中抄录的降妖咒道法册子，手指轻轻一搓，便见一团火光涌出，片刻就将那册子烧成飞灰。

　　狼妖虽然心疼，但不敢多言，暗道这人定然是修炼不成，恼羞成怒，可这道法是货真价实，万一对方练不成，将理由怪到自己头上，说是假的，那岂不是冤枉。

　　狼妖刚想求饶，却听林微道：“终于入门，这降妖咒果然是上古道法，博大精深，虽然只是入门，只是学了降妖咒的破解之法，但竟然也花去了三天时间。”

　　听到这话，狼妖傻眼了。

　　它第一个反应就是心中大骂，你小子吹牛逼。练成了？骗鬼呢吧，这可是上古道法降妖咒，哪怕是入门，按照你们人类修士的中上水平，也得一年多才有可能，你三天就入门，真当我小狼妖没有见过世面？

　　狼妖是一百个不信，不过他只敢在心里这么想，表面上还得故意演戏，巴结道：“公子天资无双，恭喜公子练成这门道法。”

　　白妃自然没有狼妖那么多花花肠子，她惊喜道：“公子，你练成了？”

　　林微点头，他只是修炼了降妖咒入门道法，学了解开降妖咒的法门，饶是如此，也已经是不可思议，至少狼妖压根不信他练成了。

　　算了算日子，林微暗道正好，明日便是初一，就去会会那先天道吧。无论怎样，他和先天道都要一战，决定四张残图的归属，相信有了四张残图，便可找到真正的《紫霄神关诀》。

　　看了一眼狼妖，林微想了想，冲着白妃道：“白妃，你能附身在这狼妖身上吗？”

　　白妃乃是鬼王级高手，附身之法那是小儿科，自然是点头：“可以，不过妖族气血强横，白日之下，我只能附身两个时辰，而且附身后无法发挥鬼道修为。”

　　“足够了，明日天亮之后，你就附身在它身上，偷偷跟着我，若有需要，我会祭出夜魔图，遮天蔽日，让你阴身现身助我一臂之力！”林微说完，白妃便点头：“全听公子安排。”


第二百二十五章 斗法

　　次日，先有一头狼妖从洞中钻出，快速离开，过了许久，林微才从中走出，然后催动飞腾真炁飞升在空，向黄龙岭方向飞去。

　　今天便是和先天道约定的日子，林微当然要堂堂正正的过去，不过背地里林微也是做了不少准备，包括已经先去探路埋伏的白妃，这鬼王级高手附身在一个狼妖身上，而且还带着夜魔图，关键时刻可以发挥至关重要的作用。林微自己，也是以不可思议的速度参悟了降妖咒的解咒之法，再加上林微本身仙道和鬼道的修为，还有蛛丝鬼器，可以说这次对上先天道，已经是绝对有抗衡的资格。

　　而先天道也不可能什么都不准备，光是对方手下的众多妖奴，就不是一般修士能抵挡的，除此之外肯定还有其他手段，但林微不知道，所以也只能兵来将挡水来土掩。

　　黄龙岭虽大，但林微一踏入此地，就感觉到一股气势，正是先天道，当下林微朝着那气息方向飞去，片刻之后便见到先天道站在一座孤峰之上。

　　见到林微，先天道一脸不屑之色，只言：“倒也有些胆气，本道子还怕你不敢来呢。”

　　这种嘴仗，林微向来不惧，当即飞身落在那孤峰之上，笑道：“笑话，三界之内，还没有本官不敢去的地方。”

　　先天道自称‘本道子’，那林微就要压他一筹，自称‘本官’，自古官体位尊，当然是要比一个道门的道子地位要高。

　　“哼，也不知是谁，当初被本道子打的如同过街老鼠一般，只知道逃窜！”先天道重提往事，林微哪可能被这点破事打击道，立刻道：“正所谓三十年河东三十年河西，先天道，今天这老鼠，你当定了。”

　　先天道眼睛一眯，带着杀气道：“本道子不与你做口舌之争，林微，今日你我要分出胜负，胜者得图，你可敢与我一战？”

　　“不敢本官就不来了！”林微毫无惧色。

　　“好！”先天道冷笑一声，手一翻，立刻是取出一张残图道：“第四张残图，我已经带来，你我斗法，赢者取之，你的呢？”

　　林微没说话，直接将另外三张残图取出，先天道一看，眼睛闪出一股浓烈的贪欲：“好！”

　　一个好字，先天道已经是将残图收起，直奔林微扑来，人还未到，手中法锏已经砸了下来。

　　林微一愣，这先天道竟然用的是近身缠斗的方法，显然是想要借用武道杀自己一个措手不及。不过林微反应也快，当即是施展出缚身咒。只是术法刚加身，就被先天道法锏上的罡气震个粉碎。

　　“林微小儿，受死！”先天道直接抡下来，周围的空气都被法锏撕裂开来，一道金光化作一条长龙，将林微笼罩在内。

　　先天道出手就是杀招，换做一年前的林微，怕是都不好抵挡，不过眼下林微今非昔比，同样是玄道大境巅峰，谁怕谁？

　　施展四象挪星的同时，林微甩手丢出一道雷符，这雷符速度极快，带着噼啪雷光，如同利剑直奔先天道而去。

　　林微也是出手杀招，直接天阳正法雷诀开手。

　　你要拼，那咱们就拼，看谁能扛到最后。

　　先天道气势正盛，自然不愿躲避，下一刻，法锏金光将林微吞没，而雷符引来一道手臂粗细的惊雷也是从天而降，将先天道劈个正着。

　　轰！

　　道法对撞的冲击力直接将林微和先天道脚下的孤峰震个粉碎，轰然倒塌，不过若是仔细看，便可看出，轰破这孤峰的是先天道法锏打出的金龙，林微以四象挪星法，将先天道的攻击挪开九成，这些力道落在山峰上，自然是将这山峰击碎。

　　不过林微也是心神震荡，胸口憋闷，尤其是施展四象挪星的左手，更是发麻，一时间动弹不得。

　　而先天道也没有落到丝毫好处，经过林微钻研修炼，眼下他施展出的天阳正法雷诀的威力已经不可同日而语。

　　即便是先天道有法衣在身，更有护体罡气，但也是被这一道惊雷劈的浑身焦黑。

　　毫无疑问，这头一次交手林微和先天道便是半斤八两，林微是进步，而先天道是震惊。他知道林微实力提升，但没有想到，对方竟然能和自己相庭抗横，而且刚刚交手，林微在瞬间施展出两种道法，而自己只施展出一种，只是借着身上的法衣和浑厚的修为才抵挡下对方的雷诀。

　　光是从这一点上看，先天道就知道，自己的实力，竟然是略逊这林微。

　　念头一起，先天道就强压下去。

　　这不可能！

　　“我可是先天道，七绝道门道子，人界天资最高的修士，自我修炼开始，同辈之内没有敌手，便是前辈当中，能胜我的也是寥寥无几，这样的我，怎么可能不如林微这个卑劣蝼蚁？”先天道大怒，他持法锏腾空而起，立刻施展道法，瞬时间先天道身后金光荡漾，出现一尊三目火发法相，那法相手中似乎也抓着一把法锏，配合先天道一起，再次冲着林微砸过去。

　　这一次，简直是要天崩地裂，法相手中的法锏竟然是如同实质，冒出熊熊烈焰，点燃天空浮云，瞬间整个天际似乎都在烈焰中翻滚。

　　下面枯木竟然是瞬间燃烧，小溪干渴断流，林微也感觉到烈日加身，当即明白这先天道幻化出的法相极强，竟然可以引动这种异象。

　　林微眉头紧皱，知道这是最凶险的一关，倘若将先天道这种术法破掉，先天道便失了锐气，倘若破不掉，自己生死难料。

　　单论道法，林微不得不承认，先天道所掌握的顶级道法比自己要多很多，这种凝练法相之术，自己就不会，也就是说，纯元子也不会。

　　如何抵抗，林微心里没底，自然没法子再用四象挪星，不过林微虽然不会这种高端道法，但却懂得一个道理，任何道法，都有办法破之。就如同自己的缚身咒，虽然厉害，但若是对方身上带着破法的道器，或者本身实力强横，可以瞬间冲破束缚法力，那么缚身咒便毫无用处。

　　万法殊途同归，先天道的道法虽然强横，几乎不可一世，难以抵挡，但林微知道这道法定然有弱点。

　　看到头顶砸下来的巨大火焰团，林微抬手一甩，绕在手腕上的蛛丝鬼器就如同幽灵一般飞掠而出，直奔先天道而去。

　　林微短时间内不可能想到破解对方法相道法的办法，所以林微选择了一个保险的战术，那就是对先天道出手，逼迫对方收招防御。

　　蛛丝鬼器是偷袭利器，若是能直接灭杀先天道，林微也不会手软。

　　相对于先天道的道法，林微的蛛丝鬼器却是诡谲多变，刹那之间就到了先天道身前，化作一道利刃斩杀过去。

　　“找死！”先天道惊觉，立刻是张口一盆，一道气墙喷涌而出，形成一面屏障。不过蛛丝鬼器经过林微炼化，早已经锋利到无坚不破，况且蛛丝之上带有腐蚀之力，竟然是将先天道喷出的屏障斩破。

　　这一下，先天道有些慌了。

　　从那肉眼难见的蛛丝上，先天道感觉到了危险，毫无疑问，若是他继续维持法相，必然先于林微，死在这偷袭之下。

　　“卑鄙小人，只知道偷袭！”先天道大骂一声，无奈收回法锏抵挡蛛丝鬼器。

　　就听到咯吱一声，先天道法锏之上竟然是被割出一道白痕，收回法锏，先天道虽然抵挡下蛛丝鬼器的偷袭，却也难以维持法相，头顶巨大的火云烟消云散。

　　攻其薄弱，可破其法！

　　林微知道自己赌对了，也是自己之前没有施展蛛丝鬼器，让先天道没有防备，这才能出其不意，逼的先天道收手自救，解了自己的危机。

　　先天道那法相虽强，但林微料定先天道不可能连续施展，否则这等逆天道法，甚至足以将神觉境高手灭杀。

　　看来自己之前还是小瞧这先天道了，若非有蛛丝鬼器偷袭，刚刚那一下，林微根本是避无可避，挡又挡不住，怕是不死也要脱层皮。

　　如今先天道脸色难看，却是果然没有再施展那法相，而是借用法锏和林微激斗在一起。一时间法锏金光闪耀，蛛丝鬼器鬼哭神嚎，两人斗得不可开交。两人周围的山峰巨石，也是石破山崩，狼藉一片。

　　先天道道法高端，威力无穷，而林微却是将普通道术发挥到极致，稳扎稳打，到最后先天道所用道术已经有十几种，而林微除了动用蛛丝鬼器之外，所用的道法也不过三两种，但偏偏就是一些基础道法，却是被林微运用的出神入化，对上先天道的高端道术，丝毫不落下风。

　　时间一长，先天道便有些后继无力，他功势虽猛，但林微却是如同磐石一般，任你惊涛骇浪，我自稳固不动，用几种基础道法和先天道斗法。

　　斗到最后，先天道竟然是有些无计可施，奈何不得林微，反观林微却是越战越勇，基础道法虽然威力欠佳，但所耗法力却是少之又少，先天道道法绝伦，但动用这些道法则是极耗法力。时间久了，先天道就知道斗不过林微了。


第二百二十六章 如山四妖

　　知道自己竟然斗不过林微，这让先天道气的抓狂，但又不得不承认这是事实。

　　林微实力提升的速度太快了，逆仙宗之前，林微在先天道眼里只是蝼蚁，那时候先天道要杀林微简直是易如反掌。但谁能想到，林微在逆仙宗里掠夺了大量修为，生生缩短十几年的修炼过程，将修为提升一级，和先天道之间的差距拉平，到了现在，先天道竟已经斗不过林微了。

　　先天道虽然为此抓狂，但他知道，只要得到修炼无瑕神关的‘紫霄神关诀’，他便可再一次将这差距拉开，到时候要灭杀林微只在他一念之间。

　　所以这一次先天道决不能输，他也不会输。

　　现在这种情况，先天道早考虑在内，他法力消耗过半，林微也绝对不好受，这时若是召集那些强横妖修围攻林微，足以将其灭杀。

　　想到这里，先天道狞笑一声，毫不犹豫丢出一道法令，就看到空中爆出一团彩光，下一刻，群山震动，无数嘶吼从四面八方传来，可以看到大量妖修飞奔过来，有不少更是腾云驾雾，从空中飞来。

　　“林微，我劝你将残图交给我，不然这次让你死无全尸！”先天道狞声说道，与此同时猛然取出一件法器丢出，那是一个紫金宝塔，丢出之后，那宝塔竟然是化作数道光环快速扩大，将周围百里范围笼罩在内。

　　显然这是一件隔绝法器，防止林微带着残图逃走。

　　先天道虽然知道这么做胜之不武，甚至传出去会毫无颜面，但为了修炼无瑕神关，他也管不了那么多了。先天道从他那仙父口中学习到降妖咒，借着这上古道法控制了许多实力强横的大妖，这些大妖每一个的实力，都有仙道纳灵境修士的实力，甚至更强，一起围攻之下，就是先天道他自己都不是对手，此刻用来对付已经经历过一场大战的林微，可以说有十成胜算。

　　只要灭杀林微，从对方手里夺来三张残图，便万事大吉。

　　“这先天道果然是留了这么一手！”林微看到四面八方用来的妖修，脸色也有些难看，这些妖修实力强横，其中有几个简直可以和纳灵境高手相提并论。

　　这种级别的一共有四个。

　　这四个妖修是第一时间冲过来，一个长着鹰翅兽爪，如同一个鸟人，一个羽巾长袍，手持摇扇，风度翩翩，如同书生，还有另个两个，一个体型巨大如同一座小山的黑熊妖，一个是一条长达五十丈的青皮大蛇。

　　四大妖修一出现，林微便感觉到一股空前压力，毫无疑问，若这四个妖修同时出手，再加上先天道，自己绝无胜算。

　　好在林微也有帮手。

　　在群妖当中，林微看到了白妃附身的狼妖，有白妃这个鬼道鬼王级高手，林微还是有一点底气的。

　　不过现在并不是白妃出手的时机，林微还有后手。

　　“林微，如何？”先天道双手张开，环顾四周，满是得意道：“你以为你苦练道法，修为提升，就可以与本道子抗衡？你大错特错，本道子的手段不是你这蝼蚁能想得到的，现在方圆百里，我已用法器禁锢，你逃不出去，而这里有上千妖修，你除了将残图拱手交出，没有第二条路可走。”

　　说完，又伸手一指四个气势最强的妖修，道：“它们四个可是赫赫有名，人称如山四妖，每一个都有仙道纳灵大境的修为，林微，不如这样，你若不服，可与他们四个斗法，若是能将他们四个全部打倒，我便放你离开，更将第四张残图给你，但你若是败了，就将前三张残图给我。”

　　显然，先天道是打算彻底榨干林微的法力。至于他说的赌斗，绝对不可能兑现，若是林微真能赢，也必然是后继无力，到时候他第一时间会将林微灭杀，不会手下留情。

　　眼下形势比人强，先天道有资格说这话，在他看来，自己占据了绝对的优势，虽然单对单斗法压不过林微，但借助降妖咒控制的诸多妖修，他依旧可以压着林微，让对方抬不起头来。

　　所以他傲气依旧。

　　他认为林微没有其他路可走，至于阴官的身份，先天道还真没看在眼里。不说七绝道门，就说他的仙父，在仙朝也是举足轻重的人物，只要一句话，便是自己杀了林微，阴府也不敢追究。

　　这才是先天道最大的依仗和靠山。

　　说完，先天道后退，看戏一般盯着林微，这时候，四大妖修已经围了过来，其中那个长翅膀的鸟人桀桀一笑，手持一把带着丝丝风劲的长刀道：“小子，先天道子已经说了，让你将残图交出来，你若是不想死的难看，最好是照做。”

　　他刚说完，一旁那个手持扇子很是儒雅的书生妖修便道：“长空，你莫要如此粗鲁，这位小哥一看也是读过书的人，懂得道理，圣人云，君子不立危墙之下，此情此景，便是傻子也知决不可力敌，读书人懂得轻重取舍，不会犯傻。这位小哥，你只有一条路可走，便放心大胆的走，相信道子大人会说到做到，放你一马。”

　　“放屁，狐千钧，你这么客气，人家会怕你吗？要我说，直接用我这狼牙棒砸开这小子的脑袋瓜，把道子要的东西抢走，一了百了，省事。”那个身材巨大的熊妖大声说道，这熊妖胸口穿着一个巨大的护心镜，浑身黑毛，手里领着一个同样巨大无比的狼牙棒。

　　“粗鲁！”被叫做狐千钧的书生白了那黑熊妖一眼。

　　四妖中，最后一个青皮大蛇则是没有说话，但一双眼睛盯着林微，一副临战姿态。

　　面对这如山四妖，林微也是头皮发麻，不过他气势上却毫不示弱，竟然是和四妖相庭抗衡，这反倒是让四妖吃惊不已。

　　“有趣，倒是一个好汉！”摇着扇子的狐千钧心中暗道，说实话，这差事他们如山四妖并不是自己想要来做的，也是没法子，因为被先天道用降妖咒降服，无法脱离控制，只能听从先天道调遣。

　　要说恨，他们更恨的是先天道。

　　但是他们不可能反抗，一来先天道本身就极为强悍，即便是他们四妖联手，也未必能说稳赢先天道，二来他们身上被下了降妖咒，决不能反抗先天道，否则会受百般痛苦，死都死不了。

　　所以就算是一些不想做的事情，也只能按照先天道的命令去做。

　　不过这次他们的对手不简单，之前先天道和此人斗法，他们可是在暗处看的一清二楚。先天道有多强，他们如山四妖比谁都清楚，而此人竟然是压过先天道一筹，更是在先天道施展出火云法相之后，还能将其道法破解，此人之强，前所未见。

　　说实话，他们如山四妖对这个叫做林微的修士，那是又忌惮，又佩服。

　　说一句不违心的话，刚刚狐千钧都希望林微直接将先天道灭杀，这样他们身上的降妖咒就会解开。

　　而眼下要和这林微动手，他们如山四妖也有些忌惮，没有第一时间动手，而是先比拼气势，只要对方气势一弱，他们立刻就会出手。

　　林微自然明白这个道理，他虽然知道自己不是这如山四妖联手之敌，但气势不能弱。一般来说，人的气势不可能毫无来由，要么是自己有实力，要么是有靠山或者是后手。林微气势不弱，靠的就是他的后手，也就是可以破解降妖咒的道法。

　　只是林微还没有摸清楚一件事，这如山四妖对先天道的忠心如何，倘若他们根本就是忠心耿耿，便是自己将他们身上的降妖咒解开，怕是也改变不了什么。

　　不过林微觉得这如山四妖忠心耿耿的可能性不大，一来先天道虽然强横，但这四妖也不弱，没有必要臣服先天道，二来这四妖对先天道的语气并不是真心臣服，其中的畏惧要比敬意更大。

　　这样的话，林微就有些底气了。

　　双方可以说各怀鬼胎，都在试探，便在这时，那黑熊妖最先沉不住气，立刻吼道：“等什么呢？你们不动手，我就先动手吧，今天总是要分出胜负的，吃老熊我一棒！”

　　黑熊妖很有趣，动手就动手，还带吆喝的，说完，才挥动如同一颗大树一般的狼牙棒扑来，冲着林微砸了过去。

　　这黑熊妖显然是力量型的妖修，力量型妖修的特点便是力气大，可开山破石，爆发力十足，同样皮糙肉厚，十分耐打。

　　看到黑熊妖先扑了过来，林微没有催动蛛丝鬼器，而是用他最擅长的基础道法，真空掌应敌。

　　林微的真空掌可大可小，大可轰碎十丈高的巨石，小也能在金铁上留下半尺掌印，威力极强，甚至不输一些修士炼制的下品法器的威力了。

　　黑熊妖虽然体型庞大，但动作却丝毫不慢，一跃而起，如同落石一般砸下，手中狼牙棒一股巨大风压，砸向林微。

　　林微却是看准时机，一道真空掌打出，法力掌印如拳头一般，打在黑熊妖持棒的手腕上，林微打的部位是算计好的，正是关节麻筋的薄弱位置，力道又大，就听到黑熊妖一声惨叫，手里的狼牙棒竟然是脱手而出。


第二百二十七章 崩溃的先天道

　　林微最烦的就是用蛮力，当然原因之一是他本身就力道不足，缺乏这一块，所以只能取巧。这也导致林微的战斗方式都是四两拨千斤，讲究操控和技术，所用的道法也是一样，不需要多高端多霸气，只要够用、适用就好。

　　此刻，别看那黑熊妖爆发力十足，力气大到可以一击崩碎小山，林微只是攻其一点，就破了对方凶猛的功势。

　　黑熊妖脱手而出的狼牙棒直接飞出去十几丈远，将远处一群小妖砸的是哭爹喊娘，鸡飞狗跳。

　　“怎么回事？”黑熊妖显然没回过神来，以往的对手，无一不是正面对战，打的天昏地黑，可刚刚对方只是用一个小法术打到自己手腕上，自己的武器就脱手而出，这在以前是从没有发生过的事情。

　　黑熊妖不明白，有人明白。

　　狐千钧看到这一幕，眼皮一跳，便知道面前这人不好对付，只是一个照面就发现了黑熊妖的弱点。

　　黑熊妖体型巨大，拥有移山填海般的威能和力气，但黑熊妖的灵巧度却是差强人意，甚至说是十分不堪，一旦被人找到弱点反击，黑熊妖必然吃亏。不过并非每一个人都能这么对付黑熊妖，以往也有人看出黑熊妖的弱点，想要以巧破力，但全都失败，而且死的很惨。所以说，能一下将黑熊妖武器打掉的主儿，觉不容易对付。

　　“废物！”先天道在后面骂了一句，他没想到这黑熊妖如此不堪，更没想到，林微这么难对付，当即是骂道：“你们几个，还不快给我上，都是一群不堪重用的废物，怪不得只能当妖奴。”

　　鸟人长空，狐妖狐千钧还有那青皮大蛇听到先天道叫骂，都是露出一丝愤恨之色，不过有降妖咒，他们不敢反抗先天道，所以只能是攻向林微。

　　这些表情，尽收林微眼底，到现在林微心里已经是有底了，别的妖修林微不知道，但这如山四妖肯定是不服先天道的，只是碍于降妖咒不得不听从先天道的命令罢了。当然，林微观察过，先天道身边也有忠心的妖修，就如同一头体型庞大的狼妖，实力差不多是神关大境的样子，一直守在先天道左右。

　　不过最难对付的如山四妖不是和先天道一心，这就足够了。

　　此刻黑熊妖也是大怒，估摸被林微一下打掉武器，让它毫无颜面，所以黑熊妖狂吼一声，也不用武器了，直接挥动巨大的熊掌拍向林微。

　　这黑熊妖熊掌之上泛着一股土黄色的灵光，挥动之时有土腥之气蔓延，若是被拍中绝对不是好玩的事情。

　　林微心有成竹，却是念动咒法，掐了一个道诀。

　　远处一直盯着林微的先天道看到林微的动作，立刻是眼瞳一缩，脸上露出不敢置信之色。

　　“这……这是！”先天道心中狂跳，他怎么感觉林微准备施展的道术那么眼熟，像是降妖咒法中的解咒诀。

　　不过这怎么可能？

　　降妖咒可是他仙父传下来的上古道法，凡人修炼界除了他先天道外，几乎无人通晓，这林微怎么可能会？

　　先天道第一个反应就是不可信，他也不信。再看林微，眼见黑熊妖攻来，却是不躲不避，黑熊妖的熊掌竟然是在距离林微不过一掌距离下停下，动弹不得。

　　却是林微同时施展缚神咒和操控蛛丝鬼器，将黑熊妖困住，当然，以黑熊妖的力量，缚身咒只能困其瞬间，但这一瞬间，也足够蛛丝鬼器将它困住。蛛丝鬼器本就坚韧无比，又经过林微炼化一年，更是坚固，黑熊妖一下子挣脱不开，而且若是它强行争夺，必然会被蛛丝切开。

　　黑熊妖也怕死，所以它实际上是自己不敢乱动。

　　见到林微制住黑熊妖，另外三妖也都急了，一个个扑上来，不过在此之前，林微已经是将凝结出的解咒道印打入黑熊妖的眉心。

　　后者一个哆嗦，还以为自己死定了，结果却是没有任何异样，正纳闷时，林微已经后侧，将蛛丝鬼器撤回，与另外三妖斗在一起。

　　黑熊妖傻傻站在那里，很快它的眼睛就露出了狂喜之色。

　　“吼！”

　　一声大吼，黑熊妖发泄着心中的愤恨，因为它发现，他体内的降妖咒竟然被解开了。

　　便是再傻，黑熊妖也知道是林微帮了它，所以吼完看到自己那三个兄弟还在围攻林微，黑熊妖立刻是扑上去，先将青皮大蛇撞开，随后又替林微当下鸟人长空和狐千钧的联手一击。

　　场面形势变化太快，更是混乱无比，除了林微，黑熊妖和远处脸色已经是铁青毫无血色的先天道外，没有人知道是怎么回事。

　　“黑熊，你疯了？”鸟人长空立刻开骂，它倒不是怕别的，而是怕自己这黑熊兄弟冒失的举动会惹怒先天道，到时候免不了要遭罪。

　　就连装模作样的狐千钧也是将手里扇子一收，连忙给黑熊妖打眼色，意思就是兄弟你搞这么一出是做什么？虽然兄弟们不是真心想要和对方斗法，但也是迫不得已，这么做岂不是自找苦吃。

　　青皮大蛇不吭声，但一双巨大眼睛里也是透着疑惑。

　　倒是林微此刻咳嗽一声，吐出一口血来，之前他被三个大妖联手围攻，可以说险象环生，若非有蛛丝鬼器还有本身修为，怕是连几招都挡不住。这妖修太猛，尤其是那青皮大蛇，自己的道术竟然一多半都对它无用，便是可以切金断石的风刃咒，打在这位身上也只是留下几道白痕罢了，大蛇身上的鳞甲一个个如同生铁块一样，坚不可摧。还有那鸟人，刀法绝伦，林微根本不敢与之近身，最麻烦的是那狐千钧，其道术之强，竟然不亚于先天道。

　　与三妖斗法，林微自然是吃了亏，不过也让林微体会到一种新的东西，这对林微今后的修炼有着极大的好处。

　　而现在，看到黑熊妖的举动，林微心中大定。

　　“你们才疯了，他解了我的降妖咒，老熊就不许你们伤他，对了，还不快来赔罪，让这位公子给你们解降妖咒，莫非你们想一辈子为奴为仆？”黑熊妖此刻是大声骂道，不过听在另外三个大妖耳朵里，却是如同春雷一般。

　　“老熊，你的降妖咒解了？”

　　“不可能吧，咱们试过多少法子都不行啊，他怎么可能解开？”

　　它们质疑，林微也不在意，之所以先解这黑熊妖的，林微就是看中这黑熊妖头脑简单，属于那种有恩报恩，有仇报仇的性格，先帮它，林微有很大可能获得这黑熊妖的帮助，反之，如果先帮另外那鸟人和狐妖解开，这两个家伙未必会帮自己。

　　至于那青皮大蛇，一直都不吭声，杀气腾腾，林微摸不准脉络，但应该和黑熊妖是一个套路了，所以林微第二个解开的，就是这青皮大蛇的降妖咒。

　　青皮大蛇对林微打来的道印没有躲闪，片刻之后，它竟然是调转蛇头，直接冲着先天道扑了过去。

　　实际上就在刚才，先天道就准备上前阻止林微，此刻解开青皮大蛇的降妖咒，它便上前阻拦，不用问，这青皮大蛇也是一个知恩图报的好妖怪。

　　有黑熊妖和青皮大蛇帮忙，林微压力大减，就在刚刚混在妖修群中的白妃见林微被围攻，还想上前帮忙，不过那时候林微传音阻止了她，留下白妃，是林微的一张底牌，倘若先天道还有后招，白妃就能派上用场。

　　现在这情况，如山四妖，有两个已经反戈先天道，剩下两个也是冲着林微躬身一礼，如此，林微也是替它们解开降妖咒。

　　看到这一幕的先天道睁眼欲裂，他那个恨啊。每一道降妖咒都需要他花费大量时间来炼制，到现在，他也只不过是炼制出不到二十枚，这一下林微就给他废了四个，而且是四个修为最高的妖修。

　　如此一来，形势就不好看了。

　　其他妖奴见到这种事情，难免有异心，倘若林微再将几个带头的妖修解了咒，那自己岂不是墙倒众人推。

　　只不过先天道绞尽脑汁也想不明白，林微是如何学会降妖咒的？

　　要知道想要掌握降妖咒，少说得花费一两年，甚至更长的苦功，莫非这林微早在数年之前就知道自己会驱使妖修对战，这才针对性的修炼解咒法？如果是这样，那这林微未免太过恐怖，自己之前也是瞎了眼，小瞧了他。

　　心中冒出无数疑问，先天道都得不到解答，他的自信心，他的傲气，他蔑视天下的心态，在这一瞬间崩裂，坍塌。

　　原本以为有如山四妖，自己百分百可以将林微击败，现在林微解了这些大妖的降妖咒，以先天道平日里对待如山四妖的态度，不用问，它们百分百会反戈一击。

　　片刻之间，如山四妖的降妖咒尽数被林微解开，先天道就是想阻止都没法子。这四个大妖一直以来被他控制，不知道做了多少违心的事情，简直是当成猪狗驱使，它们早对先天道恨之入骨，只是因为降妖咒不敢反抗。

　　现在现世报来了。


第二百二十八章 四图集齐

　　虽然先天道身边还有不少妖修护卫，但他却不敢派去对付林微，如果这些妖修首领再被林微解咒，先天道真的是回天乏术了。

　　就是现在这情况，先天道也没有了丝毫胜算，空有上千妖修，但最厉害的已经是反过头来对付他，林微又懂得解他降妖咒的法门，再打下去，只能是自寻死路。

　　先天道一时间竟然有些不知所措。

　　林微显然也看出问题，当即是登高一呼道：“被先天道种下降妖咒的妖修听好，我林微乃是东城阴府六品阴官，执掌监修司，懂得解降妖咒之法，此番与先天道斗法讲究公平，可先天道卑鄙无耻，将尔等召来围攻本官，现在如山四妖已经脱离苦海，你们若是执迷不悟尽管帮先天道助纣为虐，否则，便退到一旁，两不相帮，事后，中降妖咒的可来找我，本官自会给他解咒。”

　　林微一喊，立刻就有不少妖修头领犹豫起来。

　　实际上这里大多妖修都只是听从各自头领的命令，先天道控制的，只是十几个妖修头领，只要它们倒戈，先天道便立刻陷入众叛亲离之境。

　　当下，至少有十个妖修头领互相看了一眼，带领手下向后推开，显然是听从了林微的劝告，只有少数几个冥顽不灵。

　　先天道此刻虽然气的牙都咬断，但他也想到一个法子来阻止败势，当即也喊道：“如山四妖，尔等莫要犯傻，这林微懂得降妖咒，事后定然会想法子给你们下咒，控制你们，何去何从，你们自己去想。”

　　这是在挑拨离间之计。

　　如山四妖一听，立刻是犹豫起来，互相看了一眼，不得不说先天道这一招太阴毒了，利用猜忌和怀疑，便让如山四妖不再帮助林微，包括其他的妖修也是一样。这林微既然会解咒法，那肯定也会下咒，别到最后又被林微控制，那真是刚出狼窝，又掉进虎口。

　　林微也看出如山四妖对自己有了怀疑，知道借不上它们的力，若是强行劝阻，反而会得不偿失，至于降妖咒，林微花费三天时间也只是学了解咒法，就是真的想下降妖咒，一时间也做不到。

　　想到这里，林微索性道：“好，如山四妖，既然你们猜忌本官，那就离开吧，其他妖修也是一样，来我这里，我给你们解咒，也一并离开。”

　　当下有十个妖修头领过来，冲着林微行礼，林微给他们一一解咒，这些妖修获得自由后，立刻就走，包括如山四妖，虽说那黑熊妖有些不愿意，但耐不住其他三妖，只能是离开。

　　不一会儿，现场妖修走了九成还多，只剩下不到百数妖修跟着先天道，不过这些妖修实力最强不过神关大境，虽说还有些麻烦，但比之前要强了太多。

　　先天道此刻冷笑，表情狰狞无比，冲着林微道：“林微，你好手段，竟然懂得降妖咒，不过那又怎样？本道子还有近百妖修手下，一样可以取你性命。”

　　此刻先天道已经撕掉一切伪装，他只想让林维死，林微不死，便会成为他先天道修道路上的魔障。都是因为林微，害他好不容易收复的妖奴逃了九成，这般深仇大恨，若是不将林微挫骨扬灰，先天道决不罢休。

　　到这里，林微已经看出先天道应该也没什么底牌了，而且他刚刚施展解咒法，虽然化解了一大群妖修围攻自己的场面，但也将法力耗费的七七八八，眼下只能是动用自己的底牌了。

　　“先天道，你卑鄙无耻就罢了，没想到还这么不要脸，斗法斗不过我，就找帮手，帮手被我解决大半，你竟然还有脸说那番话，莫非你真以为我林微没有带帮手来？”林微气势丝毫不弱，而且更强几分。

　　先天道听这话立刻是心中一跳，不过却是硬着头皮道：“林微，少故作玄虚，你有什么帮手就叫出来。”

　　林微也懒得和先天道打嘴仗，此刻他扫视一眼，看着先天道身边的妖修，冷声道：“先天道，你想看，就让你看看，白妃，动手！”

　　一声令下，突然一道图飞掠而出，散发出层层黑雾。图上画着的是一个极为恐怖的凶兽，正是林微以笔墨入灵绘制而出的夜魔图。

　　夜魔图一出，立刻是弥漫黑雾，片刻之间便遮天蔽日，如同昏暗夜临。

　　“黑雾遮日，这林微莫非要阴身出窍？”先天道猜测。

　　便在此刻，一个狼妖身上突然冒出一个白衣倩影，当下就放出十几道锋利鬼爪，便听到一阵鬼哭神嚎，惨叫声气，十几个妖修就丧命当场。

　　这大发神威的正是白妃，之前白妃一直附身在那狼妖身上，算是林微的一个奇兵，此刻先天道底牌尽出，所以林微也叫出白妃。

　　一个鬼道鬼王级高手，足以碾压那些妖修，而且鬼道术法诡异凶狠，白妃一人，就足以逆转形势，碾压先天道和一众妖修。

　　先天道没想到林微竟然真的有后招，鬼道高手，先天道也见过不少，所以他也清楚，一个鬼王级高手在阴界的地位，放在一些中等鬼道宗门里，那已经是宗主掌门一级的实力了。

　　“林微，你竟然还带着一个鬼王级高手，卑鄙无耻！”先天道气的大骂，不过很快他就来不及骂了。

　　既然林微将白妃叫出来，那就是要全力出击，不会再留手，所以不光是白妃大杀四方，就是林微也是一样，吃下几枚补充法力的丹药，直接扑向先天道。

　　两人又斗在一起。

　　和之前不同，先天道此刻气势已弱，而且是被愤怒冲昏了头脑，难以保持冷静，只是片刻就落在下风，若非他有手中乾坤法锏这上品法器，怕是已经落败。

　　再看林微，借助蛛丝鬼器，不急不躁，而且施展的多是普通道术，但偏偏是稳扎稳打，步步为营，将先天道的道法一个一个化解，更是将其补补逼退。

　　“林微，我要你命！”先天道被逼的退无可退，疯狂大喊，法锏上爆出层层金光，如同一道道金色光柱漫射而出。

　　“本就法力不济，却还用这种华而不实的道法，先天道，我说你气数已尽你信不信？”林微看着那漫天金色光柱，只是随手用四象挪星将攻向自己这边的几道撞飞，同时施展缩地成寸之法，一步踏出，刹那之间就到了先天道身前。

　　“啊！”先天道吓了一跳，挥手就打，林微却是伸手一探，然后化为一道残影急速退走。

　　先天道见状暗道不好，一摸后腰，心直往下沉。

　　他的乾坤袋没了。

　　先天道暴怒，这乾坤袋里可是有第四张残图，除此之外，还有他多年收集的灵草灵石，以及诸多宝贝，竟然是一不留神被林微取走。

　　“林微，我杀了你！”先天道眼睛都红了，此刻他全然没有了那种高高在上的傲气，那种道子的威严，此刻他就如同一只癫狂的野兽，咬牙切齿，疯狂的进攻。

　　林微现在哪会怕他，尤其先天道现在已经是毫无章法，乱打一气，林微伸手一甩，蛛丝鬼器就攻了过去，先天道急忙抵挡，却是被林微打出的一道真空掌击中手肘，他最大的依仗乾坤法锏也是脱手而出，被蛛丝鬼器缠绕，送到林微面前。

　　“先天道，你残图已失，法器也落在我手里，你还怎么杀我？”林微冷声问道，他刚刚已经查探过那乾坤袋，上面虽然有禁制，但林微要破之并不困难，至于那乾坤法锏这林微垂涎已久的上品法器，却是有些麻烦。上面蕴含的法力太过强劲，自己毫无把握炼化，怕是只有仙人一级的高手才能帮忙炼化。

　　虽然暂时用不上，但林微也不可能还给先天道。

　　“不，我还没有失败，我还有妖奴……”先天道刚说到这里，回头一看，立刻是说不出话来了。

　　那些对他忠心耿耿的近百妖奴，包括一个神关大境的妖修竟然是在不知不觉当中被白妃杀了个干干净净。

　　先天道双手颤抖，一脸不信。

　　他却不知道白妃可是东城阴府第一鬼道宗门阴鬼宗宗主的嫡传弟子，一身阴鬼宗的鬼道本领，术法诡谲，更是鬼王境修为，此刻借用夜魔图遮日，便发挥出鬼道修士的强横，片刻时间就将近百妖修杀光。

　　这才是白妃的威能。

　　眼下先天道便是再不信，再不甘心，也知道大势已去，他身边的妖奴此刻是一个不剩，乾坤袋被林微抢走，连仙父在他出生时赠予的上品法器乾坤法锏也到了林微手里。而对方实力强横，还有鬼王级高手助阵，他又如何能敌？

　　“我不甘心，这一切都应该是属于我的，林微，林微！”先天道疯狂叫喊，林微懒得再多说，却是抬手一道风刃斩过去。

　　他要杀先天道。

　　这一切，周围那些妖修都看在眼里，一个个也是惊的说不出话来，便见先天道就要丧命林微之手，突然，头顶天空突然射下一道金光，将先天道笼罩在内，林微的风刃还没接近，就被金光化解。这一道金光几乎势不可挡，将先天道之前布下的法器禁制，还有林微的夜魔图一起洞穿毁灭，当下露出烈日当空。


第二百二十九章 神秘人影

　　“不好！”

　　林微一看这情况，就知道有大能搭救先天道，而且对方实力之强简直是不可思议，在林微看来，怕是只有仙人级别的修士才有这等手段。

　　当下林微就是脸色难看，倘若对方要出手对付自己，就算有白妃在一旁帮忙，自己也毫无胜算。

　　好在那一道金光射下，只是护着先天道，并没有对付林微。不过即便如此，白妃也是第一时间护在林微身前，不过此刻烈阳当头，白妃阴身已经是冒出一股股阴身腐蚀后的烟气。林微心疼，立刻是张开一幅画，让白妃附身其中，一开始白妃不肯，林微强硬之下白妃才同意。

　　周围那些妖修见到金光射下，就已经吓的拔腿就跑。它们不傻，能有这般手段的，只有仙人一级。

　　而它们全部加起来，也不是一个仙人的对手，不跑难道还等着吃饭？

　　就是如山四妖也是跑个没影。

　　此刻周围禁制已经破除，林微也打算离开，不过林微刚准备动作，就见护着先天道那金光当中走出一个身穿长袍，气势不凡的人影，仔细一看，这人影面部混沌一片，根本看不清五官模样。

　　“慢着！”这人影冲着林微说道，而先天道此刻跟在这人影后面，十分恭敬。

　　林微停下，看对方准备说什么，当然，林微早已经做好准备催动飞腾真炁，随时准备逃。

　　开玩笑，林微可以和先天道斗法，可以和如山四妖斗法，但他不杀，和一个真正仙人斗法那根本就是找死。

　　哪怕，这人影看上去只是某个仙人的一道分身。

　　这人影看林微停下，继续道：“你夺先天道的残图，放了他辛苦收服的妖怒，还拿了我送他的乾坤法锏，难道就想这么一走了之吗？”

　　人影语气平淡，但却是透着一股至高无上的质问语气。

　　这一会儿林微已经是想了很多，他知道以这神秘仙人的手段，要灭杀自己简直易如反掌，可对方没有动手，而是出言质问，看似咄咄逼人不可一世，但林微却是看出问题。

　　这仙人没打算要杀自己。

　　有两种可能，一种是他不想，一种是他不能。

　　林微觉得这人不是不想灭杀自己，而是有顾忌，也就是说他不能动手。这完全是林微的一种直觉，至于对方顾忌什么，林微不知道，也猜不出，但这无疑对自己有利。

　　于是林微问了一句：“你想如何？”

　　“简单，我做事很公平公正，将乾坤法锏还回来，此等宝物你还没资格染指，另外那些妖修之事便不与你追究了，而你和先天道相争，是为了修炼无瑕仙道的紫霄神关诀，那残图有你一份，也有先天道一份，将四张图拼起来，看看传承究竟在何处，你二人同时前往，一起修炼，岂不是皆大欢喜？又何必争来争去？”人影很是霸道地说道，似乎他说的很有道理一般。

　　但林微不以为然，这是自己赢了，夺了先天道残图和法锏，对方跳出来说要讲公平，可要是先天道赢了，甚至灭杀自己，这人影估摸连屁都不会放一个。

　　简直虚伪。

　　不过这人影说话的语气毋庸置疑，有些强词夺理，但对方有强词夺理的资格，林微知道，自己若是拒绝，很可能惹来麻烦，引这人影动手。

　　若如此，自己哪可能幸免？

　　别人势强，没法子，只能忍。林微虽然心中恼火，但也不能冒险。这时那人影见林微迟迟不动，立刻是冷哼一声，当即天地色变。

　　“你是不是以为我有所忌惮，不敢杀你？你的确聪明，但小心聪明反被聪明误，我只是暂时不想招惹姜柏崖罢了，不过若是你不识时务，那我也不介意杀你。”这人影似乎有洞彻人心的神能，林微想什么他竟然都能看出来。

　　林微立刻知道自己和这人影相差了何止十万八千里，知道今天这事，若不妥协，怕是真会引得这人影动手。

　　便在这时候，那后面的先天道一脸狰狞道：“仙父，杀了他！”

　　“住口，我做事还用你来教？”人影喝斥一声，先天道便不敢再说话，但一双怨毒的眼睛却是盯着林微。

　　那人影说完，又冲着林微道：“我耐心有限！”

　　林微知道不能再拖延，只能将法锏丢回去，此外取出四张残图，当场拼接在一起。说来也神奇，四张残图集合，自动拼接为一张图，上面灵光闪现，竟然是化作一道流光，飞掠而出。

　　“跟着这指引！”人影说完立刻飞掠而出，先天道怨毒的扫了一眼林微，第一时间跟上，这种时候林微可以不跟过去，这样可以化解危机，但林微所为的不就是可以练成无瑕神关的紫霄神关诀，如何能半途而废？

　　况且这人影境界极高，要杀自己，早杀了。

　　想到这里，林微有了抉择，当即是咬牙，催动飞腾真炁跟上去。

　　而此刻，前面先天道和那人影之间正在进行对话。

　　“道儿，这林微一会儿必然跟来，此人不简单，我若是出手，必然会被仙界其他真人发觉，得不偿失，更会惹来麻烦。但你不同，你现在只是凡人修士，仙界大能不会盯着你，所以你可以杀他，我却不行，一会儿还是要你来动手。”人影说完，先天道就明白刚才仙父为何不动手了。

　　“可仙父，孩儿已经不是那林微的对手了。”先天道不甘心地说道。

　　“鼠目寸光，一会儿你参悟紫霄神关绝，成就无瑕神关，难道还杀不了他？”人影冷声说道，先天道一听立刻明白其中道理，当即兴奋道：“仙父，我明白了，你逼迫他集合四张残图，所谓分享功法只是说辞，到时候只能我练，不给他练，只要我练成，便可轻易灭杀此人。”

　　“恩，就是如此！”

　　确定了这一点，先天道兴奋的手指都在颤抖，他在林微身上吃了大亏，现在只要修炼成无瑕神关，还不是立刻就能报仇。

　　一想到这里，先天道就有些迫不及待。

　　殊不知林微虽然跟在远处，一般人不可能听到他们的对话，但林微有灵耳，却是听的清清楚楚，当即是在心里大骂特骂，这两人卑鄙无耻到一定境界了。而且林微也确定了一点，就是先天道口中的仙父，的确不会轻易对付自己，但也不能把他逼急了。

　　既然知道就算找到海黄道人的洞府，他们都不会将功法分享给自己，那自己还要去吗？

　　若是继续去，就是送死。

　　但不去，怕是此生再不可能有机会修炼无暇神关。

　　便在这时，前面引路的四张残图，突然向下落去，然后没入一片坚硬的断壁当中。

　　那断壁看似没有入口，但此刻竟然是泛出一股波光，随后呈现透明之状，可以隐约看到里面有一个洞府。

　　“找到了！”先天道大喜，率先进入其中，而那人影看到后面林微犹豫不前，立刻猜出林微打算，当即身形一闪，到了林微身后。

　　“还不快走？”这人影威胁道，林微一看没有退路，索性也是豁出去了，当即也飞身落下，进入那洞府当中。

　　可以说若没有四张残图，谁都找不到这洞府的入口，先天道之前让上千妖修在黄龙岭搜寻数月根本就是浪费时间。

　　身在这洞府当中，林微立刻是感觉到了极为充裕的灵气，甚至这些灵气当中，还夹杂着些许仙气，就如同仙界一般。

　　“海黄真人的洞府，果然不凡！”那人影也是进入其中，四下一看，出声说道。

　　而先天道早已经开始四处搜寻，肯定是在找修炼无瑕神关的功法，林微没有动，实在是这洞府并不大，一目扫过去，基本就看清楚有什么了。

　　洞府分内外两间，有石桌石椅，还有石床蒲团，除此之外，就是在墙上刻着几个刚劲有力，带着仙气的字。

　　“紫霄神关诀！”

　　这是墙上的字，只有五个字，除此之外什么都没有。林微精通书法，更是书法大家，他一看墙上刻着的五个大字，就隐约知道自己要找的东西，或许就是这个。

　　而先天道四下搜寻无果，也走了过来，看向这五个大字。

　　“站住！”看到林微走向墙上的刻字，那人影立刻是将林微拦下，先天道则是冷笑一声，然后走到近前仔细研究，更是用手摸向那刻字。显然他们都看出这字中藏着东西，可如何获得，却没有头绪。

　　不让林微靠近，意图不言而喻。

　　先天道是得意冷笑，而那人影却是理直气壮，这便是明着欺负人，能怎么着？

　　林微能怎么着？

　　若没有片刻之前林微突然的一个发现，或许这次真的会让林微气个半死，但现在林微气不着了，因为最后气得跳脚的一定是先天道和这人影。

　　林微之所以如此笃定，是因为他刚刚看着墙上五个大字，竟然是不自觉的运转起一套功法。

　　什么功法？

　　就是林微来黄龙岭之前，从海黄道人弟子开创门派里获得的那本“紫霄神关诀”。

　　之前林微研究过，认定这一部功法是假的，只是同名而已，根本不可能凝练无瑕神关，但是这一刻，林微看到墙上刻字，这一部他早已经背会的功法竟然是自行运转。


第二百三十章 真正的紫霄神关诀

　　明明是一部被林微认定是假功法的《紫霄神关诀》，此刻竟然是自行运转。林微不傻，他知道自己遇到了天大机缘，当然，遇到好事不声张是林微的性格。当即，林微看似恼火的盘坐在地，一声不吭，实际上是在练功。

　　那人影和先天道都不疑有他，只要林微不靠近刻字的墙壁就可以。先天道此刻在那刻字墙壁前冥思苦想，绞尽脑汁的研究墙上的字，想要从当中找出功法，殊不知，他就是在这里研究一百年也没用。林微现在可以确定，当年海黄道人是玩了一个心眼，只是找到这洞府是没用的，还需要那一篇看似假货的功法才可以。

　　假功法，到了这里，就成了真功法。

　　墙上五个字，带着某种意念，包含传承，可以引动那功法，两者相辅相成才是真正凝练无瑕神关的《紫霄神关诀》。

　　不得不说，林微这次是撞了大运，倘若他和先天道一般，只是为了找到这洞府而收集残图，结果必然是一无所得，好在林微之前多了心眼，也算是福缘深厚，这才误打误撞之下获得真功。

　　这些，那人影和先天道都不知道。

　　“此处我早已经用神识扫过，除了这一面刻字墙壁难以查探之外，其他地方没有任何东西，道儿，紫霄神关诀定然就在这墙壁当中，如何获取，就看你的了。”那人影此刻说道，先天道一听，点头道：“仙父放心，我定然可以获得紫霄神关诀功法，成就无瑕神关。”

　　看到先天道对着刻字的墙壁仔细研究查探，林微便是想要大笑。

　　这先天道机关算尽，到最后更是借用某仙界高手的力量压制自己，可到头来，真正的紫霄神关诀却还是落在自己手里。哪怕这先天道领悟力再强，也不可能从这刻字上领悟到什么，这些林微不会说出来，他安静盘坐一旁，体内自行运转‘紫霄神关诀’。

　　也是林微之前积累的大量的修为，所以现在哪怕不从外界吸纳灵气，他也可以快速修炼这门功法，如此一来，别人很难发觉林微是在练功。

　　慢慢的，时间一分一秒的过去。

　　而盯着石壁的先天道脑门上开始冒汗了，无论他用什么法子，都难以领悟到功法，哪怕是用灵气试探，用手触碰都无济于事，字还是字，他还是他，什么都没变，这让先天道有些着急。

　　自从踏入无瑕仙道，先天道便知道无瑕仙道的厉害，同级之内无敌，而且一旦破劫成仙，还可以拜入仙界上仙真人门下，这种吸引力不是他能抵挡的。

　　先天道想要成为人上人，仙上仙，站在巅峰蔑视天下，就必须要跨过无瑕神关这一道坎儿。

　　所以能不能领悟紫霄神关诀对他至关重要。

　　现在，那该死的林微被仙父的一道影子压制，这给了他一个机会，可自己若是把握不住这个机会，后果先天道是不能承受的。

　　他的一切都是仙父给的，包括凝练无瑕明心的法门，包括乾坤法锏，甚至七绝道门将自己尊为道子，也是看在仙父的面子上。而仙父让他做的唯一一件事，就是一定要成就无瑕仙道，成为无瑕仙。

　　若是参悟不了紫霄神关诀，那一切都将化为泡影。

　　先天道越想越怕，但他实在是无法从这刻字上领悟到什么。一旁，那神秘人影也是看出来先天道无计可施，当即是冷哼一声：“废物！”

　　先天道吓了一跳，这还是仙父头一次如此喝斥他，虽然心中怒气翻涌，但先天道不敢还嘴。

　　那神秘人影也是走过去，但没有靠近，只是隔着三步之外打量那几个字，不过他同样没有看出什么，毕竟这洞府之前的主人在仙界，也是要远比他厉害的存在，人家的手段，又怎么可能轻易看穿。

　　许久，神秘人影才道：“或许，这墙壁当中会有隐情。”

　　先天道一听，立刻是反应过来，急忙道：“对啊，这字或许只是假象，真正的功法定然是隐藏在字后面的岩壁当中。”

　　想到这里，先天道取出法锏，看了一眼神秘人影，人影从他点点头，先天道这才举起法锏，狠狠砸下。

　　嘭！

　　一声巨响，先天道手中法锏直接将那面岩壁砸个粉碎，那五个大字上虽然蕴含灵气，但也经受不住先天道的乾坤法锏，直接被砸个稀巴烂，一时间碎片四溅。

　　“咦？”那神秘人影见状疑惑一声，显然没想到先天道会如此轻松击破岩壁，要知道这五个字可是当初海黄真人未成仙时写下来的，肯定也是蕴含威能，怎么可能如此轻易就被击破？

　　不过虽然觉得不对劲，但那神秘人影只能归咎于年代久远，毕竟再强的灵气也有消散的一天。

　　先天道早已经上前看着破碎的岩壁研究，殊不知林微看到这一幕，只是心中好笑。

　　这岩壁上最有价值的就是那五个字，不过也只有配合‘紫霄神关诀’，才能将海黄道人留在字上的‘传承’取走。

　　实际上字上的‘传承’，已经通过紫霄神关诀，彻底的融入了林微的体内，只要加以时间，林微立刻就能成就无瑕神关。好笑的是，这一切那神秘人影和先天道尚不自知，他们还在挖空心思探究那岩壁。

　　简直是可笑至极。

　　林微可以确定，岩壁后面除了石头神秘都没有，真正传承自己已经获得，更是不得不佩服留下这传承的海黄道人。

　　或许，海黄道人是想自己的徒子徒孙将来有机会找到这里，配合传承下来的‘紫霄神关诀’，可以出一个绝世高手。但他那徒子徒孙现在的道门，简直落魄到极点，整个道门只有三个人，实力最高的也不过聚灵小境，只怕是再过几年，这道门就彻底消失了。

　　如今林微得了真正的‘紫霄神关诀’，对海黄道人也是感激的，心中所想，若是有机会，便是提携一下海黄道人的徒子徒孙也好，毕竟这里的传承实际上就只有一个，自己通过功法吸纳，即便是先天道不击碎那石壁，将来海黄道人真正的徒子徒孙来了也什么也得不到。

　　算是自己欠了他们一个人情。

　　不过眼下林微要做的是如何脱困，真正的紫霄神关诀林微已经获取，但若是逃不掉也是白搭。先天道已经是不足为据，麻烦的是那个神秘人影，从对方手里逃脱绝不容易。而且这件事要赶早不赶晚，一会儿那人影回过神来自己想要再跑就来不及了。

　　只是如何逃？

　　林微虽然没有和那人影交手，但也知道自己便是凝练出无瑕神关，成为仙道神关境修士也绝对不是对方敌手。

　　想要逃，最好的办法就是将这人影干掉，或者是将其重伤，否则便是逃出去，很快就会被追上，这人影之前诡异的速度林微可是记忆犹新。

　　只是要干掉或者是重伤这人影，简直是不可能的。

　　这时候林微突然灵光一现，当即暗道：“怎么不可能？”

　　林微有灵眼，灵眼可以将对方强弱一览无余，这人影虽然故意隐藏实力，但灵眼所见还是将其实力查探出来。

　　这人影的本体定然是仙人以上的修为，可眼前这个人影应该只是分身之类的术法所凝聚的傀儡，傀儡的事情，也就是神觉境冒头的样子，攻击力强横，但本身防御能力却是欠佳，林微看过去，觉得也就是和神觉境修士相当。

　　当然，哪怕是神觉小境，林微也不是对手，可林微能借力。

　　他修炼的是无瑕仙道，凝结明心都会召来雷劫加身，现在凝结神关，定然也会召来雷劫，而且威力定然不是明心雷劫所能相提并论的。

　　若是神关雷劫，能不能伤他？甚至是杀他？

　　林微一想到这里，便是有一种跃跃欲试的感觉，仔细一想，这计划大有可为。而且这么做有两个好处，一个是解决掉这人影，第二个便是化解雷劫，自己可以轻松进入无瑕神关，到时候就算是雷诀没有将那人影劈死，自己实力大涨，逃走的可能性也会大增。

　　计划虽好，但如何祸水东引却是要好好想想。

　　很快，林微想到了一个法子，脑中演算一番确认无误之后，立刻是开始加速运转紫霄神关诀，准备突破，进入神关境界。

　　而另外一边，先天道看着满地的碎石和一无所有的岩壁一脸不敢置信。

　　“怎么可能？”先天道大吼一声，上前又用法锏砸了一下，轰隆，岩壁破开一个大洞，但依旧只有石头，先天道浑身颤抖，发疯一般从地上捡起一块块石头看起来：“怎么可能没有，怎么可能没有？”

　　那神秘人影也是极为吃惊，显然，先天道没有得到海黄道人的紫霄神关诀，一时间，他也在想，莫非这是海黄故布疑阵？

　　总之，先天道这次是无缘无瑕神关了。

　　想到筹划已久的计划泡汤，无论是先天道还是这神秘人影都是心情极差，想要杀人发泄。

　　自然，他们不约而同的想到了林微。

　　便在此刻，林微那边突然爆出一股极强的气势，神秘人影和先天道同时色变。


第二百三十一章 神关雷劫

　　林微身上灵气荡漾，气势直接突破了玄道大境的界限。

　　“他要凝结神关？”神秘人影和先天道察觉到之后立刻是意识到这一点，不过二人都以为这林微是为了逃跑，而不得已凝练普通神关。

　　“林微你这蝼蚁倒是精明，知道练不成无瑕神关，所以退而求其次，可惜，今日无论如何都是你丧命之日。”先天道恨透林微，没有得到紫霄神关诀更是让他心中邪气难消，自然是没打算放林微离开。

　　“这人倒是果断，而且天资不差，将来成就不会差，可惜，本座不喜欢他！”神秘人影也没打算放过林微，他虽然不会亲自动手，但可以阻拦对方离开，而且先天道已经积累十几年的修为，早可以凝结一色神关，相信先天道若要凝结一色神关，定然是厚积薄发，比这林微强。

　　到时候，赢的还是先天道。

　　便在这时，林微猛的起身，双目瞪圆，发出野兽一般的吼叫，那样子就如同困兽一般，要做最后一搏。

　　“可惜，便是你突破到神关境，也绝对逃不掉。”神秘人影冷笑一声，随后冲着先天道说道：“道儿，那海黄老儿没有留下紫霄神关诀，你也没法子凝结无瑕神关了，不过没关系，天下修士除上古几位真仙之外，再没有谁炼成过无瑕仙，况且一色仙也不错了，你便抓紧时间突破神关境吧。”

　　“是，仙父，孩儿在玄道大境巅峰已经有十年，随时可以突破！”先天道自信道，他虽然没有练成无瑕神关，但林微也没有，先天道自认自己成就一色神关，立刻就会将之前的劣势扳回，到时候照样碾压林微。

　　当下先天道结了一个道印，身上长袍无风自动，浑身灵气荡漾，只是片刻便猛然爆出一道灵光。

　　轰！

　　先天道气势爆棚，那神秘人影一看，立刻是点头道：“好，果然不愧是我的道儿，突破一色神关只用了不到三息，五百年内出现的修士，在凝结神关时，怕是无人能比得上你。”

　　三息神关，这便是先天道，他积累十年的修为，在此刻全部爆发，所以是瞬间突破。

　　下一刻，先天道立刻是看向林微，神色高傲，恢复了他以前的不可一世，蔑视天下的那种狂傲。

　　“林微，你便是凝结一色神关，也不是我的对手，今天，我要你死！”说完，先天道一步踏出，直接杀向林微。

　　林微嘴角满是讥讽，看着扑面而来的先天道，手指一动，蛛丝鬼七就飞掠而出，拦向先天道。与此同时，林微看准时间，竟然是取出一道雷符，随后快速退出这洞府。

　　“想跑？”神秘人影冷笑一声，他虽然不能出手，但要阻拦林微却是可以得。

　　下一刻，他身形一闪，已经是到达外面，拦住林微去路。

　　“让开！”林微装作愤怒的大叫一声，催动手中雷符，竟然是直接飞扑过来，要打在那人影身上。

　　“低级道法，不值一提！”神秘人影完全没将林微的道法放在眼里，下一刻林微催动手中雷符，天空立刻涌出大批雷云，神秘人影显然没有注意到，这涌出的雷云过于巨大，因为现在他的注意力都被林微吸引。

　　他在纳闷，一般雷符，不是已经丢出去吗？

　　这林微之前和先天道斗法中，也用了类似的雷符，便是丢出去的，怎么这次要近身拍过来？

　　有些不对劲！

　　神秘人影心中疑惑，当然他根本不怕林微，毕竟二人修为差了太远，在他眼中，林微连蝼蚁都算不上。

　　他没有躲避，以他的修为，哪怕只是这么一个小小的分身，也足以硬抗一个玄道大境修士放出的雷符，若是躲避，反而是觉得丢了面子。

　　万一传出去，自己的脸就丢光了。

　　所以他不打算躲，这种雷符，对他来说如同瘙痒一般不值一提，与此同时，神秘人影抬手一点，顿时一股巨大无比的力量轰向林微，企图逼退林微，但此刻林微竟然是咬牙不躲不避，直接扑到近前，猛然将雷符甩过去。

　　一道儿臂粗细的紫色雷光夹杂在一道白雷当中，率先劈下，不过林微也被那神秘人点出的巨大力道击中，一口血喷出，飞出去十几丈外。

　　“不对！”

　　直到这一刻，神秘人影才惊觉异常，他刚刚就感觉什么的地方不对，只是一时间被林微吸引注意没有反应过来，直到现在，他才觉得头顶的雷云过于庞大了。

　　对方的雷诀再厉害，也不可能有这种规模的雷云聚集。

　　但神秘人影醒悟的还是迟了一些，此刻那一道紫色雷光带着惊天动地的气势轰然劈下，本来是要劈向林微，但就在瞬间，林微被他打飞出去。

　　林微选择的位置和角度是经过精心考虑和计算的，可以说拿捏的恰到好处，于是这一道雷光直接轰在了这神秘人影身上。

　　这一道紫色雷光，就是林微凝结无瑕神关时的雷劫。

　　林微巧妙借用雷符骗过神秘人影，又对好角度，让对方替自己挡下雷劫，完成了近乎不可能的事情。

　　凝结无瑕神关时的雷劫何等强悍，就算是纳灵大境的仙道修士，怕都可以直接灭杀，想要度过，肯定要做好万全准备，甚至要消耗多种法器才有可能。但现在这一切都省了，那神秘人虽然来头极大，但毕竟也只是一个分身而已，甚至为了掩人耳目，不被人察觉，所以这分身的实力并不强。

　　这也就导致了一个结果，神秘人影竟然是被这一道雷劫直接劈的粉碎，化作一团黑气消失无踪。

　　这分身被灭！

　　林微在十几丈外都可以感受到这一道雷劫的强悍，可以说若非是哪人影给自己挡下，自己就现在的状态，很难度过，就算可以，怕是也会有大量损耗，时候也会丢掉半条命。

　　现在雷劫一过，天空雷云慢慢消散，林微的气势也是如同决堤洪水一般汹涌而出，大幅提升。虽说之前被打伤，但这种伤势并不碍事。当然，整个过程也是凶险无比，稍微一个地方弄错，那便是身死魂消的下场。

　　好在，林微赌赢了。

　　林微此刻感觉浑身竟然有使不完的力量，身上紫气荡漾，抬手一道真空掌打出，就将旁边一座孤峰震塌。

　　实力，比之前提升数倍不止，林微知道，自己踏入了无瑕神关境。

　　千百年来都无人练成的无瑕神关，林微达成了，成了千百年来踏入无瑕神关的第一人。现在林微催动修为，身上就包裹了一层紫光，整个人如同神人一般，这便是紫霄神关诀的效果。而且踏入无瑕神关之后，林微可炼制一道‘如意紫气’

　　现在林微再对上先天道，有把握三招之内，将其灭杀。

　　先天道！

　　想到先天道，林微才突然察觉到什么，灵眼一扫远处洞府，已经察觉不到先天道的气息。

　　“可惜，竟然让他跑了！”林微叹了口气，刚刚光顾着祸水东引，借用神秘人替自己抵挡雷劫，却是忘了先天道这茬儿。

　　显然，自己晋升无瑕神关，被先天道察觉，后者自知不敌又见他靠山被雷劫灭杀，所以就逃了，毕竟留下来必死无疑。

　　林微晋升无瑕神关，成为神关小境修士，实力暴涨，此刻身形一动，已经是飞掠而出，到达那洞府之内。

　　里面已经是没有了先天道的踪影。

　　“可惜了，现在是白日当头，夜魔图也被毁了，否则召出白妃追踪先天道，对方必然逃不了。”林微喃喃自语，显然没有能将先天道灭杀是他一个遗憾。

　　而这一次，林微虽然是大获全胜，更是获得紫霄神关诀，晋升神关境，但是也并非全无瑕疵。

　　至少是得罪了那个神秘人影，对方必然是仙界中一个强者，这对林微来说不是好事。

　　但转念一想，这件事并非自己能左右的，只要争夺紫霄神关诀，就必然要和先天道为敌，和先天道为敌，就要得罪他背后的仙界强者。

　　这是必然。

　　所以也没什么，仙界强者又怎样？大不了，自己躲在阴府不出来，况且仙界也有规矩，那仙界强者也会忌惮，不敢逾越，否则之前早亲自动手将自己灭杀了。

　　“等到我修成无瑕仙，便不怕了！”林微知道此地不宜久留，万一那仙界强者杀个回马枪，那自己就惨了。

　　当下林微催动飞腾真炁，直飞冲天，向远处飞去。

　　黄龙岭外，先天道疯狂奔逃，他不知道林微会不会追来，但为了保险起见，他不敢停歇，只要到了大周国境界，他便安全了。

　　一想到这次的损失，先天道就感觉自己快要气的爆炸了。

　　之前他看的真切，那林微竟然借用神关雷劫，将仙父的分身击碎，而一般修士晋升神关时不可能有雷劫的。

　　有雷劫加身，只有一种可能，那就是无瑕神关。

　　也就是说，林微获得了紫霄神关诀，成就了无瑕神关。

　　先天道气的吐血，若是都没有获得倒也罢了，偏偏林微得了最大的好处，修成无瑕神关，先天道嫉妒的快疯了，但他不敢留下，因为他很清楚，他自己已经选择了一色神关，虽然在修士当中已经不俗，可比无瑕神关根本就是垃圾。

　　自己之前已经不是林微敌手，对方凝结无瑕神关，就更不是对手了。

　　所以他只能逃，只能暂避锋芒。

　　“林微，我好恨，好恨啊，无瑕神关本来是我的，现在全完了，你毁了我的一切，林微，你等着，咱们走着瞧，我先天道若不杀你，誓不为人。”先天道发下毒誓。


第二百三十二章 紫霄门

　　黄龙岭外三十里一处驿站里，林微喝茶歇息。

　　本来以他如今的修为，根本不需要休息，但林微在修成无瑕神关，成就神关小境的时候，就自己给自己作出承诺，要去帮帮海黄道人的徒子徒孙。

　　虽然这承诺是林微自己给自己说的，但林微也要说到做到，这么做的另外一个原因是，他之前曾经听到先天道和那神秘人的对话。

　　他们提到过‘黄道真人’。

　　这说明什么？

　　据说仙界当中，灵仙之上才称为‘真人’，也就是说，海皇道人很可能就在仙界，而且是仙界的一尊高手。

　　既然如此，那这个善缘，林微得结。

　　驿站再往西五十里，便是紫霄门的所在，林微去是要去，但得想个由头，不然贸然上门，人家未必会信。

　　所以林微才会在这驿站歇脚，顺道喝一杯茶。这西域荒凉之地比不得中原十二人国那般繁荣，本以为没什么好差，没想到林微想错了，光是这驿站泡的茶就相当不差，虽然还比不上纯元宫里那几株茶树上的茶，但也差不了多少了。林微对品茶很有研究，立刻是叫来人问了问，知道这茶是西域特有，叫做‘西风茶’。

　　林微记下，只觉人界地大物博，但自己所知却是甚少，阴界之内，有自己编撰的《阴山经》，包罗万象，可这人界却少这么一本奇书。

　　想到这里，林微暗道若是将来有机会，定然要编撰一本人界之书，如同《阴山经》那般，可让人足不出户，便知人界诸多奇事。

　　胡思乱想之际，前面进来几人，都是奇装异服，而且气血强横，有真气涌动。

　　林微扫了一眼，就知道这几人是武道修士。

　　也就是武者。

　　和仙道与鬼道一样，武道修士中也有高手，而且修炼武道，也可成仙，便是武道仙人。

　　只是武道入门易，精炼难，要成武道仙更是难上加难，所以天下武者虽多，甚至比仙道修士还要多，可通过武道破劫成仙的却是少之又少。

　　更多的是仙武同修的修士，就如同刘柄权，铃铛也算是一个，纯元宫立诸多弟子也一样，因为纯元宫本身。

　　倒是林微这个纯元宫掌门做的有些失职，却是压根没有修炼过武道，当然，也完全不是没有，当初铃铛逼着林微练了一些基础的武道功法，不过对武道也只是初窥门径，比普通人强，但比一些武道修士就差很多了。

　　林微满脑子都是仙道和鬼道，还有纯元宫和阴府的诸多事宜，况且从一开始他就没打算修炼武道，所以才会如此。

　　出门在外，遇到武者太正常不过，林微没有在意，继续品茶。那几个武者进来之后眼神犀利的扫视一圈，这里除了几个赶路的脚夫，就只有林微。而林微看上去瘦弱无力，如同书生，所以那几个武者松了口气，然后才大大咧咧坐在一个桌子上，叫来酒肉，大吃大喝。

　　“大哥，此番这单生意若是做成，咱们兄弟四人便可到中原人国吃香喝辣，潇洒人生了。”一个武者汉子喝了口酒道。

　　“二哥说的是，咱们西风死煞纵横西域也有二十多年了，算是有些名声，一会儿紫霄门那两人来了，先吓唬吓唬，若是他们知难而退将邀请函交出来倒也罢了，若是不然，便将他们都咔嚓了。”一个模样凶恶的汉子低声说道，同时做了一个抹脖子的动作。

　　林微有灵耳，便是那四人故意压低声音，林微都可以听到。本来林微没有在意，但听到紫霄门三个字的时候，林微立刻是打起精神来。

　　紫霄门，不正是海黄道人传人创立的门派吗？

　　自己这次还打算帮他们重振门派，想不到会在这里听到有人密谋害人，而苦主还是紫霄门。

　　这的确是巧。

　　不过林微既然听到，就不能不管，说起来若不是从紫霄门里取出那紫霄神关诀，林微最后怕是和先天道一样，也修不成无瑕神关。

　　于情于理，林微都不能坐视不理。

　　所以他将耳朵竖起，仔细听这西风四煞谈话。

　　“对了大哥，雇主让咱们抢的那邀请函是什么东西？至于给咱们那么多金银？”一个汉子问道。

　　四煞的老大是一个光头络腮胡的壮汉，浑身筋肉紧绷，太阳穴高高隆起，关节粗大，背着一口九环玄铁刀，一看就不好惹，此刻道：“这事儿，我还真知道，咱们四兄弟从小跟着师父练武，也算是修炼武道的武者修士，你们可知道天顶山武道会？”

　　他那三个兄弟一愣，显然是知道。

　　“大哥，我们当然知道，那可是武者修士的圣会，据说天顶山有十块石碑，无人知道是谁所立，只知道那十块石碑上各自刻着一部武道真经，记录着绝顶武学，甚至这些武道真经练成之后，比那些仙道修士都要厉害，将来可能会成为武道仙人。而每隔十年，天顶山会开启一次，向诸多武道门派和武者分发邀请函，有邀请函的可以到天顶山参悟绝顶武学，莫非，这次咱们要抢的就是天顶山的邀请函？”

　　西风四煞的老大点头道：“没错，就是天顶山邀请函。”

　　“怪不得雇主给那么大的价钱，而且那紫霄门的人也真他娘的走运，这邀请函可不是什么人都能得到的。”

　　“可不是，据说这全凭运气，听说以前还有农夫得到邀请函，然后上到天顶山参悟了一门武学，从此扬名立万，成为高手。”

　　这时候西风四煞的老二突然道：“大哥，那咱们为何不将那邀请函抢来，占为己有？”

　　此言一出，四煞都是一愣，随后老三老四也是一脸贪色，道：“对啊大哥，和金银比起来，还是武道真经来的更实在，咱们若是能上到天顶山，哪怕只是参悟一点真经的皮毛，也定然可以笑傲天下了。”

　　西风四煞的老大看了他们一眼，才道：“你们能想到的，莫非以为我想不到？我早有这打算，而且，邀请函我要，金银我也要。你们三个给我听好了，到时候连雇主一块儿给我干掉，然后咱们兄弟四人再一起上天顶山。”

　　“哈哈，大哥英明！”

　　林微听到这里摇了摇头，这西风四煞简直无可救药，若只是为恶倒也罢了，但做事得有底线，夺了东西不给雇主就算了，却还想要吃了原告吃被告，两头都要吃，那就有些不地道了。

　　这样无耻下贱的贼人，死了活该。

　　西风四煞边吃边聊，等到吃下去几斤肉，喝光两坛酒后，他们才打着酒嗝拎着兵器离开。

　　林微也是立刻跟了出去。

　　武道修士，林微也很了解，毕竟他纯元宫就是仙武同修的门派。武道修士讲究的境界是分两阶段，一个是‘五真气’，之后便是‘三真丹’。

　　当然林微也只是翻阅典籍，多读书才知道，所谓五真气，便是一气混元，二气合元，三气纯元，四气固元，五气朝元。

　　这是武道修士的五个境界，也是九成九的天下武者所处的境界，至于‘三真丹’这三个境界的武道修士，林微从未见过。

　　纯元宫内，达到‘五气朝元’境界的只有一人，那便是刘柄权，而且他也是这几年刚刚突破的，这个境界的武者，单凭武道修为，就足以和玄道境界的仙道修士抗衡，甚至是将其斩杀。

　　不然，林微怎么可能放心留刘柄权一人看着纯元宫？

　　至于铃铛，还达不到五气朝元的境界，不过她经过这几年的历练和苦修，也达到‘四气固元’的境界。

　　对付玄道小境或者聚灵境修士，不在话下。

　　而林微所跟踪的西风四煞也不简单，那老大头顶有五道真气涌出，其修为也已经是五真气第五重五气朝元的境界，至于另外三个，和铃铛一样，灵眼所见头顶只有四道真气涌出，也就是说，只是四气固元。

　　不过这四个人是纯粹的武者，还比不上刘柄权这仙武同修的修士。

　　也就是说，林微对付他们四个，全无压力。从这一路上林微一直跟着，西风四煞都没有丝毫察觉上就可以知道，林微虽然不懂武道，但仙道修为，已经是高出这四煞不知多少。

　　走了十几里，西风四煞就埋伏在一个岔路口，林微则是藏在不远处看着。等了约莫一个时辰，林微看到小路那边有人影跑来。

　　一个人，脚步凌乱，衣服破损，身上还有血，正在仓皇逃命。而在这人身后，跟着一个老妪。

　　这老妪极为难看，满脸皱纹，右边下巴上还有一个小肉瘤，驼背，手持一根铁杖，但速度却是极快，死死追着前面那人。

　　那人速度也不慢，不过显然比不过那老妪，眼看要追上，这时候，那人逃到了西风四煞埋伏的地方。

　　一下子西风四煞跃出，将那人拦下。

　　林微扫了一眼，他认得逃命的那人，正是紫霄门唯一的那个修为在聚灵小境的修士。上一次林微偷功法的时候见过这人，所以记得很清楚。


第二百三十三章 全部灭杀

　　这是一个中年汉子，但此刻是悲愤狼狈，他手持长剑，看着拦路的四煞，又看了身后紧追不舍的老妪，当即是悲愤道：“当真是天要亡我，你们也是为了天顶山的邀请函吧？”

　　西风四煞不傻，立刻反应过来，当即有两个一跃而起，腾空一丈多高，落到后面，将那老妪拦下。

　　“催命婆婆，你老人家都这么大岁数了，快进棺材的人，就不要和咱们年轻人争了，我们西风四煞知道你为了什么，不过那东西是我们的了。”拦下那老妪的是三煞和四煞，此刻冷声说道。

　　被叫做催命婆婆的老妪则是一脸阴冷，笑道：“西风四煞，你们四个后生小辈不敬前辈，可是要吃亏的。”

　　“放屁，臭老太婆，马上滚蛋，不然让你提前进棺材。”三煞最是冲动，此刻高声骂道。

　　“臭嘴！”催命婆婆神色一冷，身形竟然是闪动一下，也不见这老妪是怎么下手的，下一刻三煞惨叫一声，一条手臂已经是软绵绵耷拉在身侧，动弹不得。

　　“五气朝元，催命指功！”四煞老大脸色一变，急忙道：“老三老四，快退回来，你二人不是这老太婆的对手。”

　　“哼，倒有些眼色，西风四煞，你们也算是成名已久的武道修士，应该知道先来后到的江湖规矩吧？这人是我先找到的，就应该归我。”催命婆婆很是狡猾地说道。

　　“言之差异，这世上的好东西都是有能者得之，催命婆婆，说句不好听的话，你也不过是五气朝元的修为，与我相当，可我们有四人，真的拼杀，你的胜算又有多大？”四煞老大打算攻心。

　　催命婆婆老奸巨猾，她行事历来是凶狠毒辣，未达目的不择手段，但这次对上西风四煞，她的确胜算不大。

　　想到这里，催命婆婆冷笑道：“说的也对，不过咱们之间说这些还言之尚早，不如先将这人杀了，搜出天顶山邀请函，到时候咱们在拼杀也不迟。”

　　之所以这么说，催命婆婆是在拖延时间，她还有同伙正在赶来，等到时候人来齐了，对上西风四煞，也有胜算了。

　　他们之间在勾心斗角，而那个紫霄门的中年人却是一脸苦色。他虽是仙道聚灵境修士，但也只是聚灵小境，而且他们紫霄门本就没有什么攻伐道术，养生的倒是有不少，所以他这聚灵境修士，还要大打折扣。

　　如今遇到这凶悍的武者，他堂堂仙道修士竟然是不敌，更是连累跟在身边的一个同门惨死敌手。

　　那是他的弟子，本来紫霄门就已经人丁奚落，除了他和一名弟子外，就剩下一个同门师弟。如今死了一个，只剩下两人，而且看样子，便是自己交出邀请函，怕是也难逃一死。

　　本来收到天顶山的邀请函他还颇为兴奋，本希望借此将紫霄门发扬光大，没想到到头来，却是成了自己的催命符。

　　想到这里他万念俱灰，看了看手中长剑，眼睛一闭，就要自己抹脖子。

　　对于他来说，士可杀不可辱。

　　便在这时，他却感觉手中长剑突然重若泰山，竟然是难以拿在手中，下一刻，长剑脱手而落，落在地上。

　　“这……这是太乙困兵咒？”这人不管怎么说也是一名仙道修士，虽然术法不精，修为不稳，但多多少少还是有一些见识的。

　　太乙困兵咒乃是很多道门都掌握的一种道法，可困天下兵器，重若泰山，让人难以发挥兵器之威，不过他紫霄门却是早遗失了这门道法的修炼功法，所以他是不会的。

　　一个道门混到这种地步，怕是离覆灭也没多远了。

　　与此同时，他身边突然出现一人，如同凭空冒出来的一般。这人看上去不过十七八岁的少年郎，但却是神色威严，星目剑眉，器宇不凡。

　　“堂堂仙道修士，竟然被几个武者逼得要自杀，将来如何面对你列祖列宗？”少年郎出声训斥，如同看到晚辈恨其不争的样子。

　　这少年郎自然就是林微，他见紫霄门人要自杀，当然是不能见死不救。

　　牛怀杰立刻是一脸羞愧，这少年郎一句话，戳中了他的要害，却是一句话都说不出来。

　　“罢了，我与你有些渊源，今天这事就替你扛了，但你要记得无论修炼什么道，都如同逆水行舟，要拼尽全力，天资不高不可怕，修为不高也不可怕，可以死战到底，就是不能自杀。”林微呵斥了一句，然后便看向西风四煞和那催命婆婆。

　　而此刻，这五个人都是一脸忌惮，盯着林微。说实话，林微这么一个大活人等于是凭空冒出来的，便是他们几个也没发现林微是怎么来的。

　　这就说明了一件事，人家的修为很高，还是一个仙道修士。

　　武道修士说实话还是很怕仙道修士的，武道修士讲究炼体，炼的是真气和武技，擅长近身拼杀。而仙道修士截然相反，道法可引动风雨雷电，威力惊人，哪怕是寻常的一道风刃咒或者真空掌，都要超过武道修士苦练数年之功，还能炼制飞剑，千步之外取人向上人头如探囊取物。

　　但并不是说武道修士对上仙道修士就毫无胜算，有的武道修士将肉身修炼到如钢似铁，更有护体真气可抵御道法，只要贴身而战，手中长剑一出，也能将仙道修士斩于剑下。

　　龙象之力，狼豹之速，便是武道修士强于仙道修士的地方。

　　不过无论是西风四煞还是催命婆婆，都不是善茬儿，他们也杀过不少仙道修士，绝对是经验丰富，所以此刻看到林微，只是忌惮，并不惧怕。

　　“哪里来的小娃娃，你家大人没和你说过，出门在外不要多管闲事吗？”二煞狞声说道，手中一把铁斧却是暗中灌注真气。

　　他们知道，和仙道修士对战要记住一条，那就是不要让对方有机会施展道术。

　　二煞话音刚落，便突然动手，直接将手中铁斧抛出，斩向林微。与此同时，西风四煞的老大，也是甩出几把飞刀，将林微上中下三路封死。

　　三煞和四煞则是快步冲来，贴身肉搏。

　　这时候就是催命婆婆也是身法诡异，直奔过来，她速度最快，甚至超过三煞和四煞，眨眼之间已经是到达林微身侧，手指冲着林微腰间戳过来。她指尖泛黑，带着破罡真气，若是戳中，便是林微穿着法衣，有仙道修士的护体罡气，也会被戳个半死，怕是连内脏都会瞬间震碎。

　　这几个武者出其不意，打算是一招必杀，果断，狠辣，一看就是江湖里历练出的老手。

　　只可惜林微也不是雏儿，这几人包藏祸心林微早看出来了，至于二煞那分散注意力的话语，林微更是懒得去听。

　　对方一攻过来，林微便做出了反应。

　　左右手同时掐了道诀，皆是一念成咒，而他自己则是丝毫未动。下一刻，飞斩过来的铁斧飞刀，全部在距里林微三尺距离定住，然后叮当落地，而那催命婆婆，手指距离林微只差半尺，却是骤然不动，脸上露出惊恐之色。不过她的表情凝固，片刻之后，便是身首分离，惨死当场，至于三凶和四凶也是一步踏空，栽倒在地，一动不动，没了声息。

　　刹那之间，双方交手，也是刹那之间，分出了胜负。

　　林微一步未动便连杀三人，其中更有一个‘五气朝元’境界的武道修士。

　　这境界的武者，也就和玄道境界的修士相差无几，林微要杀，自然是轻而易举。远处剩下西风四煞的老大和老二，此刻吓的是魂不附体，知道这次遇到真正的高人了。

　　以往他们配合，用这种出其不意的突袭就连玄道大境的仙道修士都可以轻易击杀，本以为这次万无一失，毕竟还有催命婆婆协助，没想到只是刹那就分出胜负。

　　他们几个，比眼前这位仙道修士差了太远。

　　“跑！”

　　西风四煞的老大也果断，当下是转身就跑，而他的二弟则是跑向另外一个方向，如此一来，对方便是追，也只能追一个。

　　“幼稚！”

　　林微伸手虚抓，施展‘隔空取物’的道法，这道法林微连一块千斤巨石都可以抓来，就不用说是两个大活人了。

　　当下剩下的两煞如同被人抛起一般，重重摔在林微脚下。

　　这下将两人摔的是天昏地暗，还没搞明白情况，就感觉脖子一凉，瞬间陷入一片黑暗。

　　林微对敌人不会有丝毫留情，绝对可以做到说杀就杀，不会拖泥带水。

　　尤其面对的还是五气朝元境界的武道修士，那更不能马虎，因为一旦有任何疏忽，便是他如今的修为，也有可能在大意之下被突然暴起的五气朝元境界的武道修士斩杀。

　　武道修士这一点，比仙道修士要厉害很多，所以林微不会冒险。

　　那边牛怀杰一看，立刻是上前跪倒，冲着林微磕头道：“谢前辈救命之恩，也谢前辈将这几个贼人灭杀。”

　　前辈？

　　林微还是头一次被人这么称呼，却不知道这牛怀杰已经将他当成是那种修为高深，驻颜有术的前辈高人。

　　毕竟仙道修士比武道修士还有一个特点便是寿命要长，而且有诸多驻颜之术，很多已经五六十岁的仙道修士，看上去也不过二十岁上下，林微修为这么高但又这么年轻，所以才会被当成前辈高人。


第二百三十四章 故人吕素衣

　　二十年前，山中农户牛姓一家救了一位路过的道人，那道人便是紫霄门上一任掌门人，那一年牛怀杰也不过十二岁，道人感激牛家恩情，所以将牛怀杰带入紫霄门修炼仙道并传其衣钵。

　　只是牛怀杰天资一般，又无悟性，哪怕是在紫霄门苦修二十年，也不过是聚灵小境，而且紫霄门地处偏僻之地，门中缺少道法秘籍，所以即便是聚灵小境的境界，可牛怀杰根本发挥不出这个境界该有的实力。

　　若非如此，便是敌不过那催命婆婆，至少可以逃走，也不会葬送一名弟子的性命。

　　而这牛怀杰和林微一样，因为天资本就很差，所以即便紫霄门中有武道功法，但他为了专心修炼仙道，所以并没有涉猎，这才连还手之力都没有。

　　仙道能修到他这份上，林微也是头一次见。

　　此刻牛怀杰冲着林微又一拜，道：“怀杰本是农户之子，见识浅薄，虽幸得恩师传授本领，却是辜负恩师的栽培，将紫霄门经营到如今这步田地，怀杰心中有愧，而小苏那孩子跟我修炼也不过三年，如今命丧贼手，也是我害了他，倘若我不收他为徒，他也不会有今日之劫，全怪我啊。”

　　这牛怀杰说到伤心之处，竟然是长吁短叹，怨天尤人，只是这番说辞，让林微听得是恼火不已，见这牛怀杰还要再说，林微立刻是不客气的打断。

　　“简直是放屁！”

　　一声呵斥，吓了那牛怀杰一跳，林微也是真的恼火了，他最恨便是这般窝囊和自怨之人，遇到事情不想着解决，只想着逃避，怪不得紫霄门落魄到这般田地，实在是这牛怀杰太过不堪。

　　弟子死了，不想着报仇，却是怪起他自己不该收徒，门派衰落，不想着如何振兴，只想着恩师所托非人，这种逻辑简直是滑稽，当然是要骂。

　　那牛怀杰被骂，竟然也不敢还嘴，一脸苦色。

　　林微是怒急，又道：“你好赖也是修了二十年的仙道，怎么说也是聚灵小境的修士，便是敌不过那五气朝元的武修，但护着你弟子逃离却应该能做得到，你为何不用困兵咒，缚身咒来应敌？”

　　牛怀杰一听就知道眼前这位前辈是真的高手，自己没说，都可以一眼看穿自己修为，当即一脸苦色道：“前辈，你说的这些道法，我，都不会！”

　　“什么？”林微这次倒是吃惊了，再差的道门，这些基础道法都应该有才对，怎可能不会？

　　看林微一脸不信，牛怀杰才娓娓道出缘由。

　　原来在十几年前紫霄门烧过一次大火，很多道法传承都被付之一炬，留下来的只是些许养生和修炼境界的功法。

　　一听这个，林微才知道这紫霄门为何会衰落至今，同时也想到自己去偷紫霄神关诀的时候，怪不得见到藏书之地道书就那么几本，原来是因为这个原因，同时也是庆幸，当初那一场大火没有将紫霄神关诀给烧了，否则，自己怕是也练不成无瑕神关。

　　“前几日，我紫霄门更是遭了贼，连唯一镇派的功法也被偷了去，本来有人送来天顶山的邀请函，我还料想可以前去碰碰运气，看能不能得到一些功法，没想到没走出五十里，就被人拦路抢劫。”牛怀杰苦涩无比，林微则是有些不好意思，那偷功法的贼，不就是他。

　　想了想，林微从乾坤袋中取出七八本道书，都是一些基础道术，更有‘纯元一气功’，这种可以让人修炼到玄道境界的仙道功法。

　　“这些你拿着，回去好好参悟，道书上有我平日里的一些心得体会，可以更容易修炼参悟。”林微这算是补偿，也是帮紫霄门一把。

　　牛怀杰一看，立刻是有些惊慌，更是受宠若惊，不敢接受，毕竟这些道法太过珍贵，至少对他紫霄门来说是如此。

　　“让你拿你就拿，哪那么多废话！”林微见不得牛怀杰这般性格，又是呵斥一句，那牛怀杰这才接受。

　　牛怀杰一想，随后从怀里取出一张信函，交给林微道：“前辈，怀杰虽不堪，但也知无功不受禄的道理，这天顶山邀请函便送给前辈了，我早应该知道怀璧其罪，不然我那弟子也不会死。”

　　林微也没矫情，接过邀请函，说实话他听西风四煞说那天顶山的事情也是有些好奇，想要去看看。

　　又看了一眼牛怀杰，林微想了想还是取出一些灵石丹药递给对方，道：“我之前说过，我与你们紫霄门有一些渊源，紫霄门道统不一般，你需好好维持，你这性格不行，回去之后先下山找几个有天资的弟子，然后闭关好好修炼，什么时候提升到玄道境什么时候再开山门，若是弟子里有天资卓越者，你便退位让贤吧，你这性格，实在是不堪大用。”

　　牛怀杰看着手里的灵石丹药惊骇无比，他自然知道这些东西的价值，若是有这些辅助，他在五年之内，或许就能晋升玄道小境。

　　正准备磕头道谢，却是眼睛一花，再看，面前哪还有人？

　　“果然是高人，前辈放心，怀杰必然按照你说的闭关修炼，壮大紫霄门！”牛怀杰跪地磕了几个头，这才返回紫霄门。

　　不说他，单说林微，他实在是不想继续再看到牛怀杰这般性格的人，不过对方有了那些功法，灵石和丹药，便是蠢笨如猪也应该能有所成就吧？

　　只要懂得功法道术，起码紫霄门也有自保之力，再招手一些弟子，虽然未必会和纯元宫那般壮大，但至少可以保存道统不失。

　　倘若将来真的能遇到海皇道人，这般善举，或许也能给自己带来新的机缘。

　　眼下，林微要去一趟天顶山，看看那天顶山上的武道石碑究竟有什么不凡。倒不是林微想要研究武道，而是纯元宫内武道功法只够练到五气朝元这个境界，再往上就没有了，倘若这次能得到一些高深的武道功法，纯元宫的武道也会更上一层楼。

　　林微并不知天顶山在什么地方，只能是沿路打探，不过寻常之人也是一问三不知，林微一时间有些愣神，暗道早知道，就应该同那牛怀杰问清楚，现在倒好，自己就如同无头苍蝇一样。

　　这么下去肯定不行，没法子，林微只得在附近找了一座稍大的西域城郡，这里人多，肯定能打听出来消息。

　　西域之地，风俗也不同中原人国，林微也是大开眼界，就如同这西域女子，身材要更加高大，但衣着暴露，有一股异域风情。同样这边男子也是一个个粗壮如牛，裸露在外的手臂如同岩石一般，毛发茂密。单轮肉身之强，那是远超中原之人，自然，在这里武道更为盛行，就在这不大的城中，来往之人很多都是背剑背斧，真气灌顶，体魄强健。

　　即便是一些女子，也都是随身佩戴刀剑，很是彪悍。

　　再看林微自己，一身长袍，体型消瘦，更像是手无缚鸡之力的书生，在此地显的十分另类，好在，也有不少中原之人行走，林微虽然另类，但这里的人也是见怪不怪。

　　便在此刻，林微看到前面走过一个道姑，眼前一闪，就没入人群。但林微就是这么一眼，却是神色大变，急忙迈步追去。

　　原因很简单，林微认得那道姑，虽然十年未见，但林微还是一眼将其认出，这道姑，正是当年路过他们村子，教授铃铛武技的那个道姑。

　　林微曾听刘治渊说过，教授铃铛武技的那个道姑似乎叫做吕素衣，乃是很有名气的一位武道修士，当年他们更是有一面之缘。具体如何林微不知，毕竟刘治渊早死在通冥山中，刘柄权却是没有他师兄的这般见识，并没有见过这位奇人。

　　林微见过，当年道姑吕素衣在他村子里的树林中结庐住下，一住就是一年，而且天天入夜来教授铃铛，林微对着道姑自然熟悉。刚刚虽然只是瞥了一眼，但林微确定，那个道姑就是吕素衣。

　　铃铛对她这授业恩师可是思念已久，林微也没有多想，直接追上去，若有机会，带她回去，师徒想见，铃铛必然十分高兴。

　　那道姑速度虽快，但林微修为更高，所以是远远跟在后面，片刻之间，道姑就出了城。出城之后，这道姑速度更快，一步出去都能迈出两三丈距离，比快马都要快上几分，而且林微看的出来，她用的并不是道法，而是真正的武者手段，不借助外力，单凭真气加身，便有这般速度，实在是骇人听闻。

　　林微催动飞腾真炁紧跟在后，出了城，一路向西，前面出现一条河，波涛汹涌，宽百丈不止，河边没有船家摆渡，凡人要过河，几乎不可能，便是林微，也得使用道术飞腾过去。可那道姑竟然只是从岸边芦苇地里折下一尾芦枝，然后甩手丢出于河面之上，随后纵身一跃，脚尖点着这一尾芦，竟然就这么横渡长河。

　　后面看到这一幕的林微是目瞪口呆，不借用道法便能过河，简直不可思议，这种能耐林微自愧不如，他只能借用飞腾真炁，飞过这宽阔河面。

　　过了河，便上了一座山岭，山岭之处有断崖，宽百丈，山崖之下山风呼啸，雁不能飞，鹰不能落，绝对是一处凶险之地。而那道姑竟然是一跃而起，借助那呼啸罡风踏风而行，林微远处看的是目瞪口呆，等到他要飞过的时候，才知道这山风有多强，好在他修为够高，否则换做其他修士，好不容易炼出的飞腾真炁怕是一个不慎，就会被这呼啸山风吹散。


第二百三十五章 同门相残

　　林微好不容易飞过断崖，再看竟然是跟丢了道姑，对方身法诡谲让人难以捉摸。原本林微练成无暇神关，修为大涨，自问实力不凡，更是不怎么看得上门槛很低的武道修士，便是那道姑吕素衣，以前林微只觉得对方修为不差，但肯定比不上自己，而现在看来，却是未必，只是吕素衣修为究竟如何，林微之前距离过远，并没有看的真切，但毫无疑问，是已经超过‘五气朝元’的境界。

　　眼下跟丢了，林微只能是四下搜寻，好在他速度够快，很快就发现一条隐秘山路。

　　沿着山路向前行了五六里路，林微便到了一处山谷。山谷之地很大，入口有一座古朴山门，上面写着‘掩云观’。

　　这竟然是到了一个门派。

　　天下道门多如牛毛，林微自不可能一一知晓，尤其是在这西域之地，竟然有这么一座古朴道门，实在是让人费解。

　　不过林微转念一想，那吕素衣也是道姑，这里是一个道观，那不就对上了？

　　很可能，吕素衣便在这掩云观里修行。想到这里，林微就要进去，不过又一想，万一不是，擅闯别人山门也是大大不妥，想了想，索性是施展道术，隐身术，羽足术，两个道术一加持在身，林微身形消散，已经是肉眼难见，而且行走之间悄无声息。

　　这便是仙道修士的手段，加持了道术，林微才迈步进入，沿着石阶上去，就见到一座道观坐落山间，很是古朴。

　　就在这时，林微看到前面站着一人，正是自己跟丢的道姑吕素衣。

　　林微急忙收敛气息，不过他自信，对方便是修为再高，自己也可以保证不被发觉。这个距离不远，林微已经看的很清楚，的确是当年教授铃铛武艺的那个道姑，模样竟然是一点都没有变化，依旧是三四十岁的模样，和林微记忆当中一模一样。而在吕素以头顶，林微竟然是看到五色真气涌动，如同花朵盛开，而在中央，悬浮着一枚纯白色的真丹。

　　当下林微大吃一惊，这吕素衣，竟然是真丹境的武道高手？

　　武道修为分五真气，三真丹，五气朝元之上，便是三真丹境界，又分‘元精真丹’，‘合气真丹’，‘炼神真丹’

　　炼神真丹之上，应该就是武道仙人了。

　　看似和仙道、鬼道差不多，但实际上天下武者，大都只在五真气境界，极少有人能跨入三真丹。

　　五气朝元境界的武者，可以依靠近身武技斩杀玄道境界的仙道修士，或者是阴泉境界的鬼道修士，但一旦跨入‘元精真丹’，那至少应该可以和神关大境，甚至是纳灵大境的修士抗衡。

　　这些知识，以前纯元子也和林微说过，而且纯元子的武道修为，最高就只达到元精真丹这个境界，当然，纯元子擅长的是仙道，所以更加推崇仙道修炼。林微也是一样，暗道便是‘元精真丹’的武道修士又怎样？自己也绝对可以应付，不然，无瑕神关就太不值钱了。

　　只是究竟如何，林微虽有自信，但也不是十成把握，毕竟他没有和这种境界的武道修士交过手。

　　吕素衣如此修为，的确是相当不凡。

　　便在这时，就听那吕素衣开口道：“静闲师姐，我已如约来此，你莫非打算避着不见？”

　　声音很好听，而且带着浑厚气劲，震荡开来，相信百丈之内的人都可以听的清楚。便在这时，从前面的道观里突然杀出几道人影，攻向吕素衣，一个个都是杀招尽出。林微一看，就看出这几个人影不是道士，一个个是奇装异服的西域人，穿着铁甲，手持重剑重斧，凶悍无比，杀气腾腾。

　　而且这几个人的实力极强，大都是达到五气朝元的武者，有一个，更是和吕素衣一样，是‘元精真丹’的武道高手。

　　只是片刻，吕素衣就和这几人斗在一起，让人称奇的是吕素衣不用兵器，只靠一双看似滑若无骨的手，就和那几人打在一起，而且竟然是势均力敌，不落下风。

　　不用问，吕素衣此刻所用的定然是一门厉害的武技，可惜林微对武道了解不深，更没心思去探究，所以看不出缘由。

　　好在那几个西域高手虽然凶悍，而且攻势凶猛，但吕素衣就如同一缕青烟一般，腾挪跳跃，游刃有余。就见一个手持重剑的西域武者当头劈过去，吕素衣手指在那剑刃上轻轻一拨，就将其拨到一旁，随后一掌印在那西域武者的胸口铁甲上。

　　嘭！

　　一声闷响，那西域武者被震的后退十几步，喷出一口血，但却是没有倒下。

　　“寒山玄铁甲？你们是西域王的人？”吕素衣也是惊讶道，便在这时，她闷哼一声，却是手掌颤抖，身形一晃，险些栽倒，再看她原本白皙的手掌上竟然是涌出一股黑气，显然对方铁甲上有玄机。

　　“哈哈，静玄师妹，你便是天纵奇才，得了师尊衣钵，学了绝顶武学妙罗仙手又怎样？还不是要死在我手里，我找你来，便是要从你手中夺那天顶山邀请函，你以为，我真的打算与你和解？幼稚！”

　　随着声音，从道观中走出一个妙龄道姑，看上去也就不到三十岁，模样却是比吕素衣要年轻漂亮，不过眉目之间带着厉色，一看就不是善茬儿。

　　而这道姑修为不高，只是五气朝元境界。

　　听了这话，吕素衣身形又是一晃，但她毕竟修为高深，硬是抵挡掌间的毒气，冷声问道：“为什么？”

　　那叫做静闲的道姑当即尖锐冷笑道：“你若是问我为什么和西域王勾结，我倒是可以告诉你，不过你若是问我为什么这么对你，静玄师妹你自己应该比谁都清楚？当年师尊将最好的武学都教给你，衣钵也传给了你，凭什么？我静闲什么地方不如你？”

　　吕素衣面神色一黯，道：“既如此，我便知道静闲师姐的心意了，不过天顶山邀请函我不会给你。”

　　“那可由不得你，我知你的武技擅长掌法，所以我早将西域奇毒涂抹在铁甲上，这种奇毒一旦沾着立刻就会中毒，你就算是元精真丹境界的武者，也得就范。”静闲道姑刚说完，吕素衣立刻就走，静闲道姑一看，立刻冲着那些西域武者道：“还不快追！”

　　话语刚落，那几个西域武者便追击而出。

　　看到这里，林微便知道这是师门恩怨，不得不说吕素衣那同门师姐可是真够狠的，而且也狡猾，竟然是算准了吕素衣会如何对敌，所以提早下毒，饶是那吕素衣修为再高，中了毒也会大打折扣，更不用说她修的是武道，全靠肉身，肉身中毒，不逃也不行了。

　　但是能不能逃掉，林微很怀疑。

　　那静闲道姑也不简单，做事如此毒辣老练，肯定早就有所准备，林微立刻是催动道法飞掠到空中，远远跟上。倘若吕素衣能化解危机那是最好，如果不行，林微也不能袖手旁观，不管怎么说吕素衣都是铃铛的授业恩师。

　　吕素衣即便中毒，身法也是极快，甚至比一些仙道修士的速度还要快得多，除非是那种修炼出飞腾真炁的修士，否则休想在速度上超过她。只是片刻不到，她已经足尖点着山中古树，奔出十里地。

　　她身后，西域武者紧追不舍，静闲道姑也是一脸狰狞紧随其后。

　　“跟着她，此处方圆百里都没有人迹，她身中剧毒，跑不了多远！”这道姑大声说道，既是给那几个西域武者听，也是说给吕素衣听。

　　果然，片刻之后吕素衣就喷出一口血，无法再继续奔逃。此刻她手掌上黑气弥漫，已经将半个膀子都笼罩在这一股黑气当中，这西域奇毒不光是可以腐蚀肉身，还能腐蚀真气和心神，别说是武道修士，就是仙道修士中了毒，也是无解。

　　那几个西域武者趁机追上，其中一人挥动大斧当头斩下，吕素衣急忙转身躲过，却是没有注意到另外一个武者袭来的一拳，直接被打到膀子上，整个人如同断了线的风筝一般摔了出去。

　　这一下吕素衣受伤很重，她道袍上沾染血迹，已经是摇摇欲坠，眼神涣散，显然已经无法再战。

　　“杀了她，东西从她尸身上找就好！”后来赶上的静闲道姑满是杀气吼道。

　　当下几个西域武者就要上前。

　　林微一看不能再等了，再等，吕素衣就得丧命，当即是掐了一个道诀，快速飞掠而下，同时操控蛛丝鬼器，斩向那几个西域武者。

　　冲在最前面的武者压根没想到有人偷袭，刚跑了几步，就给蛛丝鬼器分尸当场，即便是他穿着所谓的寒山玄铁甲，但也挡不住蛛丝鬼器的锐利。

　　这可是中品法器，有这威力也属正常。另外几个西域武者反应极快，立刻后侧，躲过蛛丝鬼器的斩杀。

　　这时林微已经落在吕素衣身旁，急忙是取出一粒纯元宫的丹药给吕素衣喂下。


第二百三十六章 激斗真丹

　　这道姑估摸以为林微不怀好意，还想抵抗，林微哪会给她反对的机会，愣是强硬的给她塞到嘴里，一拍她后心，吕素衣就将丹药咽下。

　　要么说她是高手，立刻就察觉出林微是在帮她，先是一愣，随后投过去一个感激之色，接着盘膝坐下，运功驱毒。

　　这当空静闲道姑和剩下的西域武者已经是将林微和吕素衣团团围住。

　　林微突然现身，毫无症状，杀人手段更是诡异，静闲道姑也是有见识的人，一看便知是仙道修士，当即道：“这位道兄，此事乃是我门派恩怨，与你无干，还请速速离去，不要多管闲事。”

　　林微不想和这等卑鄙之人说话，况且他之前就领教过武道修士的手段，对方说话多半是在拖延时间和干扰注意力，说不定立刻就会对你进行突袭。

　　当下林微一句话不回，直接动手。

　　毕竟对方的实力也不容小觑，光是那个武道境界达到元精真丹的武者就不好对付，必须得先下手为强。

　　静闲等人还真打算先用言语稳住林微，然后突然袭击，近身将这仙道修士斩杀，没想到林微根本不吃她这一套，先下手为强。

　　当下就是有些慌乱。

　　武道修士和仙道修士对战，不可拉开距离，否则必死无疑，但此刻林微先下手，直接甩出几道风刃，将那几个武者压制住，同时操控蛛丝鬼器，一个一个将其斩杀。

　　除了那个练成元精真丹的武者，其余西域武者根本不是林微一招之敌。

　　刹那之间，现场便是一片血腥，林微动手自然不会客气，见到这种情况，那静闲道姑倒是机灵，二话不说直接开溜，竟然是逃之夭夭。剩下的那个元精真丹武者也是暴怒，这是一个穿着铁甲，手持重剑的武者，气血之强简直堪比林微见过的妖修，比那黑熊妖也不差，甚至更强。

　　人身能强过妖族，也只有武道修士才有这般威能。

　　此刻这武者大吼一声，身上突然爆出一团肉眼可见的缠炼之气，呈现血红之色，如同穿着一身血色战衣。

　　下一刻，这武者的速度竟然是提升一倍，原地跃起，如同猛虎下山一般便越过五六丈距离，眨眼剑就到了林微头顶，手中重剑是一招力劈华山，直接当头斩下。

　　剑未到，林微已经感觉到极度的危险。

　　林微想躲，但他身后就是吕素衣，躲开的话，吕素衣估摸在劫难逃，当下林微一念成咒施展两个道术，缚身咒和太乙困兵咒。

　　林微如今的修为施展这两种道术，可以说是快若闪电，而且威能极大。可是让林微惊骇的一幕发生了，自己的道术竟然是被这武者身上的血色气劲给化解了五成，剩下的加持在那武者身上，丝毫影响不了对方的动作。

　　眼看重剑斩下来，林微眼瞳一缩，情急之下只能催动蛛丝鬼器形成网盾，挡在面前。

　　啪啪！

　　两声脆响，蛛丝网盾竟然是被斩断两根，好在蛛丝鬼器品质极高，坚韧无比，剩下的还是将对方的重剑挡下。

　　剑刃虽然抵挡下来，但剑上的剑气却是如同一记刀劈斧砍，狠狠击中林微胸口。

　　噗嗤一声，血光涌现，林微身上的法衣直接被劈开一道口子，好在林微有仙道修士的护体罡气，化解了一部分剑气威力，饶是如此，林微胸口也是出现了一道切口。

　　林微，重伤！

　　此刻那武者半个膀子都在蛛丝盾内，林微忍痛掐诀，就见血光闪现，蛛丝扫过，将那武者一条手臂绞下。

　　两败俱伤。

　　那元精真丹境界的西域武者眼神带着凶狠，但也知道情况对他不妙，再纠缠下去，怕是有死无生，当即是封了断臂的穴道止血，随后如同大鹏展翅一般一跃而出，再跃起已经是踪迹全无。

　　林微经历诸多厮杀，还是头一次吃这么大的亏，好在伤口不深，只是切开皮肉没有伤及内脏骨骼，饶是如此，林微也是有些吃不消，却是感觉一道古怪气劲在体内肆虐，急忙施展道术，放出飞腾真炁，卷起自己和吕素衣飞掠而出，一直飞到百里开外，林微才坚持不住，找了一块山洞钻了进去。

　　山洞之内可遮光蔽日，林微此刻已经是感觉不妙，急忙放出白妃守住洞口，他自己则是想要运用道法化解体内那一股强横气劲，只是林微压根没有修炼过武道，此刻竟然是有些无计可施。

　　林微也是吓坏了，要知道肉身乃是仙道之舟，不可或缺，如果没有肉身，林微的无瑕仙道立刻会土崩瓦解，之前的努力全部化为乌有，今后就只能一门心思修炼鬼道了。

　　这不是林微想要的，他知道一点，仙道能成为众道之首，自然是有特殊之处，所以绝对不能放弃。白妃出来之后，见到林微重伤，也是急的团团转，不过白妃修为虽高，但她只是鬼修，根本不知道该怎么做，干着急没办法。

　　无奈，林微只能是屏气凝神，以修为将那一道肆虐真气禁锢，希望慢慢将其化解。

　　时间一分一秒过去。

　　便在林微和白妃一筹莫展之际，却感觉身后有动静，却是吕素衣摇摇晃晃走过来，此刻她余毒未清，摇摇欲坠，但却是出声道：“你体内被那武者打入一道摧心真气，需得引导化解，你那仙道手段对武道真气毫无办法，便是你能催动风雨雷电，移山填海，但也对付不了这小小真气，我可以帮你！”

　　说完，伸手在林微身上一点，然后走到林微身前，伸出手掌贴在林微胸口心脏部位。

　　林微衣衫早破，吕素衣手掌贴上去，立刻是感觉柔软无比，又很冰凉，说不出的舒坦。林微低头看了看吕素衣的手掌，手指修长，滑若无骨，皮肤白皙，怎么看都不想是一个四十多岁道姑的手。

　　再看她的脸，肤色淡黄，模样说不上丑，但也决不算出色，林微立刻是暗道可惜，不过很快，林微的关注点就转移了。随着吕素衣手掌贴在林微胸口，便感觉到一股力量涌出，林微体内那一道肆虐真气竟然是被这吕素衣的真气化解，不再横冲直撞，而是如同驯服的绵羊。

　　收回手掌，吕素衣又道：“你救我一命，我看你不懂武道，就教你一套功法，可以直接将那一道真气和我刚刚渡入你体内的真气化为己用，只要你不愚笨，凭借这白得来的真气，足以让你突破到五真气，三气纯元的境界。”

　　林微一听，便摇头：“武道我不感兴趣，不然我早练了。”

　　不是林微不领情，实在是林微知道贪多嚼不烂的道理，他本来就修炼了仙道和鬼道，还有神画师道，又有诸多事情缠身，哪里有时间修炼武道？

　　况且武道修炼的话林微是一点本钱都没有，仙道和鬼道，林微还有天地奇木，武道修炼，天地奇木未必管用，与其修炼个半吊子，倒不如不练。

　　听到林微拒绝，吕素衣也是一愣，不过她估摸性子淡漠，便道：“随你，不过我现在余毒未清，无法帮你将另外一个真丹高手的真气逼迫出来，只能暂时压制，等我伤势恢复再说。”

　　林微点头。

　　吕素衣看了一眼鬼气森森的白妃，也没有多问，而是到了洞内角落盘膝坐好，开始驱毒。

　　这道姑性子淡漠的可以，接下来几个时辰一言不发，林微毕竟是仙道修为高深，而且体内那捣乱的真气已经别驯服压制，光凭身上的皮肉伤林微还真不惧怕。

　　纯元宫是仙武同修的道门，自然有不少治疗剑伤的药，林微走的时候装了不少，这时候派上用场了，又是涂抹，又是吞服，几个时辰之后伤口早已经是止血结痂。

　　白妃则是尽职尽责的守在林微身边，她也十分好奇吕素衣，一直盯着看，这时候凑过来小声道：“公子，她浑身气血太强，就算是我已经修成鬼王境，如果不是必要，也不想靠近，光是她身上的气血之气，就让我觉得有些惧怕。”

　　林微点头，白妃说的不错，活人气血那是最克制鬼物的东西，要不很多人对付鬼物，都是杀鸡淋血，杀狗淋血，鸡，尤其是公鸡那是阳气旺盛，它的血自然也是蕴含鬼神惧怕的阳气。

　　而武者的气血更胜，林微曾听纯元子说过，一旦练成元精真丹，气血之强，可以说鬼王境之下的鬼修都不敢靠近。

　　如此说来，武道也并非是一无是处，而实际上经历之前那一战，林微知道自己以前小瞧武道修士了，说实话，五真气的修士，的确比不上仙道修士，只要拉开距离，仙道修士可以轻松应对。但是修炼到三真丹境界的武者，那就恐怖了，林微修成无瑕神关，可以说实力已经超过纳灵大境的仙道修士，今日竟然是差一点被那元精真丹境界的武者斩杀，若非有蛛丝鬼器，林微未必能赢。

　　可以说，步入三真丹境界的武道修士，才算是真正的登堂入室，可以横行天下。


第二百三十七章 结伴前往

　　在洞里待了一天，吕素衣才将体内余毒清除，不过西域奇毒极为凶猛，所以吕素衣功力只是恢复了八成。至于林微，体内的真气已经不足为惧，虽说林微已经表示不打算分散精力修炼武道，但吕素衣还是将一篇武道心法念诵出来，也不管林微听不听，那意思就是反正我念了，你听也好，不听也罢。而且林微让她清除体内的两种真气，吕素衣也不肯，只说那两道真气已经是平和，如同阴阳两级平衡有道，用不着清除。

　　林微乃是神关境修士，早已懂得内视之术，自然知道吕素衣说的没错，两大‘元精真丹’境界的武道高手分出的两道真气，在自己体内相互制衡，一红，一青，如同八卦图。

　　所以林微也懒得再提，若是他的修为继续提升，自己就可以将两道真气化解。

　　有趣的是，林微早就认出吕素衣，因为吕素衣十年以来面貌没有一丝一毫的变化，反倒是林微，早已经从当年的孩童，变成翩翩少年，那变化自然是十分巨大，吕素衣没有认出来也是正常。既然吕素衣没有认出自己，林微也没有说明身份，这样一来反倒是自在。

　　两人从洞里出来做的第一时间事就是返回‘掩云观’，林微要做的就是找回场子，自他踏入仙道以来，还是头一次吃这么大的亏，险些丧命，这一笔账不找回来，林微咽不下这口气。而吕素衣是要去找他师姐，估摸也是要报仇，两人到了掩云观，才发现这里已经人去屋空。

　　“你那师姐是什么来路？”林微问道，带着好奇之色。

　　吕素衣没有吭声。

　　“西域王又是谁？据我所知，西域之地并无人皇，乃是无主之地，哪儿来的王？”林微又问。

　　这次吕素衣道：“你懂得倒挺多，没错，人皇乃是仙朝指定的一国之君，西域之地和妖界、佛界相邻，不属于任何一方，但就是如此，才会有各种势力横行，西域王便是势力最大的一个。”

　　想了想，又道：“我看得出来，你属于那种睚眦必报的性格，不过听我一句劝，就算你是仙道修士，修为高深，也最好别去招惹那西域王，能在这无主之地称王称霸，又岂是容易对付的？”

　　林微笑了，一摊手道：“前辈，谁说我要对付西域王？”

　　“我的意思是，你别找伤你的那个武者报仇了，有多远，走多远，不是说你招惹西域王，你杀了他的人，你不招惹他，他们也肯定会来对付你。”吕素衣听到林微叫她前辈微微一愣，随后淡淡道，林微听得出来，她是在关心自己。

　　“你劝我跑，那你为什么不跑？”林微问了一句。

　　吕素衣沉默片刻，才道：“静闲拿着我师门掌门玉戒招摇撞骗，败坏我师门名誉，所以我必须找到她，取回玉戒。”

　　看得出来，她本来不想说，但最后还是说了，也算是回答了林微第一个问题。

　　林微觉得吕素衣很好交流，以前感觉她就是那种板着脸，一天都不说一句话的那种老道姑。想了想，林微问出了一个跳跃性很大和之前没有什么关系的事情。

　　“平顶山在哪？”林微问道。

　　见吕素衣当下是一脸戒备，林微取出牛怀杰送他的邀请函，这下吕素衣露出惊讶之色，道：“你也有？”

　　“我怎么不能有？”林微点头。

　　吕素衣没和林微贫嘴，而是道：“那个地方我知道，不过到时候西域王定然也会派人前往，你确定要去？而且你不是不修武道吗？平顶山乃是武道圣地，你去做什么？”

　　吕素衣很是疑惑。

　　林微摆手：“我不修武道，但我妹妹修，若有好功法我也能给她带回去。”

　　这理由，也算说得过去。

　　吕素衣盯着林微看了半晌，才点点头：“正好我也要去，那便一同前往，不过一些事得提前告诉你，平顶山乃是武道圣地，仙道修士踏足，无法施展道术，乃是禁仙之地，你若是去了，就成了手无缚鸡之力的书生了，你还敢去吗？”

　　……

　　林微胆子不小，这世上的事情，也没有多少是林微不敢做的，尤其是吕素衣语气中那一丝小瞧之色，让林微毫不犹豫的决定了要去平顶山。

　　虽然接触的时间不长，但林微对吕素衣的性子还是有了一定的了解，她不爱强求别人，你说要去，那就去，不过她心肠不坏，是一个面冷心热的老道姑。

　　“眼下我找不到静闲，便先去平顶山吧，距离武道大会也没多少天了，不过你我不能用现在的样子出现，否则遇到对头也是麻烦。”吕素衣道，林微一听便道：“小事一桩，我通晓变化之术，可以用道术改变容貌。”

　　此刻吕素衣少见的白了林微一眼，那一眼风情险些没让林微呕出来，明明是那种很女人的眼神，但却是配上这么一张冷冰冰的老脸，实在是让人恶寒。

　　“我刚刚说了平顶山乃是禁仙之地，任何道法在那里都会失效，你用道术幻化面孔，岂不是自欺欺人？”

　　林微一拍脑门，暗道忘了这茬，若是自己用道术改变容貌，去了也会被打回原形。如此说来，这平顶山对于仙道修士来说，还真是一个禁地。本来拥有无上威能手段，去了反而成了普通人，谁愿意去冒险？

　　而且不能用道术幻化面孔，到时候被静闲那狠毒的道姑遇到，自己岂不是毫无坏手之力？

　　林微犹豫的时候，听到吕素衣一句话，当即是气的一口气没上来。

　　吕素衣是这么说的：“你若是怕，现在反悔还来得及！”

　　林微不是愣头小子，虽然看上去他年纪属于愣头青那种，但他毕竟再世为人，知道很多事情不能冲动。

　　若是不能施展道法，甚至无法施展鬼道，林微还真没有多少可以自保的底牌。

　　林微没有立刻答应，而是在沉思，反倒是吕素衣，看上去老气纵横，但话语当中却有一种锐气，似乎在心境上，她还不如林微老练。

　　他们两人，反倒是林微看上去年纪轻轻，但心境老道，做事成稳，而吕素衣看上去一派得道道姑的模样，似乎老气纵横，但说话做事却是颇为稚嫩，甚至是冲动。

　　就如同之前她单枪匹马就去找她那狠毒的师姐静闲，竟然就不想对方若是骗他，肯定是布下了陷阱，还是傻乎乎的就去了，若非林微暗中出手，这位道姑当场就死了。

　　这是一个经验老到的前辈高人能做出的事情么？

　　而且林微还有一个疑惑，那静闲身为师姐，为什么要比吕素衣看上去要年轻漂亮很多，不过转念一想，可能是入门顺序不同，林微也就释然了。

　　现在要不要去平顶山，林微还是想去看看的，不过若是太危险，他也不会为了武道去冒险。

　　当然如果有把握，林微也不介意去碰碰运气，既然平顶山是武道圣地，自然有特殊的地方，不说能获得什么好处，就说增长见闻也不错。

　　“前辈，你说的有道理，之前我没有考虑清楚就说要去，的确是有些冲动，我再想想，要不，就不用去了！”林微很是无赖地说道，似乎完全忘记了之前自己信誓旦旦要去的豪言壮语。

　　吕素衣估摸也没见过这种人，立刻道：“言而无信！”

　　林微不乐意了：“前辈，是你之前说去了有危险，还让我多想想，我一想也对，我乃是仙道修士，犯不着去禁仙之地冒险，若是你那师姐和西域王的人去，将我认出来，我岂不是连还手的能力都没有？”

　　吕素衣也是气乐了，估摸以前没见过林微这般能说会道的人，当即道：“看不出来，你年纪轻轻，考虑事情还很周到，你放心，我之前既然说可以让你去，就有法子改变你的容貌，让他们认不出你。”

　　林微也是见多识广的人，一听就反应过来，惊奇道：“前辈，你说的莫非是易容之术？”

　　“不然，你以为呢？告诉你，仙道的道术虽然神妙，但未必比武道强！”吕素衣说完，便从怀中取出几样东西，当中有一个兽皮包裹，她从里面竟然是取出一张薄薄的人皮面具。

　　易容之术，那也是相传已久的技法，林微曾听人说，有能工巧匠可用一些材料制作栩栩如生的面具，配合草药戴在脸上，可以变成别人模样，可以假乱真。又因为这不是道术，所以极难察觉。

　　想不到这吕素衣竟然会。

　　“看不出来，前辈竟然会这门手艺？”林微赞叹一声，说来也怪，和这位吕素衣在一起，林微倒是颇为放松，而这位道姑看似沉稳冷静，实际上接触多了就知道她思想还是很简单的，不像是那种得道高人，所以说起话来，林微也不需要顾忌那么多，很是随意。

　　这一句称赞一般的打趣，让吕素衣竟然是十分得意，就听她道：“前辈我会的东西还多着呢，你这小子哪里能知道。”


第二百三十八章 两个少女

　　吕素衣说完，指了指手里那一张面具，道：“这脸皮乃是用特殊药水浸泡，一旦贴上，只有我能摘下来，你若是想好了，我就给你贴上，让你变成另外一个人。不是我自夸，戴上这脸皮便是你最亲近的人，也绝对无法将你认出。而且到时候平顶山上定然有很多人，只要低调一些，不会有危险，就算有麻烦，有我在，也能保你安然无恙。”

　　林微一听暗道没错，这位道姑前辈可是元精真丹境界的武者，有她在一旁，遇到一般敌人还真不怕。当即是嘻嘻一笑，谢过吕素衣，他也是头一次见识这种奇术，很想见识见识，所以就听从吕素衣的指示，先用溪水净面，然后坐在石头上，让她给贴这一层脸皮。

　　只是林微没注意到，吕素衣一双眼睛中闪过了一丝狡黠之色。

　　“我不让你动，你就别动，若是贴歪了可怪不着我！”吕素衣提醒了一句，林微暗道这位前辈的话可真不少，他自然是一动不动，任由对方在脸上涂抹特殊的汁液，然后将那一层脸皮贴在脸上。

　　脸皮贴在脸上很凉，而且并不难受，甚至感觉不出脸皮上有东西一般，林微这时候也不得不赞叹吕素衣技艺高超。

　　片刻之后，吕素衣贴好，然后叮嘱道：“行了，暂时不要乱动，一会儿就和真的一样，我也要去改变容貌，你待在这里，不要乱跑，等我回来！”

　　说完，身形一闪，竟然是消失无踪。

　　“自己给自己贴脸皮，又不是什么见不得人的事情，用得着这么神秘兮兮的吗？”林微腹诽一句，等了一会儿，他感觉自己脸上已经是没有问题，伸手试探的摸了摸脸皮，摸上去竟然是极为柔滑，简直是不可思议。

　　“不知道自己现在变成什么模样了！”这时候林微才反应过来，自己之前竟然是没有问问吕素衣给自己贴的是什么脸皮，这好奇心一起，林微就再也坐不住，他乾坤袋中有铜镜，当即是取出来照着脸看了看。

　　这一看不要紧，林微立刻是目瞪口呆。

　　镜子里的人，已经不是林微原本的容貌，而是换了一个人，当然这一点林微早有心理准备，可是林微还是被惊的说不出话来，因为他没想到，吕素衣竟然是给自己贴上了一张女人的脸皮。

　　林微是读书人，还是阴府官员，一派掌门，但是此刻却是气的心中大骂。

　　盛怒之下，林微周身飞出道道飞腾真炁，腾云驾雾，飞升而起，开始四下搜寻吕素衣，林微要找这道姑当面问个清楚，问她为什么给自己贴女人的脸皮。

　　此处山林之地，林微飞腾在空，很快就在远处一处山涧那里看到人影，可不正是吕素衣这道姑。当下林微立刻是飞腾过去落在那人影身后，脚刚落地，林微就要大声质问，只是下一刻，林微看到前面那人影转身，直接将嘴里的话给吞了回去。

　　因为转过来的，是一个妙龄少女。

　　要说林微也见过不少容貌绝美的女子，但此刻还是被惊艳了一把，实在是面前这女子太漂亮了。

　　便是曲无双在眼前这女子面前，也稍逊一筹，眼前这位，唇红齿白，眉若线云，目似明眸，肤色雪白，只能用国色天香，祸国殃民这种程度来形容。

　　林微一脸惊愕，那女子更是吓了一跳，见到林微之后，她先是一愣，眼睛瞪圆，随后似乎想起什么，急忙转身，同时喝斥道：“不是叫你等在那里不要乱动，谁让你过来的？”

　　声音耳熟！

　　林微再看着人影穿的衣服，脑子也是有些愣神。

　　“前辈？”

　　“愣在这里做什么，还不走开！”少女急的直跺脚，林微这才确定，这山涧旁美到惨绝人寰祸国殃民的少女，竟然是吕素衣。

　　这怎么可能？

　　林微一百个不信，要知道十年前，吕素衣就是之前那般年纪，还去教导了铃铛一年的武功，怎么算，也不可能这么年轻。

　　除非，这吕素衣是假的！

　　不过那样子也是一样，这世上不可能有这么巧合的事情，林微百思不得其解。突然想到，吕素衣既然是精通易容之术，那眼前这样子，应该是易容后的模样才对。

　　想到这种可能，林微似乎觉得才解释的通。而且这种事是有先例的，就说她给自己贴上的这一层女人脸皮，不也是十分靓丽。原来，这老道姑还是爱美之人，想到这里，林微没有理会对方的话，而是恍然大悟，当即道：“我说前辈，你吓我一跳，虽说您这易容之术也算是天下无双，但你自己爱美，爱装嫩倒也罢了，给自己贴什么脸皮是你自己的事情，为什么给我贴一个女人脸皮？”

　　一说这话，吕素衣像是被踩到尾巴的猫一般发怒了，扭过来来秀美倒竖，盯着林微道：“你说谁装嫩了？”

　　林微心里认定吕素衣贴了少女脸皮装嫩，便道：“前辈，算我说错话了行不行，您本来就是美若天仙。你看我，现在男不男女不女的，劳烦请你给我换一张脸，男人脸，老头也行。”

　　吕素衣半晌没有说话，也不知道是不是那句国色天香起了作用，盯着林微看了半天才冷冷道：“换不了，我这里的脸皮适合你脸型的就只有这么一张，而且一旦贴上，至少三日之内是摘不下来的。”

　　林微一听，也不知真假，但她不像是骗人，一下子有些无计可施，想了想，索性是想开了，反正是易容，目的就是让人认不出自己。

　　现在这情况，别说只是见过自己一面的人，就是铃铛，卫渊，刘柄权他们见到自己，也绝对认不出来。

　　再把身上衣服一换，林微觉得自己有成为京都花魁的潜质。

　　不过脸皮贴成这样就罢了，衣服林微是绝对不会穿女装的，那样做，林微宁愿不去天顶山。

　　林微胡思乱想的时候，那边吕素衣却是轻咬嘴唇，脸色阴晴不定，似乎也在考虑事情。不过她也像是考虑好之后，才轻轻叹了口气，用只有她自己才能听到的声音道：“罢了，难道这便是天意。”

　　再看林微，吕素衣才将手里一张脸皮收回那个牛皮布袋当中，然后收拾东西道：“走吧！”

　　一天之后，西域石匠城中一个客栈当中，林微和吕素衣衣着普通，林微坚持穿着男装，不过他是女人脸皮，再加上林微身子本就瘦弱，所以看上去如同女扮男装一般。而吕素衣则是一身女装打扮，两个少女都是美丽无双，客栈内不少男性武者时不时看过去一眼，眼露爱慕之色。

　　吕素衣一路上没怎么说话，林微也保持沉默，倒不是林微故意如此，他在想自己到了天顶山有没有其他手段来自保。

　　别说，林微还真的想到了法子。

　　既然仙道和鬼道不能在平顶山发挥效用，那神画师道是不是可以？不过林微仔细一想就知道可能性不大，神画师道依靠的是笔墨入灵，用的还是灵气，平顶山禁仙禁灵，既然道法都不能用，那神画师道应该也一样。

　　看起来，只能是依靠吕素衣这位元精真丹境界的武者了。

　　这两年都待在一起，林微和吕素衣也是熟悉了很多，而奇怪的是，两人都没有互相询问对方的姓名来历，林微是知道，所以不问，吕素衣很可能是因为性格。所以林微称呼她为‘前辈’，而吕素衣则直接叫林微‘你’。

　　在石匠城买了两匹骏马，两人赶了三天路，到了一片沙漠之地，这里有一个名字叫做‘无灵之地’，踏入之后，林微果然发现这里灵气稀薄，而且越向前，越是如此，等到林微可以看到远处有一座巨大无比的山脉后，已经完全感应不到丝毫灵气波动。

　　不光是没有灵气，而且这里有一种特殊的力量，可以完全将林微的仙道和鬼道修为压制，试了一下，已经是不能施展任何道法，连天地奇木都无法取出，好在林微的灵眼灵耳没有失效。

　　这里如同死亡之地，经常可以遍地尸骸，有人的，有动物的，还有妖修的，有的是死了很久，骨头都碎了，有的则是刚死没多久，血迹未干。

　　两个少女出门在外，不可能不遭贼人惦记，自然都有凶恶的山贼匪类拦路抢劫，不过有吕素衣在，这些小毛贼根本不值一提。

　　一般杀一个贼人，其他贼人都会被吓跑，第一天拦路的人最多，第二天就少了很多，毕竟一传十十传百，知道这俩少女组合不好招惹。到了第三天只有没有听到消息和初来咋到的贼人会动手，而到了第四天，贼人遇到林微和吕素衣，望风而逃。

　　元精真丹境界的武道高手，在武者当中，就是顶尖存在。

　　终于，林微二人到了平顶山脚下。

　　这里已经聚集了数百名武者，三五成群，一个个都是膀大腰圈，带着吓人的兵器。在林微眼中，这些武者聚集之地在几里外都可以看到满天气血，简直可以将天色染红。

　　本来这里就是一片荒芜沙漠，无灵之地，此刻充斥武者气血，更是带着煞气，怕是任何鬼怪都不敢靠近。


第二百三十九章 孤身一人

　　鬼怪，仙道修士都无法踏足的地方，只有武者可以发挥出实力。

　　这种地方的确是武者的天堂。

　　“平顶山每次开启，都会有大批武者赶来山下，他们当中绝大部分都没有进入平顶山的邀请函，但却是留在这里，你知道为什么吗？”吕素衣问了一句。

　　一路上，她很少说话，就是说，也是这种先问后答式的，有趣的是，她问的这些问题，林微一个都不懂，只能说不知道，然后请教，结果就是吕素衣一脸并不怎么明显的得意，然后给林微解惑。

　　看到林微摇头，吕素衣果然是明眸上闪出一丝得意之色，然后才道：“相传天下武学之源，便在这平顶山，此处，乃是开天辟地第一位武道真仙悟道的地方，平顶山上有碑林，记载了无数武学，有的是绝顶武学，也有一些基础功法，但凡上山参悟，多少会有所得，而一些普通功法武技，就成了香窝窝，这些武者都是留在这里收购武学的，当然，也有人会用强，我可以肯定，咱们一旦上山，立刻会被人盯上。”

　　林微点头，暗道这还用你说，不过吕素衣这意思，怎么感觉像是在吓唬自己？

　　到了这地方，林微仙道和鬼道修为施展不出来，而且他也不会任何武道，简直就和普通人一样，吕素衣这不是在吓唬自己是在做什么。

　　不过林微表现的十分淡定，他毕竟身份和修为摆在那里，吕素衣以前的确是教导铃铛武技的前辈，但那时以前，现在林微任何一个身份都可以压过对方。

　　刚刚吕素衣的话，林微觉得有用的就是关于平顶山上的‘武碑林’。

　　现在纯元宫里缺少高级武道功法，如果有，那么刘柄权和铃铛都有可能提升到三真丹境界。

　　若是这样，纯元宫的实力绝对会大涨，上到一个档次。哪怕只是帮助刘柄权晋升到‘元精真丹’境界，林微也算是真正的振兴了纯元宫，也算是对得起纯元子的嘱托了。

　　而且林微知道，自己不可能一辈子待在纯元宫，他将来若是成仙，必然会进入仙界，那么纯元宫总归是要交到别人手里，所以林微这次才会冒险来平顶山，想着弄一些顶级武学回去镇派。

　　“平顶山明日清晨就会开启，到时候有邀请函便可上山，今天咱们就在这山下休息一夜！”吕素衣说了一句，两人便找到一个地方休息。

　　有吕素衣这等元精真丹境界的武道高手在旁，林微当然是放心，这里的武者虽然多，但能敌得过吕素衣的却是一个都没有，所以林微毫不担心。

　　没有了仙道和鬼道修为，甚至连六道珠串中那个元神也沉寂，没有任何动静，林微还真觉得有些不适应。而且这时候林微才发现，自己没有了仙道和鬼道修为，实际上和普通人没有什么两样，最多也就是体质比普通人强一些，但是和那些武道修士比起来，还是差了很多。

　　平顶山下白天酷热，夜晚却是寒冷无比，再加上几天连续赶路，林微没有修为护身，体力消耗很大，此刻竟然是困劲一来，就直接靠在一旁的枯木上睡着了。

　　吕素衣这是坐在一旁，看到林微的动作，她嘴角轻笑，小声道：“哼，再让你这小子看不起武道，虽说武道求不了长生不老，施展手段也远不如仙道和鬼道那般神奇和强横，更不能催动风雨雷电，不能遨游九天，可武道修的是本体肉身，这才是万道之首，现在没有了仙道修为护身，就让你多吃吃苦头。”

　　此刻吕素衣的做派哪像个得道高人，根本就是一副少女姿态。

　　若是林微看到，必然会觉得恶心，可是他睡着了，所以看不到，也正因为如此，吕素衣才会将平日里的那种伪装卸下。

　　“这小子也真够笨的，我戴着伪装脸皮，他觉得那是我本体，我摘下脸皮露出本来容貌，他却是觉得我易了容，而且，他还是除了师父之外，第一个看到我容貌的人。”喃喃自语，吕素衣手指轻轻捏揉着衣裳，表情变来变去，一会儿苦恼，一会儿欢笑，当真是风景绝美，不过这般美人却是少有人注意，一来是吕素衣找地方找的偏僻，周围没什么人，距离最近的武者都在几丈开外，二来此刻已经入夜，那些武者大都在打坐休息，谁都知道明日平顶山开启，到时候必然会是一番龙争虎斗。

　　还有一个原因，林微带着女人的脸皮，那是十分俊俏美丽，再加上更加俊俏美丽的吕素衣，这两个绝美少女一路赶来，怎么可能不受人注意？

　　实际上，早有采花淫贼盯上他们，而且不止一个。

　　正因为如此，头一次他们进入到沙漠，才会有那么多贼人上来意图不轨，但都被吕素衣轻易打发。

　　这么几天下来，傻子也知道这两个看似柔弱的少女不好招惹，因为吕素衣轻易斩杀了一个‘五气朝元’境界的武者，这就说明，她的修为远远在五气朝元之上，那很可能就是三真丹境界的高手。

　　这般高手，谁不想活了才会来招惹。

　　而有趣的事，这世上还真就有这种胆大包天的主儿。

　　夜深，人静！

　　林微早已经睡的天昏地黑，仙道修为被压制，他的确和普通人差不多，而吕素衣就在一旁打坐修炼。

　　便在此刻，周围有人影走动，几个面露淫邪之色的壮汉从四个方向走过来，肆意的盯着吕素衣和一旁酣睡的林微上下打量，似乎那眼睛可以看穿衣服一样。

　　“两位小姑娘，这长夜漫漫，无心睡眠，实在是无趣，咱们不如一起玩玩，打发时间，如何？”一个满是胡子的汉子淫笑着说道，另外几个也都是一起笑着，这几个汉子明显实力不弱，而且都拿着兵器，怎么看怎么不像是好人。

　　吕素衣很是无奈的睁开眼睛，看了一旁酣睡的林微，然后起身向一旁走去：“去这边，不要打扰他休息。”

　　“呦呵，你是打算一个人和咱们兄弟几个玩？哥哥我怕你吃不消啊！”汉子狂笑，却不知道吕素衣眼眸中闪出一丝杀意。

　　在她眼中，这几个汉子根本不足为惧，随手就能打发。

　　但是她不知怎么的，并不想打扰林微休息。实际上，这一路走来，很多事情都不是吕素衣性格能做出来的事情。

　　就如同和林微结伴同行，她就觉得自己为什么要这么做？

　　还有给林微易容，还有他撞见自己的真容，自己却没有杀他。

　　吕素衣不知道为什么，但她知道，她挺喜欢这个说话做事成熟的小子，或许，是因为他救了自己。

　　走到十几丈外，吕素衣觉得差不多了，而刚好，一个汉子已经扑来，看样子是直接要将她扑倒。

　　想要扑倒一个元精真丹境界的武道高手，可能吗？

　　所以结果就是那个汉子死的很惨，吕素衣手指快若魅影，在那汉子胸口一点，那汉子胸口就如遭重击，整个凹陷下去一块，嘴里更是喷出一大团血肉来。

　　一句话没说，直接倒地毙命。

　　仙道修士杀人不眨眼，武者杀人也如屠狗。

　　另外几个壮汉一看，立刻是叫骂着挥动兵器杀过来，但这些人实力最高的也不过是五气朝元，片刻之后，吕素衣衣不沾血，就将这些淫贼全部灭杀，可以说一个活口都没留。

　　便在这时，吕素衣看到远处有人影一闪，她修为高深，五感极强，一下认出那人影就是她一直要找的静闲师姐。

　　对方身法极快，一闪而过，似乎有急事。吕素衣心中着急，她千里迢迢来西域，一来是为了上平顶山，二来就是为了静闲讨回师门玉戒，此事重大，她当即就想施展身法追过去，不过又想到什么，回头看向林微酣睡的地方，犹豫了片刻，暗道自己刚杀了一帮淫贼，周围不少武者都看到了，应该不会有人再敢打自己同伴的注意。而且自己修为比静闲要高，片刻就能追上，夺回玉戒。

　　想到这里，吕素衣咬了咬牙，飞身追了过去。

　　可怜林微还在傻乎乎的酣睡，丝毫不知道自己觉得能靠得住的吕素衣离他而去。

　　林微自从修炼仙道和鬼道，已经很少睡觉，因为即便是入夜，他也要阴身出窍，到阴府为官忙碌。

　　就算不去，也会在纯元宫内打坐修炼。

　　眼下他却是这几年头一次睡的这么香，还做了一个美梦，等到林微睡醒，睁开眼睛，才发现已经是清晨，朝阳在天边只露出边边角，夜色已经是逐渐消退。

　　林微下意识就要起身修炼仙道，吸纳紫气东来，只是他很快发现，自己的功法和修为都运转不起来，这才想起来身在何处。

　　“这一觉睡得香啊！”林微感叹一句，伸了伸拦腰，旁人看去，实在是一幅美景。一个美人刚睡醒的样子，也的确是养眼无比。

　　而很快，林微就发现了一个很大的问题。

　　吕素衣不见了。


第二百四十章 虎落平阳被犬欺

　　林微四下一看，没有看到吕素衣的踪影。

　　一开始林微还不慌，等了片刻没等到人出现，林微慌了。

　　实在是不能不慌，周围可是有不少面露淫邪之色的壮汉武者，林微现在只比普通人强一些，绝对不是这些凶徒的对手。

　　如果林微是以前的面孔，倒也罢了，可偏偏吕素衣给他贴上了一张美人脸。

　　毕竟是阴府阴官，一派掌门，林微很快平静下来，因为他看到不远处躺着四五具尸体，看样子，几乎都是被高手一击必杀。

　　这附近有这种能耐的，也只有吕素衣，也就是说，这些人是吕素衣杀的，最有可能就是这些人突然偷袭，结果被吕大高手轻松灭杀。

　　先不管吕素衣去了何处，光是这几具尸体便算是一种威慑，周围那些武者都不傻，能轻易灭杀这么多人的武者，又岂是泛泛之辈？因为惧怕吕素衣，所以他们连带也惧怕自己。

　　所以自己即便是睡觉的时候，也没有人敢来骚扰。但这毕竟不是长久之计，时间长了，那是什么事情都有可能发生的。

　　林微将烦乱的心思按下，起身走到那几具尸体旁看了看，林微眼光还是有的，从这些尸体上看，下杀手的的确是吕素衣。

　　眼下林微手无寸铁，虽然有乾坤袋，但无法从当中取物，好在这些尸体上有不少东西。林微摸出一把两尺多长的一把短剑拿在手里，这才感觉有了些安全感。这把剑绝对是凡铁，没有加玄铁、星石，也没有五行铁精，就只是普通武者用的东西，以前林微稍微施展一些手段，就可以将这种凡铁震成铁粉，但现在，却要依靠这玩意防身。

　　“早知道，就不来了！”林微等了许久没有等到吕素衣返回，心中已经是直往下沉。林微何等智慧，他虽然和吕素衣接触时间不长，但却知道对方不是言而无信之人，更不会没有原因就离自己而去。

　　那肯定是有什么特殊的事情发生。

　　而她能留下自己在这里，明知道自己现在仙道修为无法施展的情况下，那就只能说明，她原本是打算很快回来。

　　可她没有回来。

　　这就让林微推测到最麻烦的一个结果，那就是吕素衣死了，要不，就是重伤，或者被人抓了，不然不可能不回来。

　　不管是哪种情况，对林微来说都不是好事，这禁灵之地纵深有数百里，可以说危机重重，自己就是现在想要离开，也绝对走不掉，估摸半路就会被人干掉。

　　留在这里，更是危险。

　　林微不相信吕素衣的失踪是巧合，尤其是能让一个元精真丹境界的高手回不来，怕是背后有极强的势力在作祟。

　　第一时间，林微就想到了吕素衣那个阴险毒辣的师姐静闲。

　　这件事，怕是和这恶道姑有关系，而对方背后，还有什么西域王，将这几块联系在一起，林微就恨不得自己抽自己一下。

　　大意了。

　　看样子，对方这是早有准备，倘若自己猜的没错，吕素衣的失踪真的和静闲和西域王有关系，那自己现在也危险了。

　　想到这里，林微立刻是起身离开，同时扯下一件地上死尸的衣服，走出去绕到几块巨石后面，林微将那又脏又破的衣服披在身上，改头换面，然后才偷偷的走出来，混入人群。

　　便在这时候，林微看到外面赶来一帮人，一个个凶神恶煞，都是实力强横的武者，当中甚至有两个修为在元境真丹境界的武道高手。

　　这一帮人气势汹汹敢来，直奔刚刚林微睡觉的地方，林微一看就暗自庆幸，知道这帮人怕就是来抓自己的。

　　对方有两个元精真丹的高手，光是这种实力，就已经可以横扫一切了，怪不得吕素衣没有回来。

　　林微虽然担心吕素衣，但现在还是自保最要紧。

　　当下林微也不敢看热闹，立刻是悄悄没入人群，向平顶山方向狂奔而去。以对方的实力，即便是自己躲在人群里，也会很快被找出来，而向外跑根本无路可逃，唯一的办法，就是上平顶山。

　　希望平顶山上，禁制打斗。

　　此刻平顶山上旭日初升，此刻从上面也是走下来几个人影，都是穿着长袍，气势不凡的老者。

　　这几个老者头顶都有无色真气，还有一枚白色真丹，不用问，竟然全部是元精真丹的武道高手。

　　其中一个白发老者，头顶的真丹是青色，散发极强威势，这是林微灵眼才能看到，常人所见，只能感受到这老者不简单。林微却知道何止不简单，这老头已经到了三真丹境界的第二重，也就是‘合气真丹’的境界。

　　这老者身上的气势，甚至比仙道神目大境的修士还要强，简直比鬼王境的白妃也差不了多少，不过林微可以肯定，倘若这‘合气真丹’境界的老者和白妃对战，除非是在阴界，否则必然是这老者能赢。

　　光是这老者身上那已经凝结成罡煞之气的气血，就足以冲散阴泉境界之下的鬼修了。

　　武道修士，竟然能强到这种地步。

　　林微自问，即便是自己修为都在，凭借无瑕神关小境的修为，也绝不是这老者的敌手，怕是连对方三招都挡不住。

　　这才是真正的武道修士，比平日里林微见到走江湖的那种武者不知强了多少倍。

　　吕素衣曾说过，平顶山上有守护者，不用问，这些老头就是。当下林微加快速度，朝对方跑去，现在平顶山应该已经开启，只要上去，应该就可以脱险。

　　便在这时，林微也听到身后传来喊声，扭头一看，之前那帮凶神恶煞般的武者追了上来，显然是识破了自己的伪装。

　　他们叫骂，林微跑的更快，只是林微很快就悲催的发现，他现在根本跑不快，没有飞腾真炁，没有缩地成寸的道法，没有灵气加身，他就是一个普通人。

　　所以身后那些武者很快就追上林微。

　　一群彪悍，一看就不是好人的武者，追着一个黄蓉失色，俏丽绝美的少女，谁好谁坏一目了然。

　　周围武者当中，也不乏从中原人国来的高手，此刻见状，也是忍不住想要出手相救，英雄救美。

　　其中便有几个身穿道袍，手持长剑的青年才俊飞掠过来，要拦下那几个恶汉武者。

　　“住手，光天化日，朗朗乾坤，怎能由得你们猖狂，我等乃是中原人国观月剑门的弟子，尔等还不……”

　　这几个青年才俊的确是有些正义感的，无奈武道修为太差，最高也不过是五气朝元，还没说完，就被前面一个元精真丹的高手用手中鬼头大刀劈成几段。

　　一时间鲜血飞溅。

　　“放肆！”

　　远处一个同样穿着道袍的老者大怒，估摸被杀的是他的小辈，这老者也是元精真丹的修为，此刻上前，便要出手。

　　面对五真气境界的武者，那些凶汉可以大开杀戒，但是面对元精真丹的武者，就有些麻烦了。

　　至少是有那么一点点的忌惮。

　　当下一个带头的西域武者便道：“我乃西域王座下鬼头法王，老道士，你若是不想死，速速滚开。”

　　很猖狂！

　　林微在前面跑着，都觉得那老道会发飙，结果却是那老道一听西域王这三个字，立刻是面露惧色，犹豫一下，竟然没有阻拦那几个西域武者。

　　周围一些原本要打抱不平的武者一听‘西域王’，也立刻是作鸟兽散，不敢再多管闲事。

　　好在此刻林微已经跑到那几个老者近前不足十丈的地方，却是从怀里取出邀请函，正准备举起，突然感觉身后一股大力袭来。

　　若是修为还在，林微有百种手段可化解，可现在，林微只来得及避开要害，就感觉后心传来剧痛，整个人直接被打飞出去，一阵天旋地转，林微口吐鲜血，摔在十几丈外。

　　这一下打的极狠，若是普通人，早就被打死了。林微毕竟是仙道修士，虽然在这里没有了修为，但肉身强度也超过普通人许多，更重要的是，林微内衣穿着一件宝甲，抵挡了大部分力道，这才让林微没有直接被打死。

　　打林微的是一个西域武者，这人四肢极长，枯瘦如骨，距离林微还有数丈就隔空一掌，真气化作一道白骨掌印飞出，将林微打到在地。

　　不过他这一掌也将林微打上了上平顶山的台阶，本以为可以一掌打死林微，却见林微没死，当下，那名武者脸色狰狞，骂道：“哼，你将我兄弟一条手臂斩掉，我今日必杀你！”

　　说完一跃而起，打算跟进将林微一掌灭杀。

　　林微暗道完了，自己现在受了重伤，又没了修为，怎么抵挡？对方可是元精真丹境界的武道高手，刚刚那一击，已经是将自己护身宝甲击碎，再来一下，自己断无生机。

　　当下林微闭眼，配上他那美女脸皮，倒是有了一丝凄美之色，让人观之动容。

　　便在那人铁掌要打在林微身上的时候，突然平顶山那几个老者之首，也就是武道修为达到三真丹第二重合气真丹的老者伸手一拍，就见他的掌印飞出，随后化作上百道掌印，将那西域高手逼退。


第二百四十一章 西域王亲临

　　“合气真丹高手？”

　　那西域武者被那眼花缭乱一般的掌印逼退，脸上露出了浓浓的忌惮之色。再看那老者也没有继续进攻，而是扬声道：“退下吧，你也是结成真丹的武道修士，念你修炼不易，而且还是连亘的手下，本座不杀你，但记住，在我面前，最好不要乱动手。”

　　西域高手自知不敌，而且对方一下叫出西域王的名讳，知道这老头不能惹，只能是躬身一礼，后退几步。

　　“老前辈教训的是，只是那人杀了西域王的人，还废了我兄弟一条手臂，此事不能就此作罢。”这武者盯着林微，眼神如同一条毒蛇。

　　那老头指了指脚下登山的石阶道：“有邀请函的人，才能踏上平顶山，她有，你没有，你若是有，也可上山，不过即便上去，平顶山圣地之上，也不容杀戮。”

　　这话说的已经很清楚明白了，那就是踏入平顶山，便可受到保护，不能动手，无论你是谁。

　　那武者咬牙切齿，却是无计可施，别看他们人多，但真不敢在这地方撒野。

　　便在这时，远处传来一个声音。

　　“古云前辈说的没错，平顶山圣地的确不容杀戮玷污，不过就算有邀请函，也只能在山上待七日，七日之后，还是要下山的，你们可以等在这里，等那人下山之后，再杀！”随着声音，一个身穿兽皮袍，身高超过八尺的壮汉走了过来，在他身后，还跟着几个气势不凡的人，其中有三个林微认识，一个是静闲这歹毒道姑，另外一个是被自己用蛛丝鬼器斩断一条手臂的西域武者，最后一个，竟是吕素衣。

　　她此刻一脸冷色，穿着一身带着许多漂亮饰品的西域女子服饰，带着头饰，配合她那绝美的面孔，有一种震慑人心的美丽。

　　她身上没有捆绑锁链，似乎可以自由行动。

　　“见过西域王！”之前追杀林微的那些武者见到这汉子走来，立刻上前跪拜行礼，周围的武者一听，也都是目露惊骇之色。

　　在西域这一片无主之地，大大小小也有上百个势力，但敢自称为西域王的，却是只有眼前这一个。

　　正所谓人的名树的影，听说过西域王凶名的武者，都是下意识的后退一步。因为谁都知道，这西域王早在十几年之前，就已经是元精真丹境界的武道高手了，而且，他杀人不眨眼，死在西域王手里的人根本不计其数，最让人害怕的是，这西域王不容任何人挑衅他，曾经有一伙儿上百人的马贼帮横行西域，也是行事狠辣，但一次和西域王的手下有了冲突，杀了西域王的一个手下，而结果就是西域王带着他手下四大法王，将那马贼帮杀的一个不剩。

　　当时可以说是尸横遍野，血流成河，那一战直接奠定了西域王的地位和凶名。

　　林微眼里，这西域王的确是强大，虽然还没有达到合气真丹的境界，但其头顶的真丹虚影当中，已经带了一丝丝青色，估摸只差半步就可以踏入合气真丹境。

　　在武者行列，达到三真丹境界的已经是少之又少，五真气到三真丹，那可是一个极难跨越的瓶颈，实力上也是天差地别。

　　三真丹境界里，每提升一个境界也是难如登天，就如同五气朝元境界武者不可能敌得过元精真丹境界的武者一样，元精真丹境界的武者，也不是合气真丹境界武者的对手。

　　西域王半步合气，已经可以碾压普通的元精真丹武者了，正因为如此，此人才可以横行西域。

　　“连亘，你竟然已经修炼到半步合气，了不起，不过平顶山一生只上一次，你十年前已经来过，不能再上了！”石阶上，那合气真丹境界的老者出声说道。

　　“古云前辈说的是！”西域王哈哈一笑，又道：“此番连亘来平顶山只为私事，有人杀了我的兄弟，我找他报仇，这合情合理，自然，我会约束手下，绝不会触犯平顶山的规矩，还请古云前辈放心。”

　　都这么说了，那老者也没有再多说什么，只是扫了一眼林微，道：“持邀请函上平顶山，七日之后必须下山，否则废去武功，丢到山下。”

　　这是在告诫林微。

　　而从刚刚开始，林微就在想着这究竟是怎么回事，吕素衣为什么会站在那西域王的身后。很快，林微就知道为何了，灵眼所见，林微看到吕素衣头顶的五色真气，元精真丹竟然是消失了，应该是对方用了某种手段将吕素衣的修为压制，如此一来，吕素衣自然是无法反抗，只能是任人摆布。

　　既然吕素衣都被人制住，林微便是易容自然也是毫无用处。

　　昨夜发生了什么事，为什么吕素衣会不告而别，为什么她又被西域王的人抓住，林微不得所知，但现在，对于他自己来说，的的确确是到了十分危险的地步。

　　虽然暂时有了七天的缓冲，但七天之后，他必须下山，到时候，如何和西域王的人对敌？

　　怎么看，这都是死路一条。

　　更不用说，现在自己身受重伤，哪怕是想要修炼武道，也不可能在有伤的情况下，在七天之内练成可以对付西域王的程度。

　　这是不可能的事情。

　　林微想不出对策，心绪烦乱，正有些不知所措的时候，突然那边的吕素衣开口了。

　　“你没事吧？”

　　声音里，带着一丝关切，也是现在林微的模样实在凄惨，在地上爬不起来，口吐鲜血，动弹不得。

　　“还死不了！”林微硬撑着坐在石阶上，不过谁都能看出来，他是受伤很重，估摸骨头都断了几根。

　　“我师姐知道我的易容之术，她故意出现，引我上钩。这次是我轻敌，连累你了！”吕素衣继续道，算是解答了林微之前的疑惑。

　　林微立刻就知道，静闲这恶毒道姑故意出现在周围，吕素衣看到，必然会跟过去，如此一来，她自己就暴露了身份。同样，自己和吕素衣一起来的，静闲等人不用吕素衣说，猜都可以猜出自己是谁。

　　林微苦笑了一声，估摸是牵动伤口，疼的有些咳嗽，然后才道：“前辈，不得不说，你这江湖经验太浅薄，怎么说都应该是驰骋江湖数十年的老手了，这明明就是一个陷阱，怎么可能看不出来，你说你做事怎么这么冲动？”

　　吕素衣听完一脸惭愧，竟然没有反驳，反倒是一旁的静闲道姑尖着嗓子笑道：“愚蠢的小子，什么驰骋江湖数十年的老手，你知道我这静玄师妹才多大就胡说八道？”

　　林微一愣，一时间没明白这道姑是什么意思。

　　静闲道姑说完，又冲着吕素衣道：“师妹，人你见到了，这小子受了骨掌的一掌，应该活不了多久了，倒是你，应该觉得庆幸，西域王大人看上你，要娶你过门，这是你的造化，要知道等到西域王大人提升到合气真丹境界，立刻就会一统西域，成为真正的西域之王，到时候，你便是王妃。”

　　吕素衣冷冷扫了一眼喋喋不休的静闲，理都没有理她，此刻她似是考虑了一番，这才咬了咬嘴唇，冲着铁塔一般的西域王连亘道：“你要娶我，我答应你，不过你也要答应我两个条件。”

　　“静玄，你敢和西域王大人讲条件？”静闲怒声道，不过她刚说完，就被前面西域王连亘一巴掌打飞出去。

　　“聒噪，静闲，本王的事你也敢管？”这西域王连亘出手极狠，一巴掌就将静闲打的脸颊红肿，后者立刻吓的跪地磕头，连称不敢。

　　随后，那西域王连亘才扭头看向吕素衣，一脸欣赏道：“本王之前说过不喜欢用强，什么事，都是自愿最好，你说吧，什么条件？”

　　吕素衣看了一眼静闲，出声道：“让我师姐将我师门信物玉戒还给我，这是其一。”

　　连亘哈哈一笑，道：“这有何难？”

　　说完，冲着跪在地上的静闲冷声道：“还不将玉戒拿出来。”

　　那静闲道姑显然是怕极了连亘，纵然有百般不愿，但也只能是老老实实取出一个通体晶莹的白玉戒指，然后将戒指双手交到吕素衣手里。自然，她眼中满是怨毒和愤恨，可是现在她不敢表露出来。

　　心中却是想着不能让西域王娶静玄，否则以后自己哪里有好日子过？

　　吕素衣看着玉戒，脸上终于露出的那种如释重负的表情，西域王连亘继续道：“继续说，还有什么条件。”

　　吕素衣将玉戒握在手里，然后才抬头道：“给我一粒百珍续命丹，还有，放过他，这小子乃是仙道修士，修为高强，他背后定然有靠山，你们若是杀了他，小心惹祸上身。”

　　她口中的‘他’，自然就是此刻重伤的林微。

　　这次，西域王连亘脸上露出犹豫之色，倒不是怕一个区区仙道修士，要知道这些年死在他手里的仙道修士没有一千也有八百，就是一些修为高深的仙道修士又怎样？依旧不是他的对手，除非，是仙道真言境或者神觉境，否则他都不惧。


第二百四十二章 知道我是谁吗

　　西域王连亘是心疼‘百珍续命丹’，这东西可不是普通丹药，那是用百种西域珍贵草药炼制的疗伤圣丹，无论多重的伤，这一粒丹药下去，都可以痊愈，绝不会死。

　　正因为如此神效，所以才珍贵，即便是他，也只有几粒。

　　不过眼下当着众人的面，他自然不会表现的那么小气，况且，他就是看上了吕素衣的美貌，要娶她过门，若是出手小气，岂不是让人笑话？

　　当下连亘大笑几声，从怀中取出一个玉石雕琢的玉瓶，然后从当中倒出一粒丹药，当下，药香四溢，闻之都让人精神一振。

　　见到丹药，吕素衣明眸一亮，就要上前拿取，却见连亘将拳一握道：“美人儿，区区一个仙道修士，本王还不放在眼里，就算他有正统的道家师门又如何？只要没有仙人坐镇，他们又能拿本王如何？不过美人儿相求，本王若不答应，岂不是不怜香惜玉？所以，本王答应你，不过拿了本王的东西，就要信守承诺，我可以不杀那小子，但他也别自己找死。”

　　吕素衣眼神冰冷，点了点头，连亘这才张开手掌，让吕素衣取走丹药。

　　见到她向石阶方向走去，连亘都不用招呼，就有两名武者紧随其后，其中一个，更是元精真丹境界的高手。

　　就见吕素衣缓步走到石阶前一丈外停下脚步，前面有一道线不可逾越，林微便坐在前面的石阶上。

　　“接着！”

　　吕素衣甩手一旁，将两样东西抛给林微，一样是丹药，一样是她刚刚失而复得的玉戒，这让林微有些愕然。丹药他能理解是为了给自己疗伤，可为什么把那么重要的玉戒给自己？

　　林微立刻是冒出一股不好的念头。

　　“认识这么久，我还不知道你叫什么名字！”吕素衣盯着林微看了看，问出这么一句话。

　　林微何等心智，看着手里两样东西，一下子读懂了吕素衣的心思。

　　她这是打算要拼命了。

　　林微着急，但也只能深吸了口气，答道：“林微！”

　　“林微？”吕素衣绣眉微皱，感觉这名字十分耳熟，而下一刻，似乎想起了什么，她脸色唰的一下，变的惨白。

　　“是他，竟然是他？”吕素衣脑中立刻回忆起十年前的一幕。

　　那年，吕素衣十二岁，她六岁拜师修习武道，因为天资极佳，到十二岁，已经是五气朝元境界的武者，已经拥有行走江湖的本钱，所以她打算下山历练一年。

　　吕素衣的师门少有人知，但却是个顶个的武道高手，精通多种技艺，其中就包括易容之术。

　　虽然只有十二岁，但吕素衣已经是显露风华绝代之色，自然，这样是不能行走江湖的，所以吕素衣做了易容脸皮，乔装打扮，变成了一个中年道姑，来行走江湖，历练武技。

　　她下山第一个月，就到了林微所住的村子，遇到了正在和同村孩童吹牛皮，当时只有七岁的林微。

　　那时林微知道自己将来可能会进入空山玄宗修炼，自然是推崇仙道，所以和小伙伴说的也都是仙道如何如何，殊不知，吕素衣却觉得唯武独尊，她也是十二岁年纪，便偷偷跟着林微，要让这个不知天高地厚的乡野小子知道什么叫做武道高人。

　　以当时吕素衣的修为，就是跟踪监视林微，林微也不会知道。

　　所以之后吕素衣就知道了林微竟然父母双亡，和一个小他一岁的异姓妹妹相依为命，可以说砍材挑水，生火做饭，一切的一切，都是林微在承担。

　　年幼的林微，却是一个可以担起一切的男子汉，坚韧、不屈，这种气质很容易的吸引了同样年幼，并没有比林微大几岁的吕素衣。

　　吕素衣面冷心热，再加上她也是小孩心性，当然是十分同情这一对兄妹，所以，她某天以前辈高人的身份出现，说是要收他的妹妹当徒弟。

　　因为她觉得，这样可以帮到他。

　　本来，吕素衣也可以收林微当徒弟，但她不知怎么的，并不想让他当自己的徒弟。

　　因为师尊说过，师徒如父子，她不想当他的师傅，更想和他成为朋友。

　　于是，吕素衣在他们屋子旁边的竹林结庐，住了整整一年时间，虽说是教授他妹妹武技，但又何尝不是想和林微朝夕相处。

　　即便是两人很少说话，即便只是远远看着他，吕素衣都觉得很舒服，很满足。

　　十二岁的少女，情窦初开，却是因为一个比她小了五岁的少年，这便是藏在吕素衣心中的一个甜美的回忆。哪怕那个男孩不知道，甚至以为她只是一个中年道姑。

　　那一年，她很快乐。

　　只是随着一年下山历练时间的临近，吕素衣必须要返回师门，可以说她这一次是浪费了一年下山历练的机会，并没有任何收获，武道修为更是一年没有丝毫长进，但她并不后悔。

　　临走时，她舍不得自己教的徒弟铃铛，更舍不得让她一见倾心的林微，他想借故带铃铛走，只要铃铛答应，她就可以顺势将林微也带走，带回师门，求师傅收他为徒。

　　但是铃铛不肯，吕素衣也不懂变通之法，再加上已经耽搁了一段时日，所以她只能返回师门。

　　却没想到这一别，今后却没有了再见之日。

　　回到师门闭关修炼，只是第二年师门就突遭变故，之后又是诸多事情拖着她，如此一来二去，竟然一晃就是十年过去。

　　只是谁能想到，这个在掩云观救了自己的少年，竟然就是当年的林微。

　　那个她十二岁时候，就为之倾心的乡野少年。

　　怪不得，自己会觉得他眼熟，会喜欢和他在一起，原来，是他！

　　吕素衣笑了，她觉得老天待她不薄，竟然还有机会和林微相见，只是唯一的遗憾是，他不知道自己的心意，更不知道当年藏在中年道姑脸皮后面，那个面带俏红的少女。

　　不过能救他，却是足够了。

　　想到这里，吕素衣没有再说话，只是深深看了林微一眼，便毅然决然的准备转身离开。

　　林微怕她做傻事，却是急忙道：“等一下，等我七天，七天后我去救你，在此之前，千万不要做傻事。”

　　吕素衣微微一愣，惊讶于林微竟然看出了她的打算。

　　没错，她是那种宁为玉碎不为瓦全的人，比起嫁给那个西域王，她宁愿去死。只是她周身大穴被封，武道修为施展不出来，和普通人一样，可这又怎样？她既然这么决定了，就一定会轰轰烈烈的反击。

　　刚刚林微的话让她心中一暖，但她还是用‘讥讽’的眼神回头扫了林微一眼，道：“在这里你没有仙道修为，而且就算你恢复仙道修为，也不是那人的对手，他已经是半步合气真丹，你不是对手，省省吧，活下去！”

　　说完，头也不回的走开，只是她以为林微没有看到她眼角的泪珠，实际上林微有灵眼，看的很真切。

　　林微不是真的十几岁少年，他有两世为人的心智，自然明白一个女人为男人流出眼泪代表什么。毕竟，上一世林微也是风流才子，女人之心虽难猜，但要弄清楚并不难。

　　又联想到吕素衣实际上只是年纪不过二十二岁的姑娘，以及很久之前的记忆，很多以前不明白的事情，林微想明白了。

　　当年，那个教导铃铛武功，却总是要偷偷瞄向自己的她，那个经常在林间河边偶遇的她，那个吃到自己做的饭，会说谢谢，然后一声不响吃个精光的她，那个每当自己被人欺负，在山中遇到危险都会神奇般出现的她，原来她不是冰冷的道姑，只是一个比自己大不了几岁，暗中喜欢着自己的傻丫头。

　　看着已经走出十几米外的身影，林微胸口憋着一股怒气，这一股怒气之大，到了让人不得不发泄的地步，就见林微大吼一声，咬牙起身，猛然骂道：“他奶奶的，她是老子的女人，什么狗屁西域王，你他娘的就是一堆狗屎，也不打听打听，老子是什么人，就敢招惹我，你知道我是谁吗？”

　　这番话，林微是嘶吼出来的，即便是他现在是一副美人脸，但依旧挡不住他一脸的煞气，这般煞气，甚至让周围不少武者都吓了一跳，下意识的退后一步。

　　吕素衣停下脚步，一脸不敢置信，而连亘身边的手下，反应过来都是冲着林微痛骂，若不是有那几个平顶山的老者挡着，他们立刻就上去杀人了。

　　静闲道姑这时候一脸狞笑，暗道好啊，原来静玄这小蹄子也不是省油的灯，竟然和这小子勾搭在一起，不过这倒好，西域王眼里不揉沙子，如此一来，静玄想要嫁过去，应该是不可能了。

　　再看西域王连亘，脸色带着怒气，却是哈哈大笑：“好，你这小子倒也有种，说的这么玄乎，那本王倒想问问，你是谁？”

　　周围立刻也是响起一片哄笑。

　　林微不为所动，一字一句道：“竖起你们的狗耳朵听好了，我乃吴国二星道门纯元宫掌门东城阴府监修司六品主官林微，信不信，我分分钟让你这狗屁西域王身死魂灭，永不超生。”


第二百四十三章 踏入武道

　　二星道门掌门？

　　阴府阴官？

　　这两个身份的确是相当吓人，西域之地的武者，自然也知道仙门修士的手段，更知道阴府的恐怖。

　　不过这怎么可能？

　　堂堂掌门，阴府阴官，怎么可能跑到这荒凉的西域之地？

　　没人相信，就是那几个从平顶山下来的老者也都是不信。

　　“让我身死魂灭？让我永不超生？小崽子，你也不怕风大闪了你的舌头，既然你自己找死，那就怪不得我，七天之后，本王倒要看看，是谁生，谁死！”西域王连亘被林微的话激怒了，说完，直接冲着手下吩咐：“守在这里，七天后这小子一下山，就给我剁了手脚，抓来见我，记住，我要活的。”

　　他手下至少有三名元精真丹境界的武者，此刻都是狞笑着点头道：“西域王大人放心，这小子以为他自己是谁，敢说出这种大话，到时候，咱们就将他手脚剁碎，让他知道辱骂大人的后果。”

　　林微懒得理会这些人的嘲笑，他说出那番话，一来是怒气难消，二来就是要告诉吕素衣，别犯傻，无论如何，等七天之后自己下山再说，也算是林微拖延时间的一种战术。至于现在，林微也不得不承认，自己根本没有还手之力。

　　另外一点就是，林微并没有胡说八道，在场有数百名武者，其中不乏有中原人国来的，林微不信没有一个人知道自己，至少也应该有所耳闻，只要有人知道，自己在这里的消息就有可能会传递出去，而只要有阴府的小鬼听说这个消息，必然会通报监修司，到时候，自己就有了后援。

　　这次林微是动了真怒，哪怕是借用阴府的力量，也要将这西域王灭掉。

　　但这件事成不成林微并不能保证，所以林微必须抓紧时间。此刻他看了一眼远处的吕素衣，后者也在看着他，她读懂了林微的心思，林微也知道她不会再和西域王拼命，至少，在这七天内不会。

　　这样就够了。

　　“等我！”林微嘴角轻轻说出这两个字，才咬牙，转身从石阶爬了上去。

　　接下来如何做，林微没有选择，在这禁灵之地，仙道修为派不上任何用场，而且就算是有人要来救自己，也来不了，不然，林微早就将图中的白妃放出来，一个鬼王境鬼修，便是敌不过合气真丹境界的武道修士，但也有一战之力，不像现在。

　　所以林微只有一条路可走，那就是修炼武道。

　　而且，只有七天时间。

　　爬了数百石阶，林微就爬不动了，他本来就有伤势，之前也只是硬撑着，此刻回头望去，距离山下已经有很远。下面的人，也如同蚂蚁一般。

　　当下林微闪身到一旁的林中，找了一个偏僻的地方坐下，然后将吕素衣给他的丹药取出来。

　　林微对丹药也有研究，手里这一枚闻一下，就知道是好东西。林微毫不犹豫，将这一枚丹药吞下，他的伤势必须缓和，否则七天不到，自己怕就要重伤而亡。在这里死掉，阴身也会立刻烟消云散，连鬼都做不了。

　　不得不说那百珍续命丹是好东西，林微吞下片刻就化作一团暖流，充斥在身体四处，尤尤其是受伤的地方，立刻就止痛，伤势竟然是快速修复。

　　想到吕素衣，林微又是有些心疼，同时也是无奈一笑，自己自诩聪明无双，竟然是一叶障目，没有看出吕素衣的本体。还以为她是一个中年道姑，却没想到，这一路和自己赶路的那个绝美少女，才是真正的吕素衣，没有任何伪装，展露本性的她。怪不得，她的很多举动都那么‘幼稚’和‘小孩子气’。

　　和自己比起来，吕素衣的确只是一个小丫头而已。

　　只是她却是承担了很多事情，即便到最后，她也想着保住自己一条命，还将对她来说至关重要的师门玉戒交给自己。

　　她没有辜负自己，自己又如何能放她不管。

　　所以，哪怕是为了吕素衣，林微也要修炼武道。

　　百珍续命丹的功效还在持续，林微索性是按照吕素衣之前教给他的口诀修炼起来。虽然林微说不练武道，但他过耳不忘，吕素衣说了口诀，而且说了不止一遍，林微早已经记在心里。

　　此刻按照那武道功法口诀修炼起来，竟然是感觉水到渠成，可以说顺利无比。

　　毕竟林微是仙道修士，有底子在，而且他周身的窍穴早已经被灵气充裕滋养，甚至有些地方都不需要用真气开穴，这一下修炼，竟然是感觉进展迅速。

　　换做普通人初修武道，光是淬炼巩固肉身，就要花费数年时间，而后修炼功法，修炼真气，用来冲窍开穴，也得数年时间，有的人天资不佳，甚至需要更长时间。而这些对林微来说都不是问题，他的肉身早已经被道家的养身之法滋养的坚韧无比，至于窍穴，那更不用说，已经是四通八达，容纳真气不成问题。

　　当然，若只是如此，林微也只能是比寻常武者修炼速度快了许多罢了，毕竟基础打好，还需要长年积累才可以有所成就，任何道途都是一样，不可能一蹴而就。可林微却是还有另外一个便利条件，那就是之前两大元精真丹境界高手全力打入的真气，其中一道是西域王一个手下打入的血红真气，杀伤力，破坏力十足，当时甚至连已经踏入无瑕神关境界的林微都抵挡不住。而另外一道是吕素衣这位同样是元精真丹境界的高手打入的青色真气，用来中和平缓之前那道血红真气。两道真气在林微体内形成八卦图，互相制衡，当初吕素衣就曾告诉林微，他若是按照高深武道功法修炼，可将这两道来自元精真丹境界的真气收为己用，修为可以突飞猛涨，绝对可以超过修炼数十年的武道高手。

　　只是之前林微心不在武道，但是现在，被形势所逼，林微只能是修炼武道，没想到一下子就沉寂其中，体会到武道修炼的妙处。

　　林微并不知道，吕素衣告诉他的口诀，那也不是一般的武道功法，是吕素衣师门最最顶级的心法口诀。也就是吕素衣，换做其他任何一个武者，都不可能将这等顶级的心法口诀告诉别人。

　　这件事林微一开始不知道，但是随着他按照这口诀，将体内那两道元精真丹境界武者打入的真气慢慢炼化，然后真气行走周身大穴一周天后，林微立刻就知道，这口诀不简单。

　　林微也是有见识的人，他识货，这口诀运转下来一周天之后，他发现自己竟然是立刻踏入了所谓的五真气第一层‘一气混元’的境界。

　　这种修炼速度，可以说前无古人了，除非是那种大宗门前辈给后辈直接灌顶传功，否则没有谁再能快过林微。运功一周天，便从一个不懂武道的人，踏入了五真气第一层，这速度，没谁了。

　　而林微并不停下，继续运转吕素衣教他的心法口诀。

　　这口诀中有许多玄之又玄的东西，难以理解，可林微悟性极高，而且最重要的是，林微两世为人，不知读过多少儒道至典，很多常人觉得无法理解，无法参悟的东西，到了林微这里，都是小菜一碟。

　　于是林微顺利运转第二周天，恐怖的是，他的武道修为，竟然也是随之进入了五真气的第二重‘二气合元’境界。

　　林微进入到五真气第二重境界之后，原本的伤势已经在丹药和他真气自愈的手段下彻底恢复，而两大元精真丹打入的真气，还只是用了两成而已。

　　于是，林微继续修炼。

　　连续运转到第五周天的时候，林微进入了五真气第三重‘三气纯元’的境界，显然，到了这个境界，林微的修炼速度减缓了许多，但还是比别人要快了太多。即便是绝顶武道天才，要练到这个境界，也得需要一年。

　　此刻，林微并没有停止，而是继续炼化那八卦图上的真气，同时再次运转口诀。

　　两个时辰后，林微终于是睁开眼睛，他一共运转了十五个大周天，武道修为，到达了五真气第四重‘四气固元’的境界。

　　若是让人知道，必然会吓死，短短两个多时辰，林微就从一个武道白痴，跨过别人数年，甚至数十年才能走过的路程，到达了一个中级武者的层次。

　　而体内那八卦图，林微也已经炼化超过八成。

　　显然，剩下的真气，怕是不足以让林微突破到五气朝元的境界，所以林微停下来，他要上到平顶山上，再寻找机缘。

　　这里既然是武道圣地，那林微就要在这圣地碰碰运气。

　　起身之后，林微突然有感应，扭头看向一边，冷声道：“出来！”

　　当下，一旁林中有一人走出，一开始林微还以为是敌人，他已经握着腰间短剑剑柄，准备搏杀，却见那人在几步外，冲着林微行礼。

　　“儒山后学梁迁，见过林大人！”

　　这人不是西域人族，模样和穿着都是中原人国的打扮，而且应该是一个读书人。

　　读书人好啊，因为只要是读书人，估摸没有谁不知道林微的，实在是林微的名气太大，一部《阴山经》，奠定了他在儒家的地位，虽然他的著作没有被收入藏圣阁，但却是无冕之王，更不用说后来仙朝文圣院的童文圣就因为这件事而被人打落神坛，丢了文圣之位。


第二百四十四章 武碑林（一）

　　在读书人的世界里，林微已经是很有名气，更不用说，林微还是阴府的阴官，有身份，有地位，有文采。

　　儒山林微知道，那是位于赵国的一个书院，在十二人国很有名气，比吴国京都的文圣书院都要好，儒山中自古可是出过不止一个文圣。

　　和林微关系较好的姚文圣，便是出自儒山。

　　不过林微也没有立刻放松警惕，右手依旧按着剑柄，发问道：“你认识我？”

　　那人忙道：“学生听过大人的名字，大人编撰的阴山经，学生就封为经典，更是从中获益良多。”

　　这个梁迁说的很诚恳，林微一听对方知道阴山经，就知道应该没错。

　　“我这个样子，你不怀疑？”林微指了指自己的脸，现在他是女相，对方不可能不怀疑，不能说自己是林微，对方就那么容易相信。

　　林微这也是疑心病犯了，那梁迁一看林微的脸，竟是有些不敢直视，却是急忙躬身又道：“大人乃是高人，改变容貌这种小事，大然自然是手到擒来。”

　　显然，这是林微的一个崇拜者，而这种崇拜者的特点就是，相信他们所仰慕的人是无所不能的。

　　这倒好，省了林微解释，要么怎么说是读书人呢，就是比那些凡夫俗子有见识，懂得多，一些事情，他们可以自己想通。

　　“你在一旁窥视我做什么？”林微问出关键，他想听听这梁迁怎么回答。

　　“大人，你与西域王的冲突学生全都看在这里，此处平顶山方圆数百里是禁灵之地，大人修为施展不出来，却被那西域王欺上门来，此事学生又怎能放任不管，仍由那西域蛮子欺男霸女？是以，学生已经让我几位好友向外求助，将这边情况告知东城阴府，这朗朗乾坤，那些西域蛮子休想一手遮天。”梁迁一脸正气地说道。

　　不过林微是什么人？

　　官场沉浮，仙道修士，平日里打交道的都是一些老奸巨猾之辈，这梁迁虽然一脸正色，但他所做之事，正好是林微想要达成的目的，若他不是自己肚里的蛔虫，就只能说明，这梁迁是一个绝顶聪明，同时又是有野心之人。

　　简单来说，对方看出自己身份，过来表明心意，前来帮助，是有目的的。

　　林微有灵眼，自然看得出这梁迁也是一名武者，修为和自己现在相当，都是五真气第四重四气固元的境界。若是之前，林微还忌惮，但现在境界相当，林微根本不怕对方耍手段，况且林微看出来，对方虽然有野心，也聪明，但没有恶意。

　　所以，林微一想，便问道：“你想当官？”

　　这梁迁都替自己做事，显然是有所求，林微索性直接问出来，而且林微能想到的，也就是这一点。

　　那就是对方想要求官。

　　别的东西林微还真给不了，唯独这一点，是很多人都比不了的，自己是正儿八经的阴官，仙朝序列，而且上到仙朝，下到人官，都有关系。

　　果然，那梁迁一听，先是一愣，估摸是没想到林微将他心思猜中，不过他脸皮也厚，直接点头道：“大人英明，学生正是想求官，自古仙官最难做，阴官次之，学生有自知之明，做不得那仙官，所以想自荐，希望能为大人分忧。”

　　说完，直接跪地行礼，没有一丝一毫的犹豫。

　　林微也是见过世面的，但从没有见过脸皮这么厚，而且目的这么明确，一点都没有不好意思的人。

　　不过这种人，林微很喜欢，因为他们够聪明，够直接，这是最好的下属，因为他们会毫不犹豫，而且会不打折扣的执行你下达的任何命令。

　　不管对错，只对人，不对事！

　　林微的确需要这种人，因为做官，有些事情要光明正大，同样，有些事情，就上不得台面，像梁迁这种人，就适合做那种事情。

　　此刻林微微微一笑，丝毫忘记他现在是千娇百媚的女相，直看的那梁迁两眼发直，目红耳赤，林微这才反应过来，急忙板着脸道：“若是我不答应呢。”

　　“大人不需立刻答应，我知大人此番遇到麻烦，大人只看学生如何做，若是大人觉得学生用的还顺心，学生也不求一开始就成为品官，哪怕只是随从也可。”梁迁很会说话，而且这性格，天生就是当官的料。

　　林微实际上只是试探一下对方，而梁迁回答的很让他满意。

　　“好，那我就给你这个机会，你有没有法子放出消息，让东城阴府的人知道，就说我林微要让西域王的势力，在西域这一片地界，彻～底～消～失！”林微发了狠，他这次是真的有些怒了，哪怕任性一次，他也要这么做。

　　而且林微已经是今时不同往日，有些事情，并不需要让鬼七、鬼老六他们去做，别忘了，林微现在是监修司的主官，说的直接一点，林微手中掌握着东阴界所有的鬼修宗门，这是何等的权势？

　　别的不用说，只要这一股风放出去，自然会有人去找西域王的晦气，因为，那些鬼修宗门没有一个不想巴结自己。

　　这便是当官的好处。

　　若林微只是一个修士，遇到修为比不上他的，自然可以将其碾压，但若是遇到势力强，修为高的敌人怎么办？

　　那就要借用官势，虽然林微并不喜欢这么做，但这次，他就想这么做，你西域王不是很狂吗？不是想要自立为王，还要迎娶吕素衣，做你的王妃吗？你依仗的，不就是你所谓的势力和手下吗？

　　好，那我林微就将你所依仗的这一切全部毁灭，到时候，看看你还有没有脸自称西域王。

　　估摸林微的凶狠吓住了梁迁，后者吞了口吐沫，急忙点头道：“大人放心，学生知道该怎么做。”

　　“起来吧！”林微让对方起来，然后便问起平顶山的事情，毕竟外面的事情，谁都说不准，消息或许能传出去，或许传不出去，但不管怎么样，就是再厉害的鬼修也不可能跑到这里。

　　该林微承担的东西，林微推脱不了，他也不想推脱，武道，林微既然要练，一样也要练到最好。

　　梁迁果然聪明，他离开一会儿去安排，半个时辰后就回来。

　　对于这平顶山，梁迁知道的也很多，不用林微仔细问，他就一路和林微上山，一路将所知道的讲的清清楚楚。

　　“相传，平顶山的石碑乃是由上古第一位武道真仙所立，一共九百九十九根，又称武道碑林，每一座石碑上，都有一部武学宝典，自然，境界有高有低，想要参悟并不容易，因为武学宝典并不在石碑上刻录，而是需要接触石碑，自行参悟，有缘得之，无缘，那就没什么好说的了。”梁迁如此说道，林微点了点头，这些说法，之前他也听吕素衣说过。

　　“拥有邀请函的人，可上平顶山七日，用来参悟武学，一般来说，七天时间能参悟出一部武学就算是天才之辈了，实际上，每次平顶山开启，能参悟到武学的武者，不足两成，有的武者运气不好，参悟出的便是低级武道功法和武技，那便是白来一趟。”梁迁如此说道，显然来之前，他是做过很多功课的。

　　一路走，一路说，沿路，也遇到一些上山的武者，见到林微，要么是不屑嘲笑，要么就是避而远之，林微二人也浑不在意，许久之后，林微二人才上到山顶。

　　到了山顶，林微才知道为何这里叫做平顶山。

　　整座山脉，简直就如同一个巨型的树桩子一样，上面仿佛被人给齐齐切开一样，露出了一眼望不到边的平整山顶。

　　正因为如此，或许才叫做平顶山。

　　而在前面，便是一片密密麻麻的石碑，远处一看，果然就如同石林一般，每一个石碑都有一丈多高，通体黝黑，如同结晶之石。

　　此刻已经有不少武者上来后第一时间跑过去选择石碑参悟。

　　“这石碑每一个看上去都相差无几，最多就是大小形状，根本看不出上面有什么差别，有人说，实际上每一个石碑都一样，因为同样一个石碑，可以领悟不同的功法和武技。”看到林微露出疑惑之色，一旁梁迁连忙说道。

　　林微点头，这时候，看到前面有一个背着巨剑的壮汉武者正用手掌贴在一块石碑上，闭目感悟。

　　不过看得出来，这壮汉已经在这里参悟许久，林微之前在半山腰耽搁了近三个时辰，所以这些武者应该已经参悟三个时辰，就见这壮汉武者一脸汗，显然是一无所获。

　　片刻之后，他撤回手掌，骂了一句，奔向另外一个石碑，继续参悟。

　　做同样事情的，还有不少人，当然也有稳重的，就如同前面一个白发老道，盘膝坐在一个石碑旁边，正用手掌贴在一块碑石上，一动不动，如同入定。

　　“只需要用手贴着便可以？”林微问了一句，梁迁点头道：“是，不过能感悟出功法和武技的武者并不多，我也是来碰碰运气，能参悟出自然最好，参悟不出，也没什么。”

　　“你言不由衷啊，来这里，自然是为了参悟功法和武技，不然来做什么？”林微如此说道，他自然不像别人那样，他时间有限，七天之内，必须尽可能的将武道修为提升，否则，七日之后下山，如何对付西域王的人。


第二百四十五章 武碑林（二）

　　对于林微来说，七日之后，平顶山下会有一帮凶恶财狼等着他，而即便消息传递出去，仙道修士和鬼修也不能踏足禁灵之地，所以终究是要靠自己。

　　初入武道，林微就踏入了五真气第四重，这给了林微极大的信心，或许七天之后，林微还真的能创造出一个奇迹。

　　体内八卦图上的真气还剩余两成，却是不足以支撑林微快速修炼，而且林微虽然是五真气第四重的修为，但他却不懂武技，还发挥不出威力。当然，要说林微一点都不懂，那是假的，纯元宫当中，就有了不得的武技，例如七龙剑法。

　　不过林微没怎么练过，剑法口诀和招式倒是记得，可剑法不是一蹴而就，七天之内想要练成绝妙剑招，难！

　　当然若是没有其他武技，倒是可以试试。

　　武碑林很大，九百九十九个石碑，也足够这些武者参悟，而实际上，这次上山的武者，也不过三百多名。

　　便在这时候，一个中年武者笑着走了出来，冲着众人拱手道：“诸位，既上得这平顶山来，大家便都是有缘之人，在下麦城岑彬，诸位一会儿若是有参悟到武学，愿意出售，都可以来找我，还有，诸位想要比武切磋验证武技，也可以来找岑某。”

　　有人回应，有人不理。

　　林微四下扫了一眼，看到有几人看向自己的目光带着凶狠敌意，便问一旁梁迁道：“这平顶山上，不是禁止比斗吗？”

　　“不是禁制比斗，是不能杀人，一般比斗切磋还是不限制的，大人，你瞧那边的白袍老者，便是维持此处秩序的守护者，一会儿，咱们就在那老者周围参悟便可。”梁迁十分机灵，立刻是看出问题。

　　林微点头，他估摸那几个对自己有敌意的武者，应该也是西域王的人。

　　在白袍老者附近，自然要更安全。

　　很快，众多武者都应找到石碑，或坐或站，开始参悟，林微也是走到一个石碑旁仔细观察一番，灵眼所见，这些石碑的确是有些古怪，只能看出上面有一层古怪气场。见到梁迁也在旁边参悟，林微和其他武者一样，伸手碰触到面前的石碑。

　　“能参悟出功法和武技的只有两成，也就是说，这次最多也只有六十人有所收获，看来，想要参悟出来东西，的确是很难的事情。”林微喃喃自语，而就在手掌碰触在石碑上的瞬间，林微灵耳听到有人说话。

　　是在念诵一段文字，林微一听，立刻是听出这竟然是一段武道内功心法。

　　林微愣了愣，暗道武碑林参悟功法，不是很难吗？

　　十个人中，有八个人七天内都将会一无所获，林微本来已经做好准备，没想到刚刚开始参悟，就听到了内功心法。

　　不可能这么简单吧！

　　林微喃喃自语：“听听再说！”

　　那声音一字一句念诵，林微则是暗自记下，这也是考验武者天赋的一环，据说武碑林参悟武学，即便是参悟到了，也只会说一遍，倘若没有记住，那就是和武道功法和武技失之交臂。

　　好在这一项，林微不需要发愁，他乃是仙道修士，记忆力超群，就现在，他都可以将《阴山经》倒背如流，而但凡他翻阅过的典籍，基本也都记个八九不离十，若是刻意记忆，绝对可以做到过目不忘，过耳不忘。

　　冥冥之中那一道声音厚重悠扬，将这一篇听上去玄之又玄的功法念诵出来。

　　有的武者，即便是记忆力超群，但也需要极佳的悟性，才能将功法参悟，运用到武学当中，当然，也有哪些福缘浅薄之人，虽然听到了这般玄音，将功法一字不落的记下来，但理解不了其中的奥义，那也是白费。

　　在悟性这一块儿上，林微向来是无人能敌。

　　这篇功法他听到之后，立刻就开始按照功法所讲的运转起体内的真气，便在周围所有武者都在想方设法感悟功法的时候，林微已经开始修炼了。

　　林微以前没有修炼过武道内功，不过仙道修士兼修武道的例子有很多，相比较而言，武道入门要更容易，五真气境界，只要有恒心和功法，必然可以达成，难的是三真丹。至于仙道修炼，入门的明心境就将很多不适合修炼仙道的人挡在门外。

　　自然，仙道要高于武道，可武道也有独到之处，林微修炼这门得自石碑的功法，不一会儿就完成了真气引导，算是入门。

　　从那玄音当中，林微知道这门内功叫做‘饕餮功’，功法如其名，最大的特点，便是可以吞食他人真气为已用。

　　功法一共有四重境界，练到第四重，可将对手浑身真气吸纳一空，非死即残，算是一门极为凶猛的功法。

　　不过林微很喜欢。

　　这饕餮功简直就是为现在的林微量身定制的功法，吸纳他人真气为己用，光是这一点就让林微兴奋的不得了。当然林微也懂得这门功法看似强大，但实际上也有弊端，例如若只是吸纳真气，还需炼化，否则就是自毁修为，练到最后，体内蕴含无数真气，虽然实力高强，但终究会腐蚀根基，到最后就是自己毁了自己。

　　这般道理，修炼道家心法的林微又如何不知？

　　但巧就巧在，他体内还有真气八卦图，这是两大元精真丹高手真气所形成的东西，更是吕素衣帮自己形成的这种平衡，无论吸纳再多真气，只要真气强度不超过这两大真丹高手的等级，就可以维持平衡，让自己从容炼化。

　　自然，林微只能对三真丹境以下的武者动手，吸纳真气，若是超过，便有问题。

　　好在这平顶山上，除了那几个白袍老者，其余的武者修为最高的也只是五气朝元，这在林微眼里，简直就是一群养在羊圈里的肥羊。

　　不过这门神功大成之前，林微自然是不能表露心思，否则肯定是会被群起而攻之。

　　于是，林微暗自欣喜，却是低调修炼，他打算一鼓作气，将‘饕餮功’修炼到最高的第四重，这样，自己实力提升的同时，吸纳真气更是可以随心所欲。

　　当下林微开始闭目修炼。

　　周围的武者，依旧还在能不能参悟功法当中挣扎，有的武者已经是换了好几块石碑，但依旧是一无所获，当然也有哪些有大福缘的武者，在坚持了几个时辰之后，终于是有所感悟，却是一个个不声张，记下功法口诀，开始偷偷修炼。

　　一直到第一天的天黑，不少武者才开始休息，聚集在一起讨论，而这时候，有的武者便提出要互相切磋。

　　在平顶山切磋，不能动用刀剑兵刃，要么空手对敌，要么，用树枝代替兵器来对招，当然，即便如此也会有一些损伤，可只要不出人命便没关系，那些白袍老者也不会管。

　　当下，就有几个面色凶恶，身材魁梧的西域武者互相对视一眼，然后一起朝着林微的方向走来。

　　“站住，你们几个要做什么？”就在林微旁边的梁迁此刻开口训斥道。

　　“小子，和你没关系，别找麻烦，滚开！”一个带头的武者手臂如同磐石，冷声说道。那梁迁虽然聪明，也有野心，但他毕竟修为不高，此刻也不免有些胆怯。可林微稳坐一旁，理都不理，他便只能硬着头皮道：“别忘了，这里是平顶山，你们若是有什么出格的事情，会有人惩戒你们。”

　　梁迁说的自然是那些白袍老者。

　　那几个西域武者一听，也都下意识的看了一眼旁边不远处的白袍老者，不过都是冷笑一声。

　　“我们只是正常切磋武艺，有何不可？”一个壮汉哈哈大笑，李志起床。

　　梁迁气结，但无计可施，若是这些人不断来骚扰，又如何能参悟武学？怕是这七天时间，也会浪费，倘若在被他们打伤，那更是雪上加霜。

　　便在这时候，却听身后有人道：“正常切磋自然可以，那你们这是想和谁切磋？”

　　众人一愣，看过去，说话的正是林微。

　　“林大人，你这……”梁迁有些着急，这几个武者明显是来者不善，能打发走最好打发走，若是纠缠起来，哪还有时间来修炼。

　　“无妨！”林微从地上起身而立，看着前面几个壮汉武者，一眼就将这几人的武道修为看了个透彻，在灵眼之下，这几个大汉就如同没穿衣服的女人，在林微勉强是没有丝毫能隐藏的东西。

　　他们的修为，他们有多少真气，尽收眼底。林微修炼了‘饕餮功’，已经在短短时间内练到了第二重，在他眼里，这些武者身上的真气就如同摆在桌子上肉一样，任他拿取。

　　唯一的麻烦是，自己并不懂武技，空有武道修为和一门内功，若是对上一些武道老手，怕是会吃亏。

　　但没关系，若是趁对方不备突然运转饕餮功，必然可奏奇效，这门功法最不要脸的地方就在于，只要有身体接触，无论是他打你，还是你打他，都可以运转功法，吞噬对方的真气。

　　所以，林微才会这么有底气，切磋规则，他知道，不能用兵器，这对林微就是最大的优势，用拳脚，那靠的就是真气内力，如此一来，‘饕餮功’就可以让林微立于不败之地。


第二百四十六章 饕餮神功

　　看到林微主动出来挑衅，那几个西域武者都是冷笑几声，当下道：“自然是和你，怎么样，敢不敢与我们切磋？”

　　“有何不敢，你们谁先来送死？”林微用话激他们，打嘴仗，林微从来没怕过谁。

　　那几个西域武者一听，果然是火冒三丈，当下一个脸上有胡须，精气内敛的西域壮汉就走出来，道：“小子，你放心，我不杀你，只废你一条腿一条胳膊，怎样，我很仁慈吧？”

　　“废话少说，我一会儿还要练功呢，来吧！”林微懒得多说，一旁梁迁本来是一脸担忧，不过见到林微如此有底气，他很聪明没有多说话，只是站在一旁。

　　当下就腾出一片空气，留下林微和那西域武者。

　　一般武者切磋，都会有人围观，这边也不例外，周围十几个武者也都围过来看热闹。光从体型上来看，林微就吃亏不少，对方高他一头半，除此之外，还有真气。

　　内行看门道，这西域武者浑身真气荡漾，一看就是一个将内力练到很高境界的武者，这种高手一掌下去，足以将一块千斤巨石震个粉碎。

　　“上，让这小子知道知道厉害！”后面，那武者的几个同伴都在叫嚣，一脸嗜血，旁边一个站着最近的白袍老者也是投过来目光，看着这一场切磋，平顶山上不能杀戮，只能切磋武艺，轻伤无碍，但绝不能伤及性命，否则，他会立刻出手，将行凶之人灭杀。

　　规矩，就是规矩，谁都不能破。

　　林微站在那里，没有起手式，那武者却是摆了一个掌法的起手式，运转真气，浑身可看到无数真气溢出，很是不凡。

　　“来！”林微做了一个挑衅的手势，那武者大怒，立刻是几步上前，招式拉开，一掌前推，如同公牛冲撞，直接打过去一掌。

　　林微见状不躲不避，立刻是运转‘饕餮功’，下一刻，对方肉掌已经是印到林微胸口，周围的武者一看，都是摇头，知道胜负已分，这壮汉一掌下去，连巨石都能震碎，打在人身上，便是有真气护体，也绝对会受重伤，不过看这壮汉最后一下应该是留了力，没有全力施展，否则，直接就打死人了。

　　那武者同伴立刻叫好，梁迁吓了一跳，周围的人似乎已经看到，林微会被一掌打飞出去，然后呕血不起。

　　但就在这一刻，形势突然逆转。

　　林微没有被打出去，他只是被打退一步，而那武者肉掌却是贴在林微胸口，再看那西域武者刚开始一脸狰狞，下一刻却是如同见了鬼一般，露出了混杂惊讶、恐惧和痛苦的表情。

　　因为他发现，他一掌打出去，所放出的真气石沉大海不说，他本体的真气竟然也不受控制，正在快速被吸走。

　　这种事情，以前从没有发生过，要知道作为武者，浑身真气那是何等重要，开山破石，施展武技，打通周身穴位，提升修为，这都需要真气内力。而现在，竟然是仿佛被破开口的堤坝一样，开始快速流失。

　　他想叫，但是那种恐怖的吸扯力下，他竟然是叫不出一声，只能是瞪着惊恐的眼睛，拼命抵抗。

　　林微的感觉则是和对方截然相反，首先运转饕餮功后，林微本以为要接住对方那一掌肯定多少要受一点伤，却没曾想根本没有，对方的力道，全部被饕餮功化解吸收，除此之外，第一次夺取别人的真气，实在是太痛快了，林微就感觉不断有力量涌入体内，然后这些真气全部汇入到真气八卦图中，原本已经消耗了八成的八卦图，此刻竟然是又充裕了起来。虽然也只是补充了不到两成的真气，但这只是一个武者，若是能多吸几个，岂不是又能将八卦图补到顶点，到时候，自己便可轻易修炼到五气朝元。

　　所以林微是一脸惊喜，他知道这次逮到一个很厉害的功法，这‘饕餮功’绝对是一个高深无比的武道功法。

　　外人不知发生了什么，只看到两人保持那个动作，不明所以。过了片刻，那个西域武者竟然是噗通一声，跪倒在地，嘴巴微张，看那表情，竟然像是在求饶。

　　林微不为所动，又吸了片刻，将这人的真气几乎吸了个干干净净，这才停止运转功法。

　　随后，那武者很干脆的晕死过去。

　　也是林微知道不能在这里伤人性命，刚刚他若是继续运转功法，足以将这武者吸成人干。

　　随后林微退后一步，冷冷看着其他几个人，地上晕厥的武者被第一时间扶起检查，看到只是晕死过去之后，那几个武者心里都是有些发毛。

　　怎么回事？

　　事情透着诡异，这人没有出手，而是硬生生受了一掌，但被打的人没事，打人的竟然是到底晕死，简直难以理解。

　　不光是他们几个，周围的武者也是一样莫名其妙，有的人甚至是以为两人在故意演戏。

　　只有那边一个将整个过程看在眼里的白袍老者一脸若有所思，喃喃自语道：“此等吸取他人功力的功法，怕是有百年都没有出现了，这人，竟然是在不到一天的时间里就领悟了功法，还修炼的有模有样，绝顶天才！”

　　梁迁这边则是大声叫好，为林微壮声势，虽然他不知道发生了什么事情，但他知道，这时候应该做什么。

　　“还有谁？”林微一脸嚣张地喊道，他现在脸上还是女相脸皮，配合嚣张的话语和姿势，也是非常吸引人。

　　“娘的，你说，你究竟用了什么邪功，将我兄弟伤成这样，你若是不说，休怪我手下无情。”另外一个壮汉跳过来吼道。

　　林微一看这人的真气很足啊，头顶五道涌出，浑厚精纯，比刚刚被自己吸干的那个可是要强了许多。

　　所以林微很不客气道：“来，打赢我，我就告诉你！”

　　“找死！”那大汉彻底暴怒，双拳一抖，照着林微的面门就是一招猛虎扑食，直接打了过来。

　　那拳头之大，都快赶上林微的脑袋了，而且灌注了真气，若是打中，林微必死无疑。

　　好在林微也不差，他虽然还不懂武技，可没吃过猪肉还没见过猪跑？当下举起双手，来了一个关门谢客，挡住对方这一拳。

　　自然林微在此之前已经是运用了饕餮功法，双掌碰触对方拳头之后，就用强横无比的内力将对方拳头吸附住。

　　随后，这位壮汉也步了他同伴的后尘，片刻之后，内力真气被吸的空空如也的他也是一头栽倒在地，人事不知。

　　众人看到这诡异一幕都是倒吸一口凉气，太邪门了，只是一招，简单僵持，然后就可让对手昏迷不醒，这究竟是什么功法？

　　剩下几个武者见状也不敢再和林微比试，刚才可是他们当中最强的一个，竟然都如此轻松落败，莫非这个林微之前隐藏了修为，他实际上是元精真丹的高手？

　　不管是不是，在对方连创两人的情况下，都不适宜再战。

　　所以虽然恨的是牙痒痒，但剩下的人没有再叫嚣，他们只想等两个昏迷的同伴醒来之后，问问究竟是什么情况。

　　他们偃旗息鼓，林微可没打算就这么算了。

　　他正在兴头上呢，他修炼的这门饕餮功实在是了不得，简直可以称之为神功了，越打越有感觉，而且吸干两个武者，更是让他八卦图内的真气补充到一半。

　　这些真气，或许可以直接让他挺进五真气第五重，五气朝元的境界。

　　林微很高兴，当然不想就这么结束，你们不打了，我还不答应呢。

　　当下林微上前叫嚣：“你们几个既然是一伙儿的，我看不如一起上，咱们切确武技，放心，不会下杀手。而且我知道你们是西域王的人，他若是知道你们这么胆怯，有机会废了我而不动手，肯定不会饶了你们。真的，你瞧我，刚刚经历两次大战，已经是后继无力，没什么力气了，你们几个一起上，肯定可以将我打趴下，打断胳膊打断腿到时候还不是由着你们，回去之后，还能领赏，你们瞧多好。”

　　林微一脸真诚的忽悠道，他话是不错，但听着怎么那么别扭。不过他其中一句话戳中了那几个武者的软肋，他们的确是西域王的人，目的也很明确，主要负责监视林微，如果有机会，将林微重创，这样七天之后，西域王就会在所有人面前，将此人凌迟处死，以壮声威。

　　正因为如此，所以西域王没有派来实力更强的高手，因为这些手下对付林微足够了。

　　可是显然，西域王没想到林微在来了之后，立刻就领悟了功法，而且还是一门神功级的变态功法。饕餮神功一练成，同级之内，甚至是稍高一级的武者，都绝对不是林微的对手，功力运转，立刻可以将人真气内力吸取一空，除非早有提防，不做身体接触，只是隔空对战，否则来一个灭一个。

　　这些武者并不知道林微的情况，但林微这一句话，让他们明白如果真的没有办好这件差事，西域王那边他们还真不好交代，到时候的确没有好果子吃。

　　现在，他们不需要单对单，可以一拥而上，这可是一个机会。


第二百四十七章 五气朝元

　　聪明人，不会浪费机会，而这些武者，没一个觉得他们自己傻的。

　　所以，他们很干脆的掉入了林微设好的圈套陷阱当中，剩下的三个武者，立刻是起身过来围攻林微。

　　“你们都听到了，是他要一人对战我们三个，我们赢了可别说我们欺负他！”一个壮汉冷笑着说道。

　　“没错，我说的，我们就是切磋，不会以性命相拼！”林微丝毫不惧，也是冲着周围看热闹的武者说道，然后冲着三个壮汉武者一脸认真道：“要相信你们自己，你们行的！”

　　一旁的梁迁终于忍不住笑出声来，那三个武者也是脸上一阵青白，这是赤裸裸的打脸，那三个武者也是动了怒，想着一会儿非要将这小子打残不可。

　　当下三人对视一眼，分散开来，从三个方向各自寻找时机准备进攻。而这时候，周围不少武者正在讨论刚刚那两场切磋。

　　“刚才那小姑娘用的肯定是一种反制内功，就像是斗转星移，移花接木那般借力打力，也就是说，那两个武者是被他们自己的真气和内力给震伤的。”一个自以为看穿了一切的老者捋着胡须十分肯定地说道。

　　“不对，我觉得是一种横练的外家功法，这人的肉身必然是如钢似铁，所以才会抵挡下那两人的拳掌。”另外一人立刻反驳道。

　　“你们都错了，我看，这小姑娘是用毒……”

　　“狗屁，什么小姑娘，人家是男的……”

　　“什么眼神，男人有长那么俊俏的吗？”

　　这些人说来说去，都没有说到点子上，而场上，那三个武者已经是同时进攻，从三个方向扑了过来。

　　林微左右两手各自挡住对方的一拳一掌，而身后那个武者，就任由他打过来，当下林微饕餮神功运转，那三个武者立刻是感觉到之前他们两个兄弟感受过的‘酸爽’。

　　三个武者定在那里，浑身直哆嗦，张嘴想喊，喊不出来，只能惊恐的感觉到本体的内力真气被快速吸走。

　　这也是林微饕餮神功没有练到第四重，否则，片刻之内就可将他们的内力真气吸个精光，根本不用像现在，要花费这么长时间。

　　不一会儿，三个武者也和之前他们那俩兄弟一样，很干脆的一歪头，晕厥过去，却是因为这乃是饕餮神功的特性，被吸走内力真气，最后就会被饕餮神功给震晕过去，而若是林微将这门功法练到第四重，便可在吸取真气的同时，将敌人灭杀。

　　这才是这门神功最为恐怖的地方。

　　林微不知道，要按照武道功法来评级，饕餮神功，绝对算得上是顶级内功，而即便是在这平顶山上，也是所能参悟武学当中，品阶最高的那一类。不过这功法瑕疵也很大，乃是双刃剑，可伤人，但也伤己，不过林微机缘巧合之下却是有两大元精真丹高手真气冲撞后形成了太极图，可中和真气，不受异种真气的冲撞和反噬，可以说，这门神功，简直就是为林微量身定做的。

　　将这三个武者的真气吸了个空，林微体内的太极图已经是补充了有近八成真气，如此一来，要再晋升一级可以说没有任何问题。

　　那五个武者全部倒地，人事不知，林微本来不想管他们，不过转念一想，立刻是叫来梁迁，将他们五个扶起来，随后林微冲着众人道：“我们只是切磋武艺，并无深仇大恨，所以比试之后，我见他们五个昏迷不醒，便先护着他们，免得被人将身上财务取走，若是那样，便是大罪过了。”

　　其他人一听，也都是露出敬佩之色，不管怎么说，人家这人品没得说。

　　打发了其他人，林微看着被聚集在一起的那五个武者，看了一眼有些疑惑不解的梁迁，林微道：“没什么，你就当这些是我养的羊，这七天，我就天天剪他们羊毛！”

　　梁迁还是不懂，但他聪明的没有询问，而晕厥过去那五个西域武者不知道，他们的酸爽的日子还在后面。

　　林微虽然有武道修为，但并不懂武者点穴之法，好在有梁迁，这梁迁习武的时间比读书的时间都要长，而且出身也是武道世家，懂得很多。

　　按照林微的要求，梁迁将那五人大穴封住，这样一来，即便他们五个醒过来，也绝对动弹不得，任人鱼肉。

　　之后，林微才放心盘膝坐地，开始突破。

　　实在是时间紧迫，林微必须尽快提升修为，甚至连睡觉的时间都没有，好在武道修炼到一定境界，可在修炼中休息。这次林微运用两种功法，饕餮神功和吕素衣教授的心法，再借用太极图上的真气，开始突破武道境界。

　　要达到五气朝元的境界，对体内真气的要求很高，林微知道，纯元宫内此刻就有两个达到五气朝元的武道修士，一个是刘柄权，一个是铃铛。

　　而这两人修炼武道，都有十年以上的时间，尤其是刘柄权，修炼武道已经二三十年，功力深厚，但也只是修炼到五气朝元的境界，他从五真气第四重提升到第五重，足足用了数年光景。

　　而林微现在，要在几个时辰内达成，可以说，光是听就觉得是不可能的事情。但是林微这次，就是要将不可能的事情变成可能，他所依仗的就是最顶级的内功心法和体内两大元精真丹高手真气练成的太极图，现在又有了可以无限吸取他人真气的饕餮神功，如此一来，便形成了一个完美的循环。

　　一个只管吸纳真气，一个可以将真气中和炼化，另外一个则是提取真气，提升修为。

　　可以说，这般不可思议的事情，在武道修士的历史当中从没有出现过，而现在，就发生在这入夜之后，看似平静的平顶山顶。

　　旭日初升，扫过天边的云彩，虽然只是露出半个身子，但已经是朝霞漫天，让人心旷神怡。

　　林微此刻闭目盘坐，胸口起伏，鼻中喷出一股肉眼可见的白色雾气，足足有七八尺距离才消散。

　　下一刻，林微头顶有五道真气涌出，可见这五道真气醇厚，探出头顶，飞升直上，沐浴在朝阳当中，随后还补自身，林微皮肤上更是荡漾出一股流光。

　　可惜这般异象其他武者都没有看到，只有不远处那个守护者白袍老者注意到，扭头看向林微。

　　下一刻，这老者脸上露出惊骇之色，嘴里喃喃自语：“昨天刚上山时，此人不过是五真气第四重的修为，怎得一夜过去，就成了第五重，练成五气朝元？”

　　显然，他觉得不可思议，更是将林微当成绝世天才。只可惜他并不知道林微上山的时候，实际上根本就不是武者，只是在半山腰还修炼了两三个时辰，他若是知道，怕就不只是惊骇了。

　　林微睁开眼，一夜修炼，他没有半分疲惫，武道修为的提升，对肉身的巩固是仙道不能比拟的，光是林微充裕的气血，就比以前强了十倍不止。

　　提升到五气朝元境界之后，体内真气太极图内的真气已经消耗一空，不过太极图还在，这也就意味着林微可以继续利用元精真丹武者的真气来中和其他人的真气。

　　七天时间，过去了一天，林微已经是五气朝元境界的武者。

　　剩下的六天时间，林微打算冲击三真丹，也只有不如三真丹境界，才能对抗西域王。

　　说道西域王，他那五个手下此刻也醒了过来，结果他们惊恐的发现身子动弹不得，连喊叫都不行。昨夜发生的事情，他们也回想起来，一个个都是惊骇无比，他们好不容易积蓄的真气，竟然是被那林微吸取一空，这般手段，实在骇人听闻。

　　此刻他们都发现被人制住穴道，当下知道只有运转内功来冲开被封住的穴道才能脱困。他们五个，也都是西域之地有名的武者，所修炼的功法即便不是顶级，但也不差了。当下都开始运转内功，积蓄真气，想要冲开被封的穴道。

　　梁迁也从打坐中清醒过来，看到那五个西域武者的动作，就要上前阻止，却被林微给拦住。

　　“让他们运转内功，别拦着！”林微笑着说道，梁迁不明所以，却不知道林微就是要这五个西域武者运转内功，继续真气，这样一来，才好继续用饕餮神功吸取他们的真气为己用。

　　可怜那五个西域武者还没有弄清楚状况，正在卖力练功。

　　林微有灵眼，看得出来这五个人想要恢复一些真气，至少得等到天黑了，所以没有理会他们，而是让梁迁盯着，他继续碰触石碑，看看还能不能参悟到什么。

　　这次林微换了个石碑，手掌贴在上面。

　　昨天参悟，直接就得到了‘饕餮神功’这般顶级功法，虽然功法邪门，主要是夺取他人真气，但毫无疑问，这功法很高级。

　　因为已经有所得，所以这次林微并没有报太大希望，据说少有武者能在这里领悟两种以上的功法和武技，毕竟只有七天时间，很多武者，都是在第四天，甚至第五天才能参悟出东西。

　　这不过第二天，林微也只是试试，能成就成，不成，林微也有其他办法。


第二百四十八章 谈之色变

　　为了快速提升修为，林微也豁出去了，现在反正有饕餮神功，林微已经打算好了，他要将这里三百多武者全部挑战一遍，若是将三百人的真气吸个遍，应该可以一步跨入三真丹境。

　　这就是林微在得到饕餮神功之后的打算，虽然疯狂，虽然弊端极大，但却不失为一个好法子。

　　那怎么和众多武者比武，这才是问题。

　　林微一边想，一边参悟武学，这次显然没有上一次的那种运气，林微参悟了半日都一无所获，只有在傍晚时分，才参悟到一套武技“乾坤掌”。显然，这是一套很厉害的武技，施展出来，掌印可达四面八方，如掌满乾坤，让人防不胜防，不过这武技不好修炼，林微便是悟性再强，也不能做到短时间内提升熟练度，而且林微现在的饕餮神功就是最好的进攻武技，所以林微也没必要分出心神来修炼这门掌法。

　　不过虽然林微暂时还不修炼，但却是将这门掌法要诀记下来，无论自己修炼还是带回纯元宫都合适。

　　等到林微记录下来这门掌法要诀之后，天色也渐暗，周围武者也都结束了一天的参悟和修炼，开始互相切磋，这也是众多武者唯一的消遣。这次没有人主动挑战林微，林微则是到处溜达，看到有人比试就凑过去，然后等人家比试完了之后，便直接故意道：“武功也是稀松平常，很差啊，这样的武技也好意思出来丢人现眼，实在是好厚的脸皮。”

　　这时候切磋赢了的那个武者也是一个修为高深的老者，这种年龄的武者都自命不凡，最看重就是脸面，结果被林微这么一句，直接就气炸了。

　　当下那老者瞪着眼睛吹着胡子怒道：“小姑娘，说话得留神，不要出言不逊，惹祸上身啊！”

　　“狗屁！”林微言语粗俗，十分不雅，当即又道：“老头，你哪只眼睛看见我是小姑娘，就冲你这态度，咱们两个就得比试比试！”

　　那老者怒极反笑，立刻道：“好啊，我倒要领教领教阁下高招，老夫成名数十年，既然和你这后辈过招，那就让你先攻，来吧。”

　　林微见对方答应比试，心里乐开了花，这老者修为很深啊，虽然同样只有五气朝元的境界，但即便是同一个境界，实力也会大相径庭，有的人实力很高，可以越级对战，而有的人则是不行。

　　这老者，明显属于高手一列，就看他头顶那五道真气的纯度，就比其他同境界的人要高出很多，一看就是修炼过高端内功的武者。

　　这种武者，林微最喜欢，因为吸取他们的真气内力，对林微的提升会更大。

　　“那就得罪了！”林微也不废话，当即是上前一步，一拳打出。林微虽然不懂武技，但他修为境界毕竟摆在那里，即便是普通的出拳也是威力极大，虎虎生风。那老者一看，就看出林微境界也是五气朝元，脸上的不屑也减少了很多，更是夺了一丝凝重。看到林微迎面这一拳，他并没有看出什么门道，因为这本来就是普通的一拳。老者心思电转，立刻是施展了一套高端武技，单手成爪，直接扣住林微拳头，随后便要拧动，可就在这时，他的动作突然停了下来，脸上露出惊恐之色。

　　“你，你！”这老者毕竟是功力深厚，比之前林微吸的那五个倒霉鬼要厉害很多，此刻竟然还能开口说话，不过林微也是今非昔比，他饕餮神功已经连夜修炼提升到第三重，功力也是提升许多，此刻加强功力，就见那老者的手臂上青筋凹陷，脸上痛苦不已，却是再说不出一句话。

　　大量精纯浑厚的内力真气汇入林微体内，进入太极图当中，这老者一人的真气，竟然比之前那五人组加起来的都相差无几，这个发现让林微大喜过望，显然吸取高手的真气，效率最高。

　　不过林微也懂得做人留一线的道理，这老者毕竟不同于那五个武者，吸取内力真气，见好就收，不能过量，否则，就真的将人的得罪死了。

　　所以林微只是吸取了对方六成的内力真气，然后就放手后退，然后躬身行礼：“老先生功力深厚，晚辈自愧不如，主动认输，之前狂妄之语，还望前辈见谅。”

　　林微竟然是主动认输，那老者则是一脸惊骇忌惮，本来以为面子肯定丢定了，没想到对方来了这么一出。

　　那这面子，他接还是不接？

　　考虑片刻，这老者就作出了选择，接，不然丢不起这个人，况且人家主动认输，莫非还能是自己逼的？至于刚刚被吸走的真气和内力，老者虽然觉得不可思议，但他没有提起，反正他根基还在，这一点内力和真气，一天就补充回来了。

　　所以他一脸得胜者的姿态，说了一句：“罢了，不和你计较！”

　　随后便转身离去。

　　林微暗笑，成了，这次收获很大，而且成功的找到了一个快速提升实力的法门，这样如法炮制，就可以吸取打量的真气为己用，别人修炼很久才能达成的真气境界，自己朝夕可得，这就是机缘。因为只有太极图，林微做不到这一点，只有饕餮神功，同样不行，只有两者同时具备，才能用这种方法快速提升境界。

　　普天之下，怕是能这么修炼武道的人，只有林微一人。

　　便在这时候，旁边一个武者冲着同伴道：“姜还是老的辣，看见没，这小姑娘吃亏了。”

　　林微耳朵那个尖，立刻扭头指着那个武者道：“胡说什么呢，你不服，上来和我比试两下。”

　　这是当中挑衅，换做是谁都不能忍，那武者气不打一处来，立刻是上前道：“狂妄，输给刚才拓跋老前辈你还不老实，还如此嚣张跋扈，今儿，我便来教训教训你这不守规矩的家伙。”

　　“废话少说，看掌！”林微嘴角闪过一丝得逞的笑容，直接攻了上来。

　　片刻之后，这位也是被吸了七成功力，险些一屁股坐到地上。林微依旧是诚恳认输，直说自己技不如人，甘拜下风。

　　那人嘴唇哆嗦了几下，愣是一句话没说出来。

　　借着，林微如法炮制，用故意找茬，配合狂妄的姿态，接连挑战了几个武者，吸取了他们的功力，终于，有一个被吸走功力的武者冲着林微大骂：“你这妖人，究竟是用了什么邪法，竟然能吸取我的功力，还我功力。”

　　说完竟然又扑了上来，对于这种不配合，而且脑子不聪明的家伙，林微的态度很明确，那就是直接弄晕。

　　这次林微又吸了几成功力，这武者很干脆，直接晕厥在地。

　　不过这武者刚刚的话还是产生了效果，接下来林微又用同样的法子挑衅一个武者，这武者很是聪明的不搭话茬。

　　林微一看这架势，就知道今天也就这样了，虽然如此，他今天的收获那也是极为丰厚的。别的不说，太极图里的真气，已经是充满，足够林微一夜修炼所用。所以林微没有再继续挑衅别人，而是返回自己歇息的地方开始修炼。

　　梁迁对林微那是佩服的五体投地，之前的比试，他全部看在眼里，可以说林微竟然是所向披靡，别人几乎不是他几招之敌，尤其是他的功法，简直诡谲，一搭手，那人片刻之后就会浑身哆嗦，如同煮软的面条，有的人直接是瘫坐在地上，连话都说不出来。

　　“莫非，林大人真的可以夺取他人的功力？只是这等功法，闻所未闻啊！”梁迁心中好奇，但他知道，现在不是问的时候。

　　想要达成所愿，成为阴官，这时候可不能掉链子，必须坚持下去，只要绑着林大人度过这次麻烦，今后必然飞黄腾达。

　　半夜的时候，那五个倒霉鬼就在他们以为马上就可以用补充上来的真气冲破封闭的穴道时候，却是又被林微吸了个精光，然后干干脆脆睡大觉。

　　显然，今后几天，一直到平顶山关闭，他们的命运已经是难以改变了，只是他们很不理解，为什么林微会挑选他们马上就要成功冲开穴道的前一刻突然动手夺取他们的功力。

　　他们若是知道林微有灵眼，就知道为什么了。

　　到了第三天大早，林微将太极图内的打量真气炼化一空，依旧是先参悟武学。而这石碑林似乎是和他约好一般，每天都会让他参悟一部武学，今天，便是一套剑法。

　　剑法林微也懂一点，纯元宫就有一门七龙剑法，威力很大，林微比划过，所以知道剑法威力虽强，但却是需要苦练才能达到一定境界。所以这一套‘玄风剑法’，林微一样只是记录下来。

　　这次林微问了一下梁迁，看他有没有参悟到功法，后者苦笑摇头。

　　“这样，你喜欢掌法还是剑法？”林微问了一句。

　　梁迁想了想，认真道：“读书人少有拳脚，而我家世传剑法，所以，我善用剑法。”

　　“好，我送你一套剑法，你学学看！”林微很是大方，立刻是将他自己刚刚参悟‘玄风剑法’念诵一遍，交给梁迁，后者一听就知道这剑法是顶级武学，立刻是兴奋不已，要知道，这套剑法，绝对比梁家家传的那一套剑法不知道要高明了多少倍。

　　“谢林大人！”梁迁想要跪下拜谢，被林微拉起来，他只说了一句话：“我对自己人大方。”

　　经过前两天的事情，整个平顶山上，几乎少有人不知道林微，就算不知道，昨天林微连续挑战七八名武者的事迹也是传遍了平顶山，而他可以夺取别人功力真气的事情，也有人知道了，现在，林微这名字，在这三百名武者当中已经是谈之色变。


第二百四十九章 聚沙功

　　见到别人比试，故意凑过去，然后出言挑衅，总之是无所不用其极，就是要和你比试，而比试的结果就是，百分百会被对方吸走功力。

　　到了第四天的时候，已经有数十名武者遭了林微的‘毒手’，叫苦不迭，后来林微再挑衅，也没有人敢回应，反正任由你说，任由你骂，就不还口，免得一言不合，出手切磋，结果被吸走功力。

　　见到这一招不灵了，林微又心生一计，那就是更直接的主动挑战。

　　用言语挑衅，只是让对方主动上钩，现在，林微是主动出击，这下又有十几个武者栽了，毕竟人家当面挑战你，若不应战，面子上太过不去。不过那些武者也不是傻子，因为结果依旧是被对方用古怪的功法吸走功力真气，至少的一两天才能缓过来。

　　所以到了第五天，就是林微主动挑衅，那些武者见到林微过来，也是立刻就躲，能躲多远，就躲多远。

　　就如同此刻，林微刚想走过去和一个武者打招呼，后者一看是林微来了，立刻是扯着嗓子喊道：“大家小心，林微来了！”

　　说完之后，周围的武者立刻是如同见到鬼一般，作鸟兽散。

　　基本上，林微只要去一个地方，那个地方立刻就是一片真空地带，当然，倒也不是和林微成了死敌，他们都不傻，林微虽然吸取他们的功力，但却是做事留一线，基本只会吸取一半，而且林微很是有礼貌，又或许是吕素衣给他贴上的这个女人脸皮也给他加分不少，所以，大家虽然躲着他，却是没有人记恨，反而是经常出言调侃，关系还挺好。

　　此刻，见到林微走过来，一个壮汉腿一哆嗦，一下子没有站起来，而周围的武者是跑的一个不剩，当下这壮汉一脸讪笑，道：“你过来也没用，忘了，昨天晚上你刚吸了我，我现在真气不济，你还是找别人吧，刚才跑了的那几个，功力都很足，找他们吸，肯定比找我强。”

　　林微一看，可不是，这壮汉昨夜刚被自己给吸瘫了，不过林微没有立刻走，而是走过去伸出手掌在那壮汉肩膀上拍了拍道：“你说的没错，不过我怎么听着你好像在调戏我一样，什么叫做‘昨晚我吸了你’，告诉你，白天我一样能吸你。”

　　说完运转公里，将这壮汉剩下的一半真气，又吸走两成。

　　随后不理叫苦不迭的壮汉，林微笑眯眯的扑向其他的武者，到了现在，林微已经很迫切的需要大量真气和公里，虽然，过去这几天，他用饕餮神功吸了上百名武者的真气，也让他的武道修为提升到一个极为恐怖的高度，但距离三真丹境界，还是差了一些。

　　五真气到三真丹，绝对是一个极难跨越的鸿沟，在场的武者当中，也有两个练成元精真丹的高手，自然，这两个高手林微还没有资格去骚扰，倒不是怕饕餮神功应付不来他们，而是怕吸来他们的真气，会破坏体内的太极图。不过从侧面可以看出，三百多名武者，只有两个是元精真丹的高手，足以说明三真丹境界武者的稀少了。

　　因为难，所以林微哪怕是吸过上百名武者的真气，依旧没有踏足到这个境界。

　　不过林微觉得他若是能将这里所有的武者的真气都集于一身，或许可以创造出武道修炼的奇迹，七日真丹。

　　又想方设法的吸了十几个武者的真气，林微太极图又一次充满，当下林微马不停蹄，再次打坐修炼。

　　周围不少武者看到这林微消停下来，也都是不在躲避，而是三五成群聚在一体讨论。

　　自然，这几日他们的话题，主要都在林微身上。

　　“林微虽然用那邪门功夫到处吸人真气，但他这人不坏，做人留一线，都是适可而止，不会毁人根基，而且人家彬彬有礼，从不发怒，让人哭笑不得啊。”一个武者是又爱又恨地说道。

　　“是啊，偏偏他还有那么勾魂的一张美人脸，说实话，我觉得他应该是女人，不然，哪那么漂亮。”另外一个武者出声说道。

　　“嘘，小声点，别被他听见，听见了，肯定拿这个当借口吸你真气，不过你说的也对，搞不清楚他是男是女，倘若是女的，这么漂亮，吸就吸了，也没什么大不了的，而且你们发现没有，自从被他吸走真气之后，我再修炼的话，以前一直难以突破的瓶颈竟然是突破了，这是因祸得福啊。”

　　“你也是？我还以为只有我是呢，被林微吸走过一次真气，再修炼，虽然需要花费时间积蓄真气，但我的修为的确是更加精纯了。”

　　“这是好事啊，想不到被他吸，还有这种事情，太好了，下次我就让他吸吸！”

　　“恩，说实话，我让林微吸，是自愿的，别那么看着我，告诉你们为什么，我之前可是在山下看的清楚，这林微和另外一个更漂亮的小姑娘被那蛮子西域王欺负的不得了，那蛮子说七天之后，就要林微好看，所以，林微才会这么拼。你们难道没发现，这过去的五天时间里，林微没有睡过一次觉，几乎无时无刻都在参悟修炼。而且，我听说，他在上山之前，根本不懂武道。”一个武者这时候突然说道。

　　“不可能！”一个被林微吸过真气的老者一脸不信：“他哪像是不会武道的，内功之强，世所罕见，至少都是五气朝元巅峰的高手，要不然，我，我怎么会那么容易被他得逞。”

　　“不信拉倒！”一开始说话那武者不爽了。

　　那老者想了想，道：“不管是不是，总之，你说的也有道理，不能让西域蛮子乱来，那西域王飞扬跋扈，早就是西域的一害，不知道害了多少人，所以这次我也是支持林微，大不了，让他再吸一次。”

　　很快，被林微吸过真气的人，就发现他们若只是被吸走一般真气，那继续修炼竟然会事半功倍，这个消息传开之后，剩下那些没有被吸过的就心动了。

　　说实话，在这平顶山上，除了两个元精真丹境界的高手之外，谁能打得过林微？

　　没有！

　　一个都没有，他们都试过，无论何等武技，在林微那邪门功法的面前，都不值一提，一旦碰上，立刻吸的你是骨肉酥麻，动弹不得。自然，有见识的人知道，林微所学的这门邪门功法，定然是属于顶级内功。

　　那么，这门功法从哪里来的？

　　只有一种可能，那就是从这平顶山武道石碑林中参悟得来的，光是这份天资和福缘，就不是他们所能比肩的。

　　既然不是对手，而且被吸了还有好处，那还反抗什么？

　　所以不到正午，就有武者跑过去主动要求被吸，不得不说，林微脑子转的再快，也比不上这世界变化快。

　　而被吸食少量真气，可以帮助对方提升修炼速度的事情，林微一想也就想清楚其中的道理。就如同水桶，如果已经满了，要继续加水肯定不行，而且之前浑浊的水也难以清除出去，可如果将水桶倒一半，那么就可以继续加水，还能将原本浑浊的水稀释，便的干净清澈。

　　真气也是一样，刚开始修炼，多少都会有杂乱的真气混杂在内，也因此会影响根基，对今后的修炼产生影响。而修炼到一定境界之后，武者的真气就会精纯很多，将之前的真气吸走，再进行修炼，自然会有神效。尤其是那种之前受过伤，体内有异种真气的武者，更是有效果，就如同被毒蛇咬伤，用水蛭吸走毒血，方能获救一样。

　　于是林微开始不用发愁怎么想法子挑战别人，不用到处‘为恶’，就可以坐着吸纳真气。

　　真气来源的问题，算是彻底解决了，如此一来，林微有足够的真气进行炼化，来冲击三真丹境界。

　　而在参悟武学上，林微也是福缘很高，因为有灵耳存在，每天林微都可以从石碑处获得一项武学，自然，有高有低，但所谓的低，也不会低到什么地方去。不过这些武学，林微觉得都不适合自己现在修炼，直到今天再次参悟，林微获得了一项武学。

　　“聚沙功！”

　　这也是一种内功，林微现在没打算修炼技，他有饕餮神功，修炼任何内功都是事半功倍，而“聚沙功”，便是一种特殊内功，修炼后，会见自身真气附着在沙粒上，从而操控沙粒如手臂一般，随意任为。

　　这门内功极难修炼，因为口诀很少，只有短短百字，想要从中参悟内功的难度可想而知。好在林微悟性之上绝对是异于常人，这门内功他通篇读过之后，便按照口诀中隐晦的方法运转真气。

　　当下，林微周身真气竟然是被抽离一空，从头顶涌出，形成一道道肉眼可见的气旋，形状飘忽不定，如同云雾。此番异象自然是引起不少人的注意，便是一些见多识广之辈也说不出个所以然了，不过引起这般异象的是林微，反倒是让他们觉得正常，这几天时间，林微已经是平顶山上无人不知的人物，别说他头顶冒出一个气团，就是直接凝结真丹，他们也信。


第二百五十章 连根拔起

　　便在这时候，林微运转聚沙功的功法，就见头顶气团突然加速旋转，周围突然传来一阵阵沙沙声响，众人都是耳目聪明之辈，立刻是四下看去，片刻之后，就见一道道黄沙从四面八方飞掠过来，如同一道道黄蛇一般舞动。

　　看到这一幕，平顶山上的守护者都是目露惊骇之色。这几日林微到处吸人真气的事情自然是瞒不过他们，别人不知道林微所修炼的是什么功法，他们自然不同，可以看出一些眉目。

　　这门可以夺取别人真气的功法，竟然是创立平顶山那位上古武道真仙所练过的内功。

　　本来，这些守护者心中已经是惊骇无比，但碍于平顶山上的规则，所以并没有说什么，但是此刻，他们发现，这林微不知是不是福缘太过深厚，竟然领悟了那位上古武道真仙所掌握的第二种功法。

　　“五行聚沙神功！”

　　一个老者瞪圆眼睛，嘴唇哆嗦，他们作为世代守在这里的武者，或许不知道平顶山上所有的武学，但却是对几种上古神功记忆犹新。其中，就有‘饕餮神功’和这‘五行聚沙神功’，这都是上古武道真仙悟道的功法，非同小可，万年以来，都不见有人能从这武碑林中参悟，这次倒好，不光是被参悟了出来，而且是两个神功一起。

　　和别人不同，他们这些守护者都是发誓终身待在平顶山，目的就是为了将武道推送到极致，成为武道仙人，自然，上古武道真仙留下的神功，他们也想要学，甚至，他们不少人留在这里的愿意就是为了这些神功。

　　可是历代守护者，可以说终年待在这里参悟，能参悟出的武道功法多如牛毛，却是没有这等神功。

　　所以看到林微竟然是接连参悟出两门上古武道真仙的神功，心中也是未免有些嫉妒。

　　不过他们不敢干涉，因为平顶山有平顶山的规矩，他们只能维持秩序，却不能干涉武者的其他行动。

　　这是上古真仙定下的规矩，无人敢违背。

　　再看林微，头顶那气团开始吸纳大量黄沙，最终形成一大团真气和黄沙的混合物。下一刻，这一团黄沙化作一并刀刃闪电般斩出，将前面地面斩出一道足有半尺多深八尺多长的刀痕。

　　随后林微抬手一动，那一团画沙就分散成一团黄沙，飞掠过来，重新形成一团黄沙漂浮空中。

　　似乎想到了什么，林微摇摇头，抬手一甩，那一团黄沙就一阵紧缩，挤压出去大量黄沙，留下的都是颗粒细密，坚硬的沙粒。

　　而林微重复这个动作，原本半人大小的黄沙团被挤压到只有拳头大小，而此刻，这组成的黄沙一个个都是坚硬无比，如同铁砂。

　　“成了，就这样吧！”林微知道自己这门聚沙神功只是刚刚入门，不可能随时随地利用真气操控那么多黄沙，平日里使用，这一拳黄沙足够了，无论包裹手臂，攻击防御，甚至是化成刀锋都游刃有余。

　　想了想，林微操控真气，将拳头大小的铁砂团分成十三份，每一个都凝结成一个圆珠，找了一根细绳穿过，系在手腕上，便成了一个手串。

　　就如同六道珠串一般，这铁砂手串，今后便是林微的武道兵器，隐匿时不显山露水，而攻击时，绝对石破天惊。

　　……

　　平顶山外三百里有一个小城，名为含沙城，此处乃是西域王的地盘，镇中一切，都归属西域王，乃是西域王在西域之地拥有的十城之一。

　　此处是沙漠入口，有天地灵气，仙道修士，鬼道修士来此便是界限，再往前，就是禁灵之地，不能踏足。

　　不过这已经足够，就在这一天入夜，含沙城中突然是黑云遮月，阴风呼啸，守城的是西域王的手下，都是气血强横的武者，平日里，他们只是穿着单衣都不会觉得冷，但是今夜，却是怪了，一个个感觉如坠冰窟，冷的厉害。

　　城门口一个武者此刻打了个哆嗦，拎着刀，冲着身旁一个同伴道：“邪了门了，今天晚上怎么这么冷，连月亮都看不到了。”

　　他那同伴点头道：“你还别说，今天不对劲啊，你听，连城里那几条癞皮狗都没有叫唤，肯定有问题。”

　　他刚说到这里，就听到已经关闭的门外传来咚咚咚的敲门声。

　　本来是在寂静的黑夜当中，突然响了这么几声，自然是吓了这两个看门的一跳，回过神来之后，两人是当即大骂。

　　“娘了个蛋蛋，是谁半夜三更乱敲门，不知道这是西域王的地盘！”一个武者骂道，另外一个直接拎着刀子上前：“看看是谁，今天爷爷心情不好，得杀个人放松放松！”

　　说完，这俩人将城门打开。

　　结果外面啥都没有，空空如也，便在两人觉得有些邪门的时候，突然，一阵阴风吹过来，将两人吹了个大跟头，摔的那是七晕八素，等到他们反应过来抬头再看，却是哎呀一声，吓的瘫坐在地上。

　　刚刚还空无一人的门口，此刻突然站满了人，不过都不是正常人，而是一个个鬼气森森的鬼物。

　　基本都是青面獠牙，要么就是面色惨白，黑气缭绕，粗略一看，门口站着的鬼物，足足有上百。

　　可想而知，这么多鬼物聚集在一起，当然是黑云遮月，阴风大作。

　　两个看门的武者已经是吓尿了，他们气血再旺，也经不过这么多鬼物，说句不夸张的，这么多鬼物直接吹口气，就可以将这两个武者灭杀。

　　此刻这些鬼物中带头的那个上前一步，大声道：“这里便是西域王的地盘？鬼冥宗的弟兄们，给我动手，将此处毁了，敢抵抗者，格杀勿论，西域王敢得罪林大人，就活该如此，上啊！”

　　一声令下，这含沙城立刻是乱成一团，活人从睡梦中惊醒，看到这么多鬼物，基本都吓的四散奔逃，少数一些有些见识的武者想要组织起来反抗，又哪里会是这些正儿八经鬼道宗门修士的对手，只是片刻就土崩瓦解。

　　含沙城，从此消失！

　　几乎是与此同时，西域王另外九个城池地盘，也几乎是同一时刻受到这般打击。

　　其中西域王的大本营，一座足足有十万人的城池，却是被阴鬼宗直接攻下。阴鬼宗在东阴界，那也是数一数二的鬼道宗门，这次出动的鬼修人数不多，只有三个，有两个是鬼王级高手，还有一个，是鬼道法身境的大修。

　　所以西域王的大本营毫无抵抗之力，哪怕那里还有一位元精真丹境界的武者坐镇，也无济于事。

　　武者是强，但依旧比仙道和鬼道修士要差了许多，哪怕是那元精真丹高手可以抗衡一个鬼王级鬼修，也无济于事，这次，阴鬼宗出动的是两大鬼王，是那种修为高深，成名已久的鬼王级，更不用说还有一个鬼道法身境的强者，所以只是一夜过去，西域王的大本营就被连根拔起，而他的势力也是一夜之间灰飞烟灭。

　　这次出手的，没有阴府的官方力量，全部是东阴界鬼道宗门。而这么多鬼道宗门一起出动，剿灭一个西域当中的土皇帝，可以说不费吹灰之力，简直是轻而易举。

　　不过显然，这一场动静弄的太大了，人界诸多势力，包括多国人皇，还有各大仙道宗门都被惊动，至于阴界，更是如此。

　　这么多鬼道宗门一起出动，即便是仙界的仙官，也被吓了一跳，还以为出了什么天大的事情，毕竟如果只是一些普通的小宗门小打小闹倒也罢了，可是连阴鬼宗这般拥有鬼仙坐镇的鬼道宗门也动手了，那这事情就小不了。

　　于是，多方势力都开始进入西域，探查情况，一时间，西域荒凉之地，竟然是成了各方势力都开始关注的地方。

　　而此刻，在东城阴府，监修司内，阴长乐，鬼七和鬼老六他们几个聚在一起，正在商讨此事。

　　“我说，这件事是不是弄的有点大？”鬼老六稳重，问了一句。

　　“大什么？林大人既然托人传过来话，肯定就是这个意思，而且林大人身在禁灵之地，肯定是凶险无比，咱们既然要做，就要将那什么狗屁西域王彻底打趴下，直接灭掉，才能解大人之围。”阴长乐唯恐天下不乱，此番调动阴鬼宗还有诸多鬼道宗门，自然有他的影子，当然，如今林微的影响力也很大，那些鬼道宗门一听说要替林大人办事，没有一个打退堂鼓的。

　　“只可惜现在还联络不到林大人，咱们已经在那禁灵之地周围安插了无数小鬼，只要林大人出来，咱们立刻就能知道。”鬼七也是如此说道。

　　他们几个在这里讨论，而西域王还不知道他的势力已经被连根拔起，毕竟平顶山距离外面，也有至少一天的路程，消息要传递回来，怎么也得一天以后。

　　西域王连亘没有离开，他就在平顶山下等着，等着将那个出言不逊，挑战自己威严的家伙大卸八块，震慑众人。

　　想他西域王在西域经营数十年，如今已经成为西域之地最大的一股势力，而他的野心显然不止于此，他要自立为皇，而且还想成为武道仙人。


第二百五十一章 七日成丹

　　平顶山下的最后一夜，到了明天，平顶山开启七天的时限就到了。

　　头顶星月耀夜空，吕素衣一身华丽服饰，安静的坐在平顶山下一块巨石之上，神色平淡，无悲无喜，她在等林微。

　　七天来，她就坐在这上面，一动不动，滴水不进。换做常人，早饿死渴死了，可吕素衣毕竟是元精真丹境界的武者，武者淬炼的就是肉身，所以她可以坚持下来。

　　可以说西域王留在这里，有一半原因是因为吕素衣。

　　天下女子有很多，但能像吕素衣这般美貌的，可以说屈指可数，西域王既然打定心思要称皇称帝，自然要有一个母仪天下的皇后。

　　而无疑，吕素衣的美貌与气质是最适合的。

　　“西域王大人，为何不对她用强，她周身大穴被咱们封住，根本无法反抗。”西域王连亘身边一个手下说道。连亘大笑几声，道：“对女人，本王不喜欢用强，而且我就是要让她看到本王会将那人亲手杀掉，以此来告诉她，我西域王无人能敌，本王要用鲜血来告诉她，让她认命，另外，本王只要晋升到合气真丹境界，就会立刻带领你们杀上平顶山，将这武道圣地占为己有，从此号令天下武者，成为武道至尊。”

　　最后一句话才是西域王的真正目的，他曾经上到过平顶山参悟武道，自然知道平顶山上石碑的价值，只要控制平顶山，他要号令天下武者成为武道至尊，还真有可能办到。

　　显然西域王连亘还不知道他辛辛苦苦数十年打拼下来的地盘，早已经毁于一旦，一夜覆灭，若是他知道，怕是也说不出如此豪言壮语了。

　　……

　　平顶山上，同样是星月耀夜空，而林微这两天已经是不断吸取其他武者的真气，将武道修为提升到半步真丹的境界。

　　这绝对是一个奇迹。

　　自古到今，这是从没有发生过的事情，而且林微正在不断打破他自己创造的记录。平顶山上，三百多武者，有一多半都被林微吸取过真气，而且有一多半都是这些武者主动要求林微吸取真气的。

　　林微知道，能不能成就三真丹第一层元精真丹的境界，就看今晚。

　　运转武道功法，这六天时间以来，林微对武道已经是有更深一层的认识，可以说武道与仙道、鬼道、儒道一样，但万道同宗，林微武道境界的提升，竟然也是让他仙道、鬼道的认知提升了许多。

　　反过来，林微仙道、鬼道以及儒道上的感悟，也可以反补武道，倘若是一个普通人，得到饕餮神功，有大量武者提供他吸纳真气，还有高深的口诀，修炼到这一步，想要跨过去，也是千难万难，而林微若是能突破，练成元精真丹，他仙道和鬼道的修为绝对居功至伟。

　　凝练元精真丹，那动静不小，林微周围都是一层层的真气波动，甚至和天上星辰明月交相辉映，林微身上更是映射出一身银光。

　　今夜，平顶山上众多武者，都将注意力投射到林微身上，还有山上的守护者老者，也是一样。

　　“今夜，就是最后一晚了！”一名武者感慨道。

　　“是啊，好不容易能来一趟平顶山圣地，不过看样子要空手而回了。”另外一名武者也是摇头苦笑。

　　说完，他们都看向林微。

　　“不知道，林微他能否跨过武道修士最难的这一道坎儿，成就元精真丹。”

　　“我觉得很难，古往今来，能跨入三真丹境界的武者都是凤毛麟角，而且能练成真丹的，天资自然不用说，努力也是毋庸置疑，还有机缘和长时间的修炼，缺一不可，林微他天资大家都看到了，机缘也足够，也很努力，但却的就是时间，倘若说他在一年内成就元精真丹，我信，但想在短短七天成就元精真丹，这绝不可能，怕是那位上古第一位武道真仙，也做不到七日成丹这种事情。”

　　“别人做不到，林微未必做不到，我看好他。”

　　同样的对话，在其他武者那里也出现了，说起来林微虽然挑衅了那么多人，而且吸取了他们的真气，可偏偏却很有人缘。或许，还是那一张美人脸起到了关键性的作用，虽说林微自称男人，爷们，但还是有很大一部分人不信。

　　他们觉得，这是一个女孩子自保的手段，自然，被一个漂亮的不像话的小姑娘‘欺负’一下，根本不算什么事儿，甚至还会觉得暗爽，自然也就极少有人记恨林微。

　　所以绝大部分人都希望林微创造出这个奇迹，七日成丹，这样一来，他们也算是这个奇迹的见证者。其中，有不少武者都知道林微和西域王有过节，私底下，已经有上百名武者商量好，倘若下山的时候西域王要对付林微，他们就联合在一起，对付西域王。

　　一来是因为林微，二来也是西域王这些年在西域这一片地界上作恶多端，多行不义，惹了众怒。

　　总之，这一夜平顶山上几乎所有的武者都在关注着林微，想要看看他能不能创造出武道修炼上的奇迹。

　　吸了数百人的真气，林微一跃跨国数年，甚至十几年的修炼进程，此刻正在凝结他的元精真丹。

　　林微曾经听一个被他吸过真气的武者说过，武道修士，成丹者，千中无一，可以说是极难的了。不过林微觉得没什么，毕竟他连仙道中，万中无一的无瑕神关都修成了，最难的都过了，这一般难度的又怎么能吓退林微？

　　所以林微凝结武道真丹没有一丝一毫的犹豫，心念更是通达，毫无心魔。

　　这也是林微强于一般武者的地方。

　　此刻林微体内有大量真气，太极图上的真气也是满满当当，若是这样都凝结不了真丹，那林微怕是就得磨练一年，甚至更长的时间。

　　不过林微到现在，已经是极有信心。

　　他的头顶上，除了五道精纯的真气之外，已经出现了一个真丹的虚影，接下来，只要不断凝固这个真丹，就可以踏入元精真丹境界。

　　一个时辰后，林微依旧没有成功，不过他似乎找到了原因，立刻是运转聚沙神功，下一刻，周围用来一大片沙粒，然后附着在林微周身，片刻之后，林微身体表面就依附了一层沙子，如同雕像一般，一动不动。

　　如此一来，林微周身的元精之气全部禁锢在体内，可以加速凝结元境真丹。

　　也只有修炼了聚沙神功才能做到这一点，其他武者想都别想。

　　不远处梁迁也是一脸紧张，他当然得紧张，因为林微的成败，关系到他将来的仕途，可以说他将宝，全部压在了林微身上，倘若失败，林微得不好好处，他也一样。

　　而那五个被林微封了穴，当做绵羊一样圈养的西域武者早已经是被吸的皮包骨头，对于西域王的人，林微自然不会客气，每次都是吸个精光。虽然没有杀了他们，但从此以后，这五个人的武道修为也就是废了。

　　终于，一夜过去，当天边泛起了一抹鱼肚白，朝阳初起，林微借着这阴阳交替，紫气东来的瞬间，猛然跨出了最后一步。

　　就听到咔嚓一声！

　　林微身上的砂石层瞬间破裂炸开，而下一刻，林微头顶的元精真丹彻底成型，一股强横无比的气势从林微身上传递开来，朝阳之下，林微缓缓站起，圣洁的面孔之下，是一派高手风范。

　　他做到了七日成丹。

　　周围那些武者看到这一幕，都知道成功了，有人欢呼起来，而大部分人，都是目瞪口呆，即便是那些一直相信林微可以做到，可以凝结元精真丹的武者，此刻也都是惊的说不出话来，相信是一回事，真正见到，又是另外一回事。

　　“不可思议，此人将来，必然会踏入武道仙人境界，据说他本身还是一个仙道修士，那么，便是仙武同修，将来，很可能会合道成功，从此天地之间又多了一个真人！”平顶山一个守护者心神震撼，他的目标只是武道仙人，但谁都知道，仙界当中，仙人只是最普通的存在，仙人之上，是灵仙，需要仙合儒道，再向上，便是真人，需仙武合道。

　　此乃秘闻，人界少有人知，而且就算一些人知道，想要同修仙道和武道，难度也是极大，即便是修成，在仙界还需合道，所以便是很多仙人都难以跨过这一步。但能早一步踏入武道，而且到达真丹境界，对将来合道也是有极大溢出，至于其中的奥妙，怕是只有合过道的仙人才能体会。

　　林微此刻深吸以后一起，却是纵身一跃，一下跃起两丈多高，一般武者，能跃起这个高度已经是极限，而林微却是留有余力，一来他修为已经是元精真丹，二来他从石碑当中领悟到一门武道轻功，叫做‘灵燕飞步’，可在空中完成四次借力，一跃之下，可过百丈距离。

　　想要四次隔空借力，那就得元精真丹的境界才可以，林微此刻虚空一踏，身子一转，竟然是一下子飞出五六丈距离，再来虚空后翻，身形已经过了三十丈，随后双足踏空而飞掠，直接略过百丈距离。


第二百五十二章 林微下山

　　下面的人，都已经看傻了。

　　武道修士，和仙道修士比起来，最差的不是不能操控风雨雷电，而是缺乏踏空之法，仙道修士可以借助法器飞行，武道修士不行，不过有了这门轻功，简直和飞行没什么两样，而且更加灵活多变，如灵燕飞空，就算是赶路，也可以做到日行千里以上。

　　而能做到这一点的，只有元精真丹的修士才可以。

　　等到林微飞掠而下，浑身透着一股出尘之气，可以说举手投足之间，真气游荡周身，林微知道，自己有了武道修为，若是今后对敌，结合仙道修为，就算是修为比自己高很多的敌人，也有一战之力了。

　　而且武道修为，弥补了林微的一些弱点，可斗法，可肉搏，谁怕谁？

　　自然，林微知道自己能七日成丹，也多亏了平顶山上这些以前书未谋面的武者，若不是他们的真气，林微绝不可能修成元精真丹。

　　“恭喜，恭喜！”下面武者此刻大都过来庆贺，因为元精真丹境界的武者，在武道修士当中已经是地位超然的存在，值得众人尊敬。

　　林微也是心有所感，冲着众人道：“诸位，这七日以来，林微得罪了，也多谢各位相助，林微不是忘恩负义之人，此番下山，就要与那西域王一决生死，在此之前，林微打算将一门从石碑当中参悟的武学赠予诸位，算是吸取诸位真气的赔罪了。”

　　说完，林微从怀中取出一个小册子，这是林微抄写出的一门武学，叫做“太白剑法”，在剑法当中，也绝对是极高的武学。当然，林微这七天参悟的武学有很多，这太白剑法只是其中之一，不算最好，也不算最差，拿出来答谢众人最适合。

　　最重要的是，林微耳朵很灵，他之前听到有人想要下山后帮自己，便想着索性一不做二不休，不如拿出一些好处，一来是真的为了答谢，二来，若是能鼓动这三百武者站到自己一边，那下山之后的胜算就更大了。

　　西域王再厉害，带的人手也不过十几个，三百武者一拥而上，他就是合气真丹境界的武者又能如何？

　　一本武学，换这么多交情和帮手，值。

　　果然，众多武者一听都是一愣，随后是一脸不敢置信。

　　“林微，你可是当真？”

　　“林姑娘，你真的愿意将这门太白剑法赠送给我等？”

　　“什么姑娘，人家都说了，不是女的，哈哈，我就知道林微你够义气，咱们拿了你的武学，自然不好意思什么都不做，得了，此番下山，若是那西域王真的要对付你，那老子我也要开开杀戒了！”

　　“算我一个，西域王那蛮子，老子早就看不惯了。”

　　“我也是！”

　　“加上我！”

　　一时间群情激奋，林微连连点头，暗道剑法给的不冤，而且这次能来到平顶山的，可都是各方武道的精锐，良好的人脉对自己以后也有好处。

　　朋友遍天下，总好过仇人遍天下。

　　时间差不多了，林微看到时机不错，立刻是挥手，大喊道：“下山！”

　　“吼！”众人回应，气势吞天。

　　平顶山下，西域王眼皮狂跳，却是总觉得什么地方不对劲，但他一时间也说不上来。很快，他就将注意力转移到平顶山上，今天就是最后一天，很快，山上的武者都要下山来，这是平顶山的规矩。

　　到时候，将那小子杀了，然后借机立威，然后回去就筹办封皇事宜，而且修炼上，他也有把握在三个月内成就合气真丹。

　　只要到了合气真丹，他就带着上万武者，围攻平顶山，将这武道圣地一举攻下。

　　想到自己的计划，西域王连亘心中就忍不住一阵激动。

　　便在这时，有人喊道：“看，有人下山了！”

　　当下众人都看了过去，西域王连亘不担心那个林微逃走，因为平顶山很特殊，只有这么一条路可以上下山。

　　不远处，被两个武者看守的吕素衣也是抬头看上去，她等了七天，终于等到了，不管是生，是死，她都跟着林微，林微生，她生，林微死，她不独活，虽然听上去有些傻，但吕素衣愿意这么做。

　　这几天时间，吕素衣也想通了很多事情，她属于那种认准了什么事情，就一定会做到底，哪怕所有人都反对。

　　所谓的男女之情，就是这么简单，有时可以平淡如水，有时也可以如同烈火一般轰轰烈烈。

　　山上下来的一大群人里，吕素衣一眼就看到带头的林微，毕竟林微的脸皮是她亲手贴上去的，她立刻起身而立，一脸关切。

　　“终于下来了，西域王大人，一会儿，便由属下出手，将那小子打断手脚抓来，献给大人处置。”一个西域武者狂声说道。

　　西域王点头，只是很快他就发现有些不对劲，自己派上平顶山的五个人，怎么看不到踪影？

　　按理来说，他们会在山上对付林微，至少要将那林微打残，怎么现在那林微看上去生龙活虎。

　　连亘眼睛一眯，旋即又想没什么，便是这林微在平顶山上有所奇遇，又能怎样？

　　自己是半步合气真丹境界的武者，对方再狡猾，也玩不出什么新花样，且看他能做什么，想到这里，连亘心中大定，只等着林微下山。

　　守在山下的那几个平顶山守护者显然这几天没有上山，不知道山上情况，看到那林微下山，那个叫做古云的老者冲着西域王连亘道：“连亘，得饶人处且饶人！”

　　后者冷笑几声，算是回应。

　　林微下来了，他是第一个，而下山之后，他看到吕素衣的方向，不停脚步，直接走了过去。

　　当下西域王那个声称要活捉林微的那个手下立刻是扑了上去，伸手成爪，带着一股足以撕破金石的罡气，抓向林微。

　　看得出来，这人练的是鹰爪功，手指如钩，一旦抓上，便是穿着铁甲，也能给生生抠出五个血窟窿，更何况和布衣肉身。

　　“林微小心！”吕素衣见状急了，只是她周身大穴被封，和普通人无异，救援不及，眼看林微就要被抓住，便在这时候，一幕让所有人目瞪口呆，惊骇不已的事情发生了。

　　林微头也不回一掌反手打出，啪的一声，和那西域武者对上，本以为林微那看似柔弱的手掌会被撕碎，但结果却是那西域武者如遭电击，直接发出痛苦惨叫，随后整个人周身骨骼尽碎，可以看到对方周身真气如同开闸放水一般，通过手，涌向林微的手掌。

　　只是几个呼吸的时间，那武者就噗通一声栽倒，惨死当场。

　　既然这人要下杀手，林微自然也不会客气，他的饕餮神功已经练到第三层，已经可以运用神功，将一个人活活吸死，杀人，还可以壮大自身，这便是饕餮神功的恐怖之处。

　　看到这一幕，不光是西域王那一伙儿人目瞪口呆，就是跟着林微下山的那三百武者也都是倒吸一口冷气。

　　他们都被林微‘吸’过，自然知道林微这门邪门功法的厉害，只是没想到这门神功杀起人来也是如此恐怖，倘若那时候林微若是心怀歹意，那他们就算不死，也必然是修为尽毁，从这一点就说明，林微之前对他们是手下留情，只是为了得到真气而已。

　　看到林微轻而易举就灭杀了一个五气朝元巅峰境界的武者，吕素衣自然最为惊奇，她可是知道七天之前，林微连武道五真气境界都没有踏入，即便是上到平顶山，也不可能在七天时间里达到这种可以轻易灭杀五气朝元巅峰高手的地步。

　　莫非他可以使用仙道修为？

　　不可能，平顶山周围数百里是禁灵之地，别说是仙道修士，就是真正的仙人来了也是一样，会成为普通人，所以这里也叫做禁仙之地，意思就是，仙人都不敢来的禁地。

　　只有武者才能在这里叱咤风云，而且刚刚林微施展的手段，也的确是武者手段。

　　吕素衣震惊，而那边西域王连亘何尝不是一样，本以为那个手下出手可以手到擒来，要知道那个手下修炼鹰爪功也有十几年了，对付寻常五气朝元境界的武者都不在话下，没想到竟然会被林微一招灭杀。

　　而且对方用的，分明是一种极为高深的内功。

　　内功！

　　而且是有些是曾相识的内功，连亘可是听说过上古那位武道真仙所会的内功当中，有一门就是可以通过吸食其他武者真气壮大自身的内功。

　　想到这里，连亘就有些呼吸急促，上古武道真仙的武道功法，谁不想学？

　　那是身为武者毕生的追求，难道，被这个林微给参悟学会了？

　　一想到这种可能，连亘就感觉血往上涌，不禁咬牙切齿。下一刻，林微已经是突然飞掠而出，身形闪动，如同一道乘风飞行的灵燕，眨眼之间就到了吕素衣所在的巨石之上，旁边两个武者甚至都没有反应过来，林微已经是抓起单手抱住吕素衣，准备飞掠离开，一个元精真丹境界的武者见状终于是反应过来，直接怒骂一声，一掌打向林微。林微运转聚沙神功，甩手过去，他手腕上十三颗铁砂聚合在一起的手串珠子瞬间分散，只留一根绳在手腕上。再看那些铁砂化作一道刀锋，竖着斩过去，速度极快，那元精真丹武者只感觉眼前一花，下意识要闪躲，但还是被铁砂刀锋劈在肩膀上，就感觉剧痛袭来，右边半个膀子已经是凉飕飕，他半个膀子，竟然是被齐齐切下。


第二百五十三章 惊恐的西域王

　　对付起敌人，林微毫不手软，而且他也想试试自己的武道功力究竟如何，所以这次面对一个元精真丹境界的高手是全力出手。

　　铁砂聚合成的刀刃竖着斩过去，若非这武者反应快，避开的致命要害，怕是会整个人从头到脚被劈开，饶是现在，也是彻底废了，如果不是元精真丹武者肉身强横，这一下也是致死重伤。

　　一击得手，林微毫不停留，施展顶级轻功，双足点地，一下掠后三十丈，西域王连亘就是想追上都难。

　　而实际上，连亘已经是被林微的手段给吓住了，甚至是极为忌惮，就是让他追上去他也不敢。

　　能一下将一个元精真丹境界的武者打残，莫非这林微也凝结真丹了？

　　而且刚刚那古怪的铁砂刀锋是什么东西？

　　简直是来无影去无踪，而且速度极快，更是可以轻易破开元精真丹境界武者的护体罡气，自己虽然武道盖世，但能抵挡这般诡谲兵器吗？

　　连亘竟然是没有把握，所以他没有动，但一双眼睛却是死死盯着林微。

　　林微甩手，手腕上铁砂珠子重新聚形，可以说这兵器太好用了，无坚不摧，发动迅速，让人防不胜防。

　　看着怀中吕素衣，林微又被她惊世容颜给震了一下，之前以为这是假的脸皮，谁知道竟然是真的。

　　而吕素衣此刻依偎在林微怀中，满脸俏红，林微用灵眼所见，就知道她周身大穴被封，当下是运转功力，准备为她解穴。

　　吕素衣见状道：“别浪费真气，我身上的穴道只有元精真丹境界以上的武道修士才能解开，你……”

　　她还没说完，就见到林微运指如剑，在她身上几处大穴点了几下，随后换指为掌，贴在她小腹，下一刻，就感觉一股极为强大的真气涌入她体内，顷刻之间，她周身被封的大穴竟然是全数解开。

　　这下，吕素衣俏脸满是不敢置信，随即大喜道：“林微，林微，你练到元精真丹境界了？”

　　林微点头，她激动地紧紧抱住林微，不过又觉得不妥，又急忙松开，不过就是刚才这一抱，已经是让林微感受到她柔软的身体，说起来，上一世林微也是享受过欲仙欲死的风流才子，自然知道吕素衣绝对是极品中的极品，好在林微修炼武道，自制力极强，这才没有出丑。

　　吕素衣脸上红晕未消，但她要比林微年长几岁，也不扭捏，而是道：“想不到你竟可以在七天时间内修到元精真丹境界，好，太好了，你我二人联手，便不怕那西域王。”

　　如今吕素衣穴道也解开了，恢复武道修为，林微这边便多了一个元精真丹境界的高手。

　　“静玄师妹，你简直恬不知耻，当着众人面便和男人搂搂抱抱，好不要脸！”那边，静闲道姑大声骂道，也不知她和吕素衣什么仇怨，本是同门，却是如同仇人一般。

　　吕素衣神色一正道：“静闲，请自重，当年你跟着一个男人离开师门，又怎么不说你自己恬不知耻？我与林微光明正大，还有，之前你施展诡计害我，从那日起，你我便不是同门姐妹，你也休想再让我念你同门之情。”

　　估摸那静闲老道姑没见过一向温柔知书达理的吕素衣会如此强硬的反驳她，一时间竟然是哑口无言。

　　吕素衣都不怕，林微自然不怕，他的脸皮厚起来，那绝对可以堪比城墙，自然不会理会静闲狂吠。

　　“好啊，又伤我一员大将，你就是修成元精真丹又如何？你就是给她结了穴又如何？你们只有两人，又能掀起什么风浪？”连亘冷声说道，又冲着吕素衣道：“静玄，你现在回到本王身边，当本王王妃，之前的事情就此揭过，如若不然，只有死路一条。”

　　“你哪只眼睛看到我们只有两个人？”林微这时候说道，话音刚落，他身后，梁迁带头，后面数百武者一起走过来，站在林微身后。

　　即便是之前没打算帮林微的武者，此刻也是跑过来凑热闹，看上去，林微那边的声势一下子达到顶点。一个个拎着兵器，摩拳擦掌，瞪着眼睛，仿佛一言不合就要开打。

　　西域王连亘脸一下子就黑了，这是什么情况？

　　饶是他驰骋西域数十年，也没遇到今天这般离奇的事情，那些武者怎么可能敢为了一个和他们没有什么关系的小子就敢对抗自己？

　　他们难道不知道，自己是半步合气真丹境界的武道高手？

　　他们不怕？

　　为什么，为什么会有这么多人站在那林微身后，连亘一时间想不明白其中的道理，但不管怎么说，现在对方的气势达到顶点，自己这边虽然也是个个都是高手，但毕竟人数上差了太多。

　　认怂？

　　服软？

　　不，连亘猖狂太久了，已经忘了如何退步。此刻他瞪着眼睛看着林微，看着吕素衣，看着那数百武者，却是哈哈大笑。

　　“好啊，你们很有种，真的是没有将我看在眼里，行，比人多是吧？本王在西域有十座城池，麾下武者何止万数，就凭你们也敢与本王对抗，那本王就让你们一个都休想或着离开西域！”说完，连亘冲着身边一个手下道：“放传讯鸟，给我叫来三千武者，我要血洗平顶山。”

　　“是！”他身边那武者立刻是取出一只飞禽，丢出去，很快，那飞禽嘶叫一声，向远处飞去。

　　不少人心中都是一沉，暗道是啊，这西域王在西域可是真正的一霸，手下的武者当真有万数，若是真的叫来三千武者，就算是三千普通武者，他们也难以应敌。

　　但武者交友便是义气为先，都已经夸下海口要替林微站台，自然不可能因为这种事情就临阵退缩，所以没有一个人胆怯，更有甚者，直接喊道：“那西域王是强横，可他要调集人手至少也需要一天时间，咱们现在就杀过去，将他碎尸万段，到时候他们群龙无首，必然是分裂崩溃。”

　　这是一个好主意，但西域王自然早有提防，他此刻带着手下向后退去，林微那边虽然人多，但想要立刻拦住他，几乎不可能。

　　“大王，这帮武者不知好歹，等咱们大批人马到来，定要将他们一个不剩的杀光。”西域王一个手下此刻冷声说道，显然，他们的有底气，西域王那十座城池，上万武者就是他们最大的底牌。

　　西域王连亘也是点头，便是面对数百武者，他也不惧，不过就在这时，远处却是跑来几个人，一个个衣衫褴褛，狼狈不堪，身上还有血迹。

　　看到这几个人，连亘眉头一皱，他觉得，这几个人有些眼熟。

　　还是他手下四大法王之一的骨掌眼神好，此刻定睛一看，立刻道：“大王，那几个人好像是熊八丈他们！”

　　连亘仔细一看，可不是，这几个人正是自己留在大本营的手下，他们怎么会跑到这里？传讯鸟刚刚放出去，要来也不可能这么快，而且也不会只来这么几个人。

　　那几个人跑过来之后，直接跪在连亘面前，说出了一句让连亘等人心胆俱裂的话。

　　“大王，不好了，咱们掌控的十个城池，在前几日突然被大批鬼修进攻，如今已经全部沦陷，手下的兄弟们也是死的死，跑的跑，只剩下我们几个人前来报信。”

　　听到这话，连亘险些一头栽倒在地，他不信，冲上去仔细询问，确定消息无误之后，他恍若梦中。

　　怎么可能？

　　自己数十年辛辛苦苦打拼下来的基业，竟然就这么毁于一旦。这几个手下跟了自己十几年，不会骗自己，只是为什么？

　　连亘突然想到了什么，急忙一把抓起报信的人，将其拎起来，等着赤红色的眼睛问道：“你说，毁了我基业的，是一群鬼修？”

　　那人急忙点头，脸上还带着恐惧：“是，他们数量极多，而且修为极高，弟兄们不是对手，若不是及时逃入禁灵之地，怕是我们也死在外面了。”

　　“鬼修，鬼修，莫非是……”连亘突然想起什么，看向远处的林微，他记得这林微当初自称就是阴府阴官，莫非是他叫那些鬼修灭了自己的基业？

　　想到这一点，连亘立刻是冒出一股恐惧。

　　他一开始根本不相信对方所说的话，还以为是胡说八道，吓唬自己。他也是知道阴府的事情，自然清楚阴官乃是仙朝封测的正式官员，权势极大，决不能招惹，莫非自己这次招惹的真的是一个阴府阴官？

　　是了，一定是，否则，常人又如何能调动大批鬼修，灭了自己的城，杀自己的人。

　　那林微，真的是阴府阴官！

　　各种心情冲击着连亘的脑袋，让他身子摇晃，浑身颤抖。远处，吕素衣等人不明所以，林微有灵耳，却是依稀听到连亘等人的对话，当下是心中大定。

　　显然，梁迁将事情办成了，消息传了出去，以自己对鬼老六、鬼七和阴长乐的了解，他们定然会借用鬼道宗门的力量办成这件事，如此一来，将来也算是少了一些话柄。说实话，若是真的让对方找来三千武者，自己这边还真对付不了，现在看来，却是无需担心了。


第二百五十四章 杀连亘

　　平顶山下原本艳阳高照，不过片刻之后却是突然起了风，乌云遮日，竟然是有了一丝凉意。

　　这也正应了西域王连亘的心情。

　　就在片刻之前，他还在做着称王称霸的美梦，而现在，所有的一切都完了。

　　除了他这一身强横的武道修为。

　　此刻连亘眼睛赤红，狞笑连连，再次看向林微。能在西域建立起那么大势力的连亘不是傻子，他自然知道，他这次是惹了不该惹的人，所以输得极惨，将十几年的辛苦努力全部赔了进去。

　　他活该，他也后悔，不过现在，后悔没用。

　　能在西域称王称霸，连亘自然有他的狠劲，刚开始打地盘的时候，他对付对手可是手段凶狠，从来是灭人满门，鸡犬不留。此刻，他几乎输了一切，所以他要报复，疯狂的报复。

　　“你们几个，一会儿拖住其他人，那个林微，我要让他死，还有，那个女人，本王做主，事成之后任你们快活！”连亘狂声说道，说完四下一看，眉头一皱道：“静闲那个娘们呢？”

　　其余几人这才发现，不知何时，静闲已经是踪迹全无，竟然是跑了。

　　“胆小鬼，先不要理会那娘们，今后有的是时间找她。此处乃是禁灵之地，纵横数百里，那林微便是阴官，有众多鬼修帮他又如何？只要杀了他，咱们兄弟立刻躲在此处，等我真正踏入合气真丹境界，要东山再起也不是难事！”连亘不愧是枭雄，懂得审时度势，一下就分析出现在最重要的事情，他还有本钱，只要留得青山在就不愁没柴烧。

　　身边这些人都是跟了连亘十几年的人，可以说忠心耿耿，连亘怎么说，他们就怎么做。

　　“大王，放心，只是拖住那些武者片刻，我们肯定可以做到。”骨掌狞声说道。

　　“好，走，看本王如何杀那林微！”连亘说完，也算是念头通达，取出他的兵器，一把由玄铁以及火精石打造的火焰刀。

　　这刀灌注真气，立刻会发出熊熊烈火，可以横扫千军，威力不凡，乃是连亘赖以成名的武器。

　　持刀在手，连亘毫不犹豫，冲向林微。

　　“林微，纳命来！”

　　人还在半路，半步合气真丹境界武者的威势已经是全部爆发出来，竟然是将那三百武者震的齐齐后退一步，让他们心生怯意。

　　就是林微和吕素衣也是被连亘的气势震住。

　　不过林微反应极快，立刻是知道连亘是要狗急跳墙，要拼命了，而这时候，他也不能退。虽然武道境界上差了这连亘一些，可林微修炼的都是平顶山上参悟的顶级武学，对方的那一把火焰刀厉害，自己的铁砂念珠也不弱，对上连亘，谁输谁赢还不知道呢。

　　当下林微也是一跃而起，不过吕素衣的速度比林微还快，她冲着林微道：“这连亘非常厉害，我帮你。”

　　有女如此夫复何求？

　　林微哈哈一笑，二人同时迎向那连亘，后者一看，狞笑一声道：“你以为练成元精真丹就有资格和我比试武道，笑话，今日便让你知道本王的手段。”

　　说完，手中火焰刀由右至左，一招横扫千军划了出去，就见一团耀眼的火焰道光飞射而出，斩向林微和吕素衣。

　　“好强的刀气！”林微眉头一跳，他已经是元精真丹境界的武者，自然知道要做到真气外放实际上是很难的，和仙道修士不同，武者全凭自身真气，能做到这一点，绝对需要长年累月的修炼才行。

　　而且对方手中的长刀也的确是不凡，可以将真气转化为火焰，却不是借用道法，光是这一点就足以轻易灭杀神关境的仙道高手了。

　　“不可力敌，躲！”吕素衣在一旁说道，林微也是点头，两人立刻是临空踏步，身形一边，躲向一旁，让过那一道凶猛火焰刀光。

　　刀光扫过，砸落地面，直接将一片枯木岩石斩碎，更是掀起一片火海。

　　半步合气真丹境界武者的一击，威力可见一斑。

　　林微看了一眼也是咂舌不已，刚刚他还真打算硬拼一下，倘若真的那么做，自己不死也残，这连亘果然武道强横，光是那一道剑光，就比很多仙道修士的五行火焰道法都要凶猛，仙道修士只是可以催动火焰而已，而这连亘火焰中，还有刀芒。

　　“我与他纠缠，破他招式，你看准时机，用刚刚的武器重创他！”吕素衣经验丰富，毕竟她练成元精真丹已经很久，武道上，她真算是林微的师父一级。

　　林微知道吕素衣擅长的是一种奇功，仅靠双手，就可以格挡反弹对手的招式，所以点头，立刻是施展轻功，游走在周围。

　　眨眼之间，吕素衣已经是和连亘对了十几招，可以说连亘完全是压着吕素衣在打，若非吕素衣身法极快，手上功夫极高，怕是早已经落败。

　　半步合气，就有如此威能，若是真正的合气真丹，怕是林微和吕素衣联手都无济于事，好在，连亘还没有跨过那一步。

　　林微掌握的武技极少，所以由吕素衣主攻，至于林微的饕餮神功，对付连亘这样武道修为要超过他的武者，作用也不大，而且一旦吸走连亘的真气，林微体内太极图怕是就难以中和炼化，到时候林微必然要身受其苦。

　　不过这连亘的强大显然超出林微的预料，对方手中火焰刀配合半步合气真丹的修为根本无懈可击，即便是动用聚沙神功，运用铁砂聚合刀锋对战，也难以胜过这连亘。

　　吕素衣那边也已经是到了极限，怕是再有十招就得落败，林微对敌，一向是运用饕餮神功，现在看着情况，就知道不用不行了，当下林微身形一转，绕到连亘背后，抬手一拳打了出去。

　　嘭的一声，拳头实打实的打在连亘后背，不过对方功力远超林微，所以林微这一拳并不能伤到连亘。

　　不过这对林微已经足够，当下林微运转功法到极致，下一刻那连亘准备要劈出的一刀立刻是停了下来，不光如此，他手中火焰刀上燃烧的炽热火焰也是一下子缩小，收入刀锋当中。

　　“这……这难道就是传说中那个可以夺人真气内力的功法？”连亘心惊胆寒，他之前也只是听说过这门传说中的功法，心中并不以为然，因为他所修炼的乃是一门至刚至阳的火焰内功，也算是顶级内功，自认不输别人的功法，就算传说中上古第一位武道真仙所创那种夺人真气的功法，便是强横，也未必能夺自己的火焰真气。

　　可现在，他知道自己大错特错，他只感觉到他体内浑厚的真气，竟然是仿佛破了皮的气口袋，里面的气打量流逝，根本拦不住，只是片刻，他的功力就减弱三成，而且被这功法所吸，身体竟然也是动弹不得。

　　高手过招，片刻的停顿，就足以决定生死了。

　　吕素衣一看林微发功，立刻是抓住机会，运用她师门所传的掌法，连打十三掌法，对着连亘头、胸、腹等要害之地印过去，而吕素衣掌法中藏着极强的暗劲，拍在石头上，那石头都会碎成粉末，更不用说肉身了。

　　哪怕是合气真丹境界的武者，肉身凝练的如钢似铁，若是一动不动就这么挨打，也绝对受不了。

　　更何况，连亘还不是真正的合气真丹高手。

　　这十三掌打出去，连亘便算是完了，毕竟吕素衣也是元精真丹境界的高手，掌握的武技也是经过千锤百炼。

　　林微也是见好就收，急忙撤了饕餮神功，不过显然就是吸走连亘三成真气，也给林微带来了极大的麻烦。

　　连亘的修为远超林微，自然真气等级极高，冲入林微体内，立刻就将之前的真气太极图冲撞的粉碎。

　　这还不算，连亘修炼的竟然是至刚至阳的火焰真气，这下直接将林微本身的真气冲击的乱七八糟。倘若林微的修为和连亘一样，或者超过他，夺他真气自然有把握炼化，但是现在，林微只感觉烈焰入体，身体之内如同有百把尖刀在胡乱冲撞一般，浑身剧痛难忍，身体一晃，险些没栽倒。

　　“林微，你没事吧？”吕素衣见状不对，急忙上前，林微摇了摇头，眼下最重要的还是对付连亘。

　　此刻连亘先是被林微夺取真气，之后又中了吕素衣的十三掌，此刻已经是骨骼、内脏破碎，已然是当场毙命。

　　见连亘已死，林微这才放心，当即是上前一脚，将连亘尸身一脚踢出去，落在前面。

　　“贼首已伏诛，你们剩下的人，还打算负隅顽抗吗？”林微大吼一声，连亘那些手下回头一看，果然看到连亘已死，当即是一个个目瞪口呆，有的直接丧失斗志，有的则是疯狂反抗，不过他们本就不是众多武者的对手，方寸一乱，片刻之间就被乱拳打死。

　　局势已定，林微也有些压制不住体内的火焰真气，显然任何事都有两面性，这饕餮神功是顶级功法不假，威力极大，甚至可以轻易将武者吸杀，可其弊端也很大。之前林微是因为体内有两大元精真丹高手真气形成的太极图，可以化解外来真气，这才可以不断的吸纳，淬炼武道，成就传奇。

　　但一旦夺取的真气超过真气太极图的界限，那情况就会急转直下。


第二百五十五章 绝壁神医

　　太极图一破，林微立刻就尝到苦头，他本身真气根本压制不住那火焰真气，此刻就感觉体内有烈焰在烧一般，满头大汗，摇摇欲坠。一旁吕素衣见状不对，急忙手指搭脉感应，立刻知道缘由，急忙用自身真气帮林微缓解。

　　只是连亘的真气太过强猛霸道，吕素衣也只能是暂时压制。

　　这种情况不能放任不管，否则林微好不容易修炼出来的武道，立刻就会土崩瓦解，被打回原形，甚至他经脉也会受损，不光以后不能修炼武道，怕是连仙道根基也会影响。

　　“不对，这火焰真气有些不对劲，它太过霸道，简直如同火药，用真气根本压制不住。”吕素衣此刻也是满头大汗，她修炼武道已久，自然能察觉出这真气不对劲。她极为聪慧，转念一想，就失声道：“我明白了，这连亘早知道你要吸他真气，所以将他自身真气做了手脚，变的极为不稳定，若不想法子将其化解或者炼化，后果不堪设想。”

　　林微也是强忍着浑身那如同火烧的疼痛，咬牙道：“素衣，你之前不是可以帮我中和真气，弄出真气太极图，这次可不可以？”

　　换做其他时候，林微直接称呼‘素衣’，肯定会让吕素衣觉得羞涩，不过这时候她也顾不上了，而是摇头道：“不行，这连亘修为比你我都要高，而且要高出不少，更不用说，他这真气故意做过手脚，就如同是毒药，根本不可能被中和驯化。”

　　林微见吕素衣急的不得了，却是安慰道：“别着急，总有法子的。”

　　“林微，你不懂，那连亘定然是知道你可以夺取别人真气，所以故意设下这个陷阱，他这么做，对他自身的损伤也是极大，可他依旧这么做了，目的，就是要杀你。他这真气，用外力是不可能祛除，就算是真正的合气真丹境界的高手都不行，这下麻烦了。”吕素衣都快急哭了，她意识到问题的严重，谁能想到那连亘竟然会这么阴险，不惜自残，也要对付林微。

　　林微好歹修炼的是饕餮神功，此刻他用自身的内功，勉强压制住那火焰真气，这样可以让他有机会思考。

　　“咱们没法子，不代表别人没有，我这边有三百好友，他们都是来自五湖四海，天南地北，大家集思广益，我便不信就没有法子治这真气。”林微想到一个法子，他自然知道，即便是自己离开这禁灵之地，恢复仙道修为，也对这种火焰真气没招，因为这完全是两种套路，况且，这火焰真气的威力，别说自己是神关小境，就算是纳灵，神目，甚至是真言境界，怕是也化解不了。

　　而且此事不宜久拖，林微好不容易踏入武道，而且还凝结武道元精真丹，若是因为这火焰真气而导致武道修为尽毁，那损失就太大了，如果再影响仙道根基，更是不可承受。

　　连亘那些手下死的死，逃的逃，已经是不足为惧，林微先是冲着众人鞠躬答谢，当下就有不少武者看到林微神色不对，急忙询问，林微现在说话都难，所以由吕素衣讲解一番。

　　“那西域蛮子竟然如此歹毒，想不到他这么狠，那火焰真气本就凶猛，如果再催生出火毒，的确是完全克制住林微的那个功法，这是两败俱伤的打法。”一个上了点年纪的武者肃容说道，显然他也没什么法子。

　　另外一个武者道：“既然是火毒真气，想要化解怕是很难，除非有炼神真丹境界的武道高手出手，只是这世上，炼神真丹境界的武道高人本就不多，而且大都在闭死关，想要突破成为武道仙人，不好找啊！”

　　“我有一法，可取来极地寒冰玉来压制火毒！”一个武者突发奇想道，他刚说完，就有人道：“那只是治标不治本，况且，去哪里弄那极地寒冰玉？这东西，只是听说过，但从没见过。”

　　一时间众人七嘴八舌开始出谋划策，但能插上话的只是少数人，显然绝大部分人对这种事根本毫无办法。

　　吕素衣更是焦急，她自然知道多耽搁一会儿，林微就多一分危险，现在，她恨不得替林微受这苦。

　　“你们出的，都是一些馊主意！”这时候，一个声音响起，众人一看，都是肃然起敬，因为说话的，赫然是平顶山上唯一的合气真丹境界高手，古云。

　　这古云之前都是事不关己的态度，不过见到林微施展出饕餮神功和聚沙神功之后，他也有了变化。

　　平顶山是上古第一位武道真仙所建造的地方，而他们，都算是那位真仙的徒子徒孙，林微既然参悟的是上古武道真仙所创的功法，自然是和他们平顶山有了渊源，知识平顶山有平顶山的规矩，那就是不能干涉外人之事，古云也是犹豫再三，才打算出言指点一下。

　　“古云前辈乃是平顶山守护者首座，见识非凡，更是合气真丹境界的武道高人，且听听古云前辈是怎么说的。”立刻有人附和道。

　　古云看了一眼林微，才道：“你们不知那连亘修炼的是什么内功，我却知道，这门内功极为高深，修炼出的火焰真气也是凶猛霸道，当然如果只是普通火焰真气，老夫倒也有法子帮忙驱除，可若是催生出火毒，我也没法子，只有两种方法可解，一种，便是林微修为突破合气真丹境界，只要自身修为压过这火毒真气，自然可以将其降服，或炼化收为己用，或用强力排出体外……”

　　说到这里，停顿片刻，显然，古云也知道这第一种法子不可能，短时间，便是绝顶天才也不可能从元精真丹境界提升到合气真丹，他自己，也是在平顶山修炼数十年才突破到合气真丹。

　　“至于另外一种，便是以医术化解，我知道在平顶山向北百里有一绝壁，绝壁上住着一个医道高人，若是这位高人出手，虽说不一定能化解这火毒真气，但至少能替你压制，延缓一年应该没有问题，以你的资质，一年之内只要自己晋升到合气真丹，便可无恙。”古云缓缓说道，听他语气，这似乎是唯一的法子。

　　林微点头，实际上，他并非没有法子，只要回到东城阴府，请刘城隍这一级的鬼仙出手，未必就没有化解的法子，但林微现在身在禁灵之地，阴身无法出窍，而且外面的鬼修也进不来，自然不可能去求助。

　　而眼下火毒真气已经到了必须要压制的时候，就是会阴府，时间上也来不及，而若只是百里之外的区域，林微还能坚持片刻。

　　吕素衣也是一样的想法，现在只有有法子，她都会去试试。

　　“我知道那位绝壁神医，他医术极为高明，之前我还曾前去求药，若是不嫌弃在下，在下愿意带路！”一个武者走出来说道。

　　有人带路，自然是最好，当下事不宜迟，吕素衣将林微背在身上，告别众人，施展轻功，和那武者快速赶往那一处绝壁。

　　百里路程，换做普通人，至少要走整整一天，不过无论是前头带路的武者还是吕素衣，都是武者，即便是吕素衣还背着一个人，也是速度极快。不过即便是如此，也是走了足足一个多时辰才看到那绝壁。

　　“好了，素衣，放我下来，剩下这点路我自己可以！”林微能看到吕素衣额头见汗，即便是元精真丹境界的武者，背着一个人还要快速赶路，也会消耗很多体力。

　　说实话，林微有些心疼，背着自己走，吕素衣根本就是本能反应，从这一点就可以看出她的心意。

　　听到林微的话，吕素衣只是摇了摇头，继续快步奔跑，就是带路那武者此刻也已经是累的够呛，体力消耗严重，好在此刻已经看到绝壁，就是不带路也不会走错。

　　片刻之后，吕素衣背着林微到了那绝壁之下，这里黄沙遍地，所谓的绝壁，也是几块巨大无比的黄色岩石，高度，竟然是超过百丈，绝对是高耸入云。

　　那带路的武者此刻大汗淋漓的跑来，然后指着上面到：“从此处爬上去便是那神医住处！”

　　吕素衣环顾四周，没有发现上山之路，便道：“这神医怎么挑这种地方当住所，咱们又如何上山？”

　　那武者摇头苦笑道：“世外高人，自然是特立独行，和咱们凡夫俗子不同。”

　　这话说了等于没说，而至于如何上这绝壁，那武者只说了一个字：“爬！”

　　“上一次，我一个好友身中剧毒，我代他来求药，便是从此处爬上去的，除此之外，再没有其他上山的路了。”那武者接着补充了一句。

　　百丈绝壁，若只是一人，凭借吕素衣的轻功修为，就是爬上去也不费什么力气，但背着一个人，那就不一样了。

　　此刻林微已经是有些迷糊，火毒真气再次发威，林微被那真气横冲直撞，直觉晕了过去。

　　吕素衣见状，毫不犹豫解下衣带，将林微绑在背上，然后提一点，纵身跃起七八丈高度，随后双手抓着岩壁凸起，开始咬牙攀爬。


第二百五十六章 药山来人

　　林微感觉自己置身火海当中，每一分钟，炽热的火焰都在焚烧他的身躯，这一刻，即便是饕餮神功也压制不住这一股火毒之力蔓延。

　　显然，任何神功，都有一个基础，那就是要看修炼之人的修为。

　　倘若还处在五真气境界，即便是修炼再厉害的神功，也很难敌过强过他们数倍的高手，尤其是这种火毒真气，专门克制的就是饕餮神功这种夺人真气壮大自身的功法。

　　诚然，林微用饕餮神功击败西域王连亘，但对方最后这一击也是正中林微死穴。

　　所以林微晕厥了过去，等到林微再次醒来，发现自己躺在一个石屋当中，耳朵可以听到外面呼啸的风声。

　　体内的火毒竟然是消退了许多，显然是有人用了一些手段替自己压制住火毒真气，而且林微可以闻到这里到处都是药味，周围也摆着好几个药罐子，显然，他们已经到了那绝壁神医那里。

　　“素衣！”林微突然想起什么，叫了一声，他在晕过去之前，都是吕素衣一直背着他，之后恍惚当中，林微似乎看到吕素衣背着自己正在攀爬一座极高的断崖。

　　喊了一声，外面就有脚步声，下一刻，换了一身普通布衣的吕素衣端着一碗药从外面走进来，见到林微醒来，急忙将药放下，一脸惊喜。

　　“林微，你醒了？”一边说，一边用真气探查林微的身体。

　　可以看到，她几根手指上包着布条，上面隐隐可以看到血迹，林微立刻是一阵心疼，他自然知道，吕素衣背着他要从断崖下爬上来，肯定受尽了苦头，心中也是涌出一股暖流。

　　“我没事，放心，这里是那神医的住所？”林微问了一句，吕素衣点头道：“是的，多亏那神医前辈出手搭救，你体内的火毒真气才能暂时压制。”

　　吕素衣便将之前的情况讲述一番，林微这才知道自己的情况有危险，倘若再来晚片刻，便是那神医出手，自己体内的经脉和所有修为都将化为乌有。

　　“神医前辈用药暂时压制住你体内的火毒真气，这药需喝足七天，这样才能保你一年无恙，不过和古云前辈说的一样，药物只能暂时替你压制火毒真气，要真正的解决这个麻烦，还需要你武道修为提升到合气真丹境界方能化解。”吕素衣讲解一番。

　　林微也是松了口气，便在这时候，林微耳朵一动，看向门外，不一会儿，便走进两人。一人正是之前带路的那个武者，另外一个，却是一个颇为儒雅的中年人，这中年人一身布衣，头戴儒巾，留着山羊胡，见到林微醒了，微笑着走过来道：“躺下，你体内火毒未清，不能乱动，刚才的药呢，给他喝了，我再替他诊脉。”

　　不用问，这中年人便是绝壁神医，吕素衣急忙将之前端进来的一碗药给林微喂下，动作细致，很是关怀。神医一看，便笑道：“小子，你有福啊，能得如此一位貌美女子倾心，甚至背着你爬上这百丈断崖，实在是上辈子修来的福气。”

　　神医一说，林微也坐实了之前的猜测，看向吕素衣，后者也是有些羞涩，但还是将药一勺一勺喂给林微。

　　林微知道，吕素衣的情，自己还不了，自然，林微伸手抓住她的手，紧紧一握，出声道：“这么为我，值得吗？”

　　“值得！”吕素衣回答的很坚定。

　　两个字就已经胜过千言万语，林微没有再说其他，却是暗中下定决心，定然要好好待素衣这盛情。

　　喝了药，林微感觉又好了很多，却是冲着那神医道：“多谢前辈救命之恩。”

　　“医者治人，你们都来了，我又如何能不救。况且我也只是替你压制火毒，并不能根除，剩下的还要靠你自己。”神医摆手说道。

　　林微知道人家这是客气，随后又冲着给他们带路那武者道：“多谢！”

　　那武者也是洒脱一笑，毫不在意，只是道：“我回去，就把你的情况和其他人说说，他们知道你真的不是女的，肯定有不少人会伤心欲绝，哈哈！”

　　林微一愣，一摸脸，才知道自己那假脸皮已经被吕素衣取下，也是哈哈一笑。

　　便在这时，突然听到外面传来一阵铃声，这铃声极为古怪，明明声音不大，但却仿佛是在耳边响起的一样。

　　神医当即脸色一变，直接起身道：“我有要事处理，你们稍候。”

　　说完，脚步一动，便闪身出去。

　　显然这神医也是一个武道高手，林微自然也早就看出，不然光是这百丈高的绝壁，他一人如何上下？

　　能在这地方生活的，没有一个是普通人。

　　“刚刚神医前辈脸色有异，怕不是遇到什么麻烦了？”吕素衣这时候说道，林微的命都是这位神医所救，自然吕素衣也是将其当成恩人，恩人若是有难，她自然是义不容辞。

　　林微摇摇头，示意不要妄动，那神医已经说了让他们稍候，若是跑出去，实在是失礼至极。

　　等了片刻，突然外面传来一声摔杯子的声音，随后便听到有人骂道：“姓江的，就凭你也敢和我们药山讨价还价，你还不够资格，别给脸不要脸。”

　　出事了！

　　一听这个，林微和吕素衣脸色立刻一变，当下吕素衣和那个武者就要出去，林微也是从床上坐起，道：“我没事，也出去看看是怎么回事。”

　　不得不说这神医很有本事，两剂药下去，林微体内的火毒真气已经是趋于稳定，至少林微觉得自己暂时没有大碍，只要不运用武道修为，和正常人没有什么区别。

　　见林微坚持要出去，吕素衣也拦不住，只能是扶着林微下床，三人一起走出石屋。石屋前面是一个宽敞的草堂，此刻神医正在和一个神态高傲的人理论。

　　“丁管事，我没有讨价还价，只是就事论事，我以前是药山的人，而且也从药山得了好处，但这些年来我也还了很多，光是每年上缴的丹药，就远超我得到的了，可是这次，你们要的太多了，你只是给我十株含灵草，却要我半年后上缴五枚化灵丹，这简直就是强人所难，要知道一枚化灵丹，就至少需要三株含灵草，而且还有失败的可能性。”

　　神医一脸悲愤，显然是被气的够呛，不过他对面那人丝毫不管，傲色十足的脸上满是得意之色：“江满天，废话我不想听，本管事话已经说了，含灵草也给你带来了，半年后我要丹药，看不到丹药，你知道后果。”

　　“你……你当真是不打算给江某留活路了？丁管事，药山最近几年所作所为，你当真以为没有人管吗？”江满天说了一句，那丁管事立刻是一脸杀气道：“江满天，别忘了你的身份，你只不过是被药山放逐的罪人，你的命，都是药山的，你若是再敬酒不吃吃罚酒，本管事今日就将你灭杀，你信不信？”

　　江满天气的浑身颤抖，但却没有再说话，看到这一幕，那个给林微带路的武者有些看不下去，想要说话，却是被林微一把拉住。

　　“别冲动！”林微冲着那武者小声说道，因为这个丁管事，不是一般人，虽然对方并非武者，但就是如此，才奇怪，一个不是武者的人，竟然敢对身为武者的神医江满天如此嚣张，还说要出言灭杀，这本身就不正常。

　　最重要的是，林微感觉到屋子外面，有两道极为强横的气息。

　　其中有一个，绝对是修为达到半步合丹境界的武者，另外一个虽然不是武者，但气血之强，甚至远超林微所见过的古云前辈。

　　光是这一点，就知道这丁管事来头不小，能说出这般大话，那也是有底蕴的。

　　丁管事神色傲然看了江满天一眼，又扫了一眼林微等人，满是不屑道：“听好了，半年后，我要丹药，看不到丹药，你就自个把脑袋割下来见我，记住，本管事说到做到。”

　　说完，外面就走进来一个身壮如熊，却是神色木然的人，护着这丁管事离开。

　　林微感觉到的半步合气真丹境界的高手，便是这人，只是林微觉得奇怪，此人身上竟然没有半分生气，就如同木偶傀儡一般。有这高手在，江满天就算有些武者手段，也绝对不是对手。

　　别说他，就是吕素衣这元精真丹境界的武者，也不是那人对手。

　　所以林微才阻拦，而且外面应该还有一个厉害的角色。

　　很快，林微看到另外一个气血强横的东西是什么了，那竟然是一头飞天老虎。起初林微以为自己看花眼了，仔细一看，没错，那斑斓大虎足足有两丈长，长着一对巨大的翅膀，那丁管事和身边护卫坐上这飞天老虎，很快就飞起，遁入云霄当中。

　　“他们是谁？”林微走过去问了一句。

　　江满天叹了口气，无奈道：“药山的人，说了你们也不懂。”

　　林微已经是第二次听到药山这个名字了，隐约之间，林微感觉自己好像之前从什么地方听说过这个地方。

　　可能是心中有委屈，也可能是想要倾诉，所以在林微他们帮着将地上的茶杯收拾好，重新坐下，江满天才将事情缓缓道来。


第二百五十七章 回归阴府

　　原来，这位江满天江神医在数年之前也是药山的人，隶属于丹阁，是一个炼丹师，据他所说，药山之上医术高明之人数不胜数，他的医术，可以说不值一提。

　　只是因为犯了错，所以被药山驱逐出来，放逐到这苦寒的西域之地，而那丁管事却是每年让江满天为他炼制丹药，但给的药材却是缺斤短两，很多稀缺的东西，都只能江满天自己解决，所以他已经不厌其烦。这次，对方拿来十株含灵草，竟然让他炼制五枚化灵丹，别说是他，就是药山上最好的炼丹师都做不到，最多能炼制出三枚。

　　自然，剩下的两枚，只能是江满天自己想办法。

　　不过问题是，药山之外，想要找到含灵草，可以说是难如登天。

　　“所以说，你们不懂，这件事谁都帮不了我，怪之怪当初我跟随的那个上官犯了事，被革职下狱，连带我也被赶出药山，哎，往事不堪回事啊！”江满天很是感慨的长叹一声，最后一句，像是他自己对自己说的。

　　吕素衣和另外那个武者听的是云里雾里，不明所以，但林微想起来了，他终于知道为何觉得‘药山’这个名字熟了，因为他曾在一些卷宗当中见过。

　　因为这‘药山’，算是仙朝所属的一个‘衙门’。

　　药山是一个巨大的灵草培育园，隶属于仙朝管辖，为仙朝提供大量灵草药材以用来炼制丹药，不过虽说这药山看似重要，实际上却是一个没什么实权的仙朝衙门，据说药山最大的官，只是八品仙官，下面分设几个九品仙官管理药园。

　　不过既然是仙朝的官府衙门，那的确不是一般人能染指和干涉的，怪不得江满天如此无奈。别说是普通人，就是林微这六品阴官，也干涉不了人家药山，虽说林微官职不低，权势也大，可毕竟隔着太远，够不着啊。

　　所以这事儿，林微还真帮不上忙，所以也没有多说什么。他尚且如此，就不用说吕素衣和另外一个武者了，他们虽然自由自在，有武道修为在身，但对上仙朝，那简直就是连灰尘都不如。

　　好在江满天也没想过让林微他们帮忙，他只是有些事憋在心里，想要一吐为快罢了，说完就算完。

　　自然，该收的诊金和药钱那是一点不会少收，不说吕素衣，就是林微身上也带着不少金银，足够支付诊金，而且是多给了很多。

　　七日之后，林微喝够了七天的汤药，临走的时候，江满天还送了林微一小瓶他亲自炼制的丹药，说是日后若是觉得火毒真气发作，就吃下一粒，可缓解症状。不得不说，江满天还是医者仁心，林微想了想，还是道：“江神医，若是日后有什么麻烦，可在禁灵之地外面，随便找一个路口，入夜之后以黑狗血画圈，用黄纸写上我林微的名讳，烧于血圈当中，我自会前来相助。”

　　江满天一愣，一时间没反应过来，不过他也没有多想，只是点头，事后，他也将这件事忘记。

　　从绝壁上下来，林微和吕素衣与那个为他们带路的武者告别，这才一同离开禁灵之地。这时候，吕素衣已经知道林微乃是阴府阴官，毕竟之前林微当着众人的面说过，只是那时吕素衣以为林微是在吓唬西域王连亘，没想到是真的，而且轻而易举，就将连亘的势力连根拔起。

　　“当年我离开你和铃铛，后面的日子，你们是不是过的很苦？这些年来，你们是怎么过来的？”吕素衣问道，声音里带着一丝愧疚。

　　当年，她历练时限到了，只能返回师门，但她也知道年幼的兄妹二人无人照料，肯定会十分辛苦，更不用说，林微如今能成为仙道修士，甚至是阴府阴官，看似光鲜，可谁又能知道，背后，他必然是付出了常人难以理解的辛苦。

　　吕素衣这是在心疼林微。

　　“不算苦，若非素衣你教了铃铛武功，我今日怕是也遇不到你了！”林微想起当初恶邻处心积虑对付自己，一时间也是感慨连连，重生到现在，也有五年了。

　　说起铃铛，吕素衣这才有些惭愧，他自从知道林微是当年她钟情的男孩之后，就有些刻意回避这层关系，毕竟说起来，她是铃铛的师父，而林微算是铃铛的哥哥。

　　只是吕素衣并不在乎这些繁文缛节，她只是不知道如何面对铃铛。

　　想到这里，她轻叹了一声，问道：“铃铛她现在还好吗？”

　　“她啊，好得很，成天在纯元宫立耍她师叔的威风，现在已经是五气朝元境界的武者，还是明心境界的仙道修士，不过她没有修炼仙道的资质，我看，最多也就是到玄道境界了，不过武道境界却是可以提升。”林微说完，又想起当年刘治渊曾经说过铃铛体质特殊，就问了问吕素衣，吕素衣点头道：“铃铛的体质适合修炼武道，叫做刚柔体，不过现在看来，体质无关紧要，反倒是机缘和运气最重要。”

　　吕素衣说的，自然是林微，林微也是哈哈一笑，他本来就没打算修炼武道，只是谁能想到这次机缘巧合之下不光是踏足武道，而且还直接修到元精真丹境界，其他武道修士数十年，甚至终其一生都修炼不到的境界，林微只用了七天。

　　提到纯元宫，吕素衣低头回想一番，才道：“我对这个门派有些印象，当初因为一些事情，我和纯元宫的刘治渊老道交过手。”

　　林微点头，暗道这就对上了，估摸当时吕素衣也是带着假脸皮，刘治渊也没看出来和他对招的是一个少女。

　　说起来，吕素衣也算是一代奇人了。

　　两人一路相随，离开禁灵之地，当下林微的仙道修为恢复，又可以上天入地，林微也是下定决心，今后若不是必要，不会再去这禁灵之地了。

　　在一处西域小镇，林微和吕素衣找了一家客栈投宿，到了半夜，林微带着吕素衣到了室外，找了一个地方施展鬼道术法，就见片刻之后，阵阵阴风吹来，仿佛是眨眼之间，面前就多了数十名模样凶恶，浑身鬼气的鬼道修士。

　　这些鬼道修士显然是滞留在这西域之地，寻找林微的踪迹，不光是这些鬼道修士，还有不少阴府的小鬼和巡游官也是一样，知道林微进入禁灵之地，卫渊第一个是着急了，府衙之内四个巡游官基本都被他派到西域。

　　此刻，接收到林微的鬼道术法，周围的大鬼小鬼都来了，一共有数十人，见到林微，立刻是齐齐跪拜，口称林大人。

　　吕素衣乃是元精真丹境界的武者，无需开阴眼也可以看到鬼物，此刻她是真的目瞪口呆，想不到，林微竟有如此威势。

　　“此番，多谢各位相助，林微日后必有回报，此番事情已了，就请各位现行回去，等日后林微会逐门逐派前去感谢。”林微属于有恩就报的人，这次东阴界的鬼道宗门基本都出动了，要不然，怎么可能一夜之间将西域王经营了数十年的根基全部连根拔起，所以这人情肯定是要还的。

　　说完，一个鬼道宗门黄道境界的鬼修哈哈一笑，拱手道：“林大人客气了，此番我等是自愿前来，却和林大人无关，将来也是这个说法。”

　　林微知道这鬼修考虑周到，是怕自己受责罚，所以也是拱手回礼，没有多说，其他鬼修都是和林微见礼，然后这才化作一道道阴风离开。就在这时，一个穿着阴官官服的鬼修走上前来道：“林大人，您可算是回来了，卫大人都急坏了，还有刘城隍也是一样，说是如果见到你，就立刻让下官带您回去。”

　　林微认得这阴官，是卫渊府衙之内的一名巡游官，当下点了点头，道：“劳烦了，我自会去找卫大人和刘城隍，不过在此之前，我还有是要办，却是还得耽搁几日。”

　　那巡游官哪敢多说，他不过是八品，林微可是六品，比他高了两级，当然是点头道：“那好，下官现行告退。”

　　说完，也是化作阴风消失不见。

　　林微没有立刻回去，却是因为吕素衣，林微毕竟是仙道修士，若是全力赶路，几日就能回去，可吕素衣怕是不行，即便是元精真丹境界的武者，哪怕是可以踏风而行，但毕竟速度上还是差了仙道修士很多。

　　谁知吕素衣看出林微的想法，直接道：“林微，你公事要紧，先回去吧，我正好还有一些私事要办，一月之后，我自会去纯元宫找你，我与我徒儿铃铛也有十年未见，我也很想她。”

　　林微知道吕素衣体贴贤惠，明白她不想耽误自己的公事，不过话说回来，这次林微为了对付西域王，的确是犯了一个官家大忌，那就是动用权势，即便这次出手的都是鬼道宗门，但若是落到有心人那里，也会借此参自己一本，告自己的状，所以阴府，林微还真的快点赶回去，还有监修司那边，肯定也有很多事情要处理，林微也得回去看看。

　　想到这里，林微还是有些不舍，就说可以用道法带着她一起飞回去，不过吕素衣告诉林微，她是真的有一些私事要办，林微这才点头。

　　一夜过去，次日清晨，林微和吕素衣道别，随后催动飞腾真炁，化作一道流星，遁入天际。


第二百五十八章 闭门思过

　　东城阴府，监修司。

　　林微归来已经有数日，也见过了卫渊，不过这次卫渊却是少见的说了林微几句，大意便是这次不管怎么说，林微做的都有些欠妥当，即便是没有动用阴府的阴官鬼差，但那些鬼道宗门出手，却是看在林微的面子上。

　　要知道西域的事情，闹的可是有点大，而且是太大了。不光是十二人国的人皇都关注了，阴府关注了，就是仙朝的不少仙官也关注了。

　　一夜之间，十城覆灭，一个西域庞大的势力彻底消失，这可是真正的大事件，根本不可能瞒得住。

　　自然，只要稍加打听，就知道这件事的起因。实际上很多人已经知道了，不过大多数人只知道是那西域王连亘得罪了阴府六品阴官林微，这才遭致横祸，势力被连根拔除，这威风是有了，但后续的麻烦却是很多。

　　许多不明情况的人，都会觉得，是林微仗着阴官身份在仗势欺人，这对林微将来的仕途很不好，所以卫渊着急了。

　　林微自然也清楚这件事的弊端，只是当时林微没有别的法子，男子汉大丈夫，事情做就做了，而且林微问心无愧，所以没当回事。

　　不过显然，林微这次是低估这件事的影响力。

　　连亘被灭了是不假，但连亘背后，未必没有人支持，而能支持连亘在西域称王的人，又怎么可能是普通人？

　　更不用说，林微本来已经就是树大招风，不知有多少人在盯着他，只要看到他犯一点错，立刻就会找机会打击林微，恨不得将林微扳倒。

　　几天之后，在平顶上上帮过林微大忙的梁迁被林微安插了一个九品阴官的位置，如今林微乃是监修司的主管，任用一个九品阴官没有任何难度，这是林微在兑现承诺。但这件事，却也是被有心人个知道，成了一个导火索。

　　林微归来第十天不到，就突然被东城阴府城殿阎罗姜柏崖单独召见。

　　如今林微也是堂堂六品阴官，算得上是阴府的中层阴官，自然是有资格去面见阎罗大人，不过被单独召见的事情，这还是头一次。

　　阎罗殿外，林微意外的遇到了刘城隍。

　　见到林微，刘城隍眉头一皱，立刻是走过来，左右一看没人，才小声道：“你这小子，这次捅了大篓子了，有仙官将状都告到阎罗大人那里了，说你仗势欺人，有损阴府阴官的名声，这件事，你好自为之，一会儿多顺着阎罗大人的意思说，阎罗大人，还是很看好你的。”

　　这算是刘城隍给林微提了一个醒。

　　林微自然是感恩戴德，也亏得刘城隍提醒，不然林微都不知道是因为什么事召自己前来。

　　“你小子啊，就是到处惹事，那禁灵之地，我都不敢去，你竟然敢跑过去，不过听说你这次也是收获颇丰，不光是交了三百多好友，还正式踏入了武道，好，很好，将来你若成仙，合道便容易了，到时候，必然是名动一方。”刘城隍说完，见到林微想问什么，便道：“行了，有什么事情，等你出来再说，先进去，别忘阎罗大人久等。”

　　林微一听也是，急忙告辞，迈步进入阎罗殿。

　　守门的黑甲鬼将并没有阻拦，显然是早就得到了通报，林微畅通无阻，一路走进去，便看到前面有一个大殿，正中央，阎罗姜柏崖坐在那里，林微急忙快走几步，然后冲着前面的姜柏崖俯身一拜：“下官林微，见过阎罗大人。”

　　此刻，在大殿之上，姜柏崖正在批阅文折，只是示意身边的一个五品侍官给林微看座。

　　在这里服侍阎罗的，那也不是简单角色，一个侍官，便是堂堂五品阴官，比林微这监修司的主官还厉害。

　　林微不敢怠慢，急忙谢过，那侍官则是冲着林微小声道：“阎罗大人心情不好，你小心点说话。”

　　林微会意，虽然他胆子很大，几乎没什么可怕的，但在这阎罗殿里，他还是有些忐忑。实在是姜柏崖太强了，林微既然修了鬼道，自然也知道鬼仙之变，刘城隍厉害不厉害？那也是堂堂鬼仙，可他都没有经历过鬼仙之变，而姜柏崖，却是三变鬼仙，东阴界真正的掌控者，阎罗之尊，当初林微也见识过姜柏崖的手段，轻轻挥挥衣袖，就将仙朝一位灵仙打飞出去。

　　那可是灵仙，在姜柏崖面前都不值一提，而林微在人家面前，更是连蝼蚁都不如。

　　小心一点，是应当的。

　　林微小心翼翼的坐在那里，安静的等待，过了许久，姜柏崖才放下手中的笔，然后摆手让那侍官退下。

　　后者急忙离开，片刻之后，大殿之内，就只剩下林微和姜柏崖二人。

　　“林微，你好大的胆子！”

　　姜柏崖第一句，就是一个下马威，声音之大，简直如同响雷，换做胆子小的人，这一声阎罗之怒就足以将他们吓死，即便是林微，也是感觉阴身晃动，身子摇摇欲坠。

　　好在林微也是鬼道鬼王级的高手，在东城阴府，那也是一号人物，同级的官员当中，修为上能超过林微的，几乎没有。

　　鬼王级向上，是鬼道法身，鬼道法身再向上，就是鬼仙了。

　　也就是说，林微距离鬼仙也不过是两步之遥，若是连阎罗大人的一声怒斥都挡不下来，他也就白混了。

　　当然姜柏崖也不是真的要用声音对付林微，否则林微即便是实力再强那也是抵挡不住的。

　　“下官惶恐，下官知错了！”林微急忙认错，像那种傻不拉几以为自己没错，就可以和上官据理力争的事情，林微是不会做的。

　　有道是会哭的孩子有糖吃，便是这个道理，该服软的时候，就应该服软，这没什么可丢人的。

　　人家，是姜柏崖！

　　就这个身份就足够林微示弱服软了。

　　“你还知道错？”姜柏崖显然被林微给逗乐了，这家伙一句话就软了，说明也是惧怕自己，这是好事，若是下官都不怕上官，那又有何威严可言？

　　“我问你，西域的事情，究竟是怎么回事，你给我老老实实说一遍！”姜柏崖严声问道，林微是什么人，那是两世为人的人精，知道光是这句话，自己就没有危险，但该说的还得说，而且还不能有一丝一毫的隐瞒，否则就是自找苦吃，林微可不信姜柏崖什么都不知道，怕是人家早知道的比自己还全，这么问，就是看自己老实不老实。

　　林微识相，所以是一点没有隐瞒，甚至将自己贴了女人脸皮的事情都讲了出来，包括在平顶山上的参悟。

　　当然，灵耳的事情他没说，只是说自己参悟了很多武学，至于为什么，一句福缘深厚就可以解释。

　　福缘这东西，就是运气，连上古真仙道祖，佛界佛祖都讲不清道不明，拿这个糊弄姜柏崖，那是没有任何问题。

　　林微老老实实的讲，姜柏崖一声不吭的听，许久，林微讲完了。姜柏崖点了点头，十分满意道：“算你聪明，没有隐瞒。”

　　林微心中暗道果然人家什么都知道，这次就是看自己的态度，若是真的隐瞒什么，怕是就麻烦了。

　　“这件事，错不在你，而且身为阴官，借用一些权势也没什么，不过你不知道，仙朝那边，有人对你不满意啊，我看，是你小子做事嚣张，不知在什么地方得罪了人家。而认真说起来，你这件事，的确是有值得商榷的地方，所以，这次我得罚你。”姜柏崖笑着说道，林微一听，就松了口气，无论怎么说，这位东城阴府的老大还是向着自己，这样就没有问题了。

　　至于惩罚，应该也只是小打小闹，林微不怕。

　　不过姜柏崖下一句，林微就愣了。

　　“我决定将你暂时革职，先回去闭门思过吧，监修司已经不适合你来执掌，这也算是给仙朝一些人的交待。”姜柏崖淡淡说道。

　　他能淡淡的说，林微心里却是一点都不平淡。

　　革职？

　　闭门思过？

　　这罚的也有些太重了，闭门思过还好，可是革职的话，那问题就大了，就是林微此刻也不禁有些心慌。倘若真的将自己革职，丢了官，那以后自己的仕途怕就得到此为止了。

　　若是如此，对林微的打击的确是太大。

　　可林微没有立刻喊冤，他知道若是那么做，百害无一利，因为姜柏崖既然这么说出来了，那这件事百分百就已经这么定了，自己说什么都没用。

　　这时候林微仔细回想了一下，刚刚姜柏崖说的是将自己暂时革职，并不是革职，当下心中一动。

　　千万别小看这‘暂时’两个字，这说明事情还有转机。

　　当下林微心思电转，却是压下慌乱和烦躁的心思，起身冲着姜柏崖行礼道：“下官听从阎罗大人的王令，下官做错了事情，的确应该惩罚，不然，别人也会说阎罗大人执法不严。”

　　“你能明白这个道理，很好！”姜柏崖显然对林微的反应十分满意，然后才道：“退下吧！”

　　说完，重新批阅文折，摆摆手，示意林微离开。林微无奈，只能告辞离开。

　　出了阎罗殿，林微心情沉重，这么一来一去，自己的官就丢了，实在是有些让人心烦意乱。


第二百五十九章 在家闲置

　　林微被革职闭门思过的消息很快就传遍了东城阴府，一时间闹得是满城风雨。

　　有人早看林微不顺眼，或者心中嫉妒，此刻出了这事情，立刻是墙倒众人推一般开始攻击林微，传播林微的不利言论，显然是打算彻底断绝林微今后的仕途。而关心林微的人，则是着急上火，可这是姜柏崖亲自下达的命令，谁敢求情？

　　监修司内，所有的阴官都聚齐了，包括四个监察官，他们都在监修司门口等着林微。

　　姜阎罗的命令已经下达阴府各阴司，自然监修司也是一早就知道了，对于这个林微一手发展壮大和掌控的衙门，可以说都是林系的铁杆。而撤去林微的官职，自然是让他们十分不满，却又无计可施。

　　很快，林微回来了，众人见状，急忙迎了上去。

　　“林大人！”

　　“林大人！”

　　林微一愣，立刻皱眉道：“你们不办公务了？还不给我都回去，监修司有这么闲吗？”

　　一声呵斥，众人都是吓了一跳，不过却没有人离开，阴长乐站在前面看着林微道：“林大人，西域那件事，是我们几个擅自决定的，和你没有关系，凭什么革你的职，我这就去找他们理论。”

　　说完，竟然是带着人要去阎罗殿。

　　“回来！”林微脸一沉，本来事情还有转机，倘若阴长乐他们这么一闹，自己一点转机都没有了。

　　见到阴长了被他呵斥住，林微扫了一眼众人才道：“我知道你们为我好，但记住，你们首要是阴官，须得遵守阴府律法，无论上官的命令有没有理由，都应该先执行，而不是质疑上官。另外这件事我本就有责任，你们是为了我，所以无论如何，都应该我来承担。”

　　林微的话充满威严，不容置疑，就算是阴长乐也没有敢再说什么。

　　“我让你们编撰的鬼道宗门的典册都弄好了？”林微马上要离开监修司，但有一些事情和规矩必须定下来，否则监修司之前打好的基础会立刻消失，这是林微不愿意看到的。

　　“回林大人，东阴界所有鬼道宗门都已经编撰入册，且已经报上去了。”鬼老六这时候赶忙上前道。

　　林微点了点头，又问：“我之前拟定的监修律法，你们都需要仔细研读，做到心中有数，此番律法改革关系重大，若是通过，从此东阴界所有鬼道宗门每年都要接受监修司的评判，通过的，才能继续开宗立派，通不过的，门派自行解散，不过这第二种情况，最好永远不要发生，断人传承，如杀人父母，其中的奥妙和尺度你们自行把控，我们目的是监管所有鬼道宗门，还要让他们心甘情愿的服从。”

　　这件事，是林微最近草拟的计划，只实施到一半，现在看来，自己是没法子继续实施了，只能交给阴长乐等人。

　　“林大人放心，无论将来谁来执掌监修司，这法案都会继续执行。”阴长乐等人立刻立下军令状。

　　随后，林微又叮嘱了许多事情，最后将想说的都说了，林微才起身，将监修司的官印等物留在此处，独自一人飘然而去。

　　阴府之内，林微已经是没了官职，好在他只是革职，地卷上还有他的名字，当然就是想要抹去他的名字也不容易，当初林微编撰阴山经，那可是惊动地卷，得了巨大的功德，这种功劳谁都抹杀不了。

　　没了官职，林微也就很少去阴府，只是留在纯元宫内，这下，反倒是有时间处理纯元宫内的诸多事宜，毕竟现在的纯元宫，已经是吴国二星道门，门下弟子也有近两百人，算得上是远近闻名的道门了。

　　在林微的书房之内，林微花费几天时间，将从平顶山上参悟的几种武道功法和武技都抄录下来，编撰成册，然后收入纯元宫的‘藏经阁’当中，成为纯元宫可以世代传承的功法秘籍。

　　刚看到这些顶级武道功法的时候，刘柄权激动的不能自已，这老道自然清楚，他在仙道上的资质很一般，这辈子能到玄道大境已经是顶天了，不太有可能再有进展。而武道不同，他已经是五气朝元巅峰，若是能有顶级武道功法配合，他未必不能踏入三真丹境界，而到了三真丹境界，那距离武道仙人也近了。

　　刘柄权如此，铃铛也是一样。

　　林微想着抽时间将吕素衣的事情和铃铛说说，不过想了想一直没说，也是林微觉得有些别扭，铃铛是自己的妹妹，吕素衣是铃铛的授业恩师，而吕素衣和自己又是两情相悦，将来，很可能成为结发夫妻。

　　到时候，铃铛怎么称呼自己？

　　有些头疼啊。

　　别看铃铛平时也是大大咧咧的，但这小丫头的心思也是十分细腻的，很容易受伤，这是林微一直纠结的事情。

　　眼看再过几日吕素衣就会前来，林微知道不能再拖，于是找了一天傍晚，林微用过晚膳，渡步走出，去找铃铛。

　　这个时间，在空地上修炼的纯元宫弟子也有不少，见到林微，急忙上前行礼。自家掌门，当然都认得，甚至有不少弟子，就是因为林微才千里迢迢赶来拜入纯元宫门下。

　　林微去铃铛的屋子没找到人，于是出来找了一个弟子问道：“看到你铃铛师叔了吗？”

　　按照辈分，铃铛是林微的妹妹，而林微是掌门，其他弟子自然是要尊称铃铛为师祖，虽然她只是一个小丫头。

　　那弟子急忙道：“回掌门，看到了，铃铛师叔正和师父他们山门那里，好像是有人前来拜山。”

　　林微一愣，有人拜山？

　　本掌门怎么不知道，当下是施展缩地成寸的手段，几步就走到山门，远远看去，果然看到那里围了一大群人，似乎正有人在比斗。

　　林微最近一年因为监修司事物繁忙，所以纯元宫这边完全是交给了刘柄权和铃铛他们料理，久而久之，林微也成了甩手掌门，一般的事情，都不会惊动他。这次也是一样，若是林微还和以前那样忙忙碌碌，或许也不会多管，交给刘柄权和铃铛处理就好。

　　但是现在林微没有了官职，闲置在家闭门思过，这段时间都快憋坏了，一看这架势，当下是颇为激动的走了过去，当然林微故意施展幻术手段，让人看不到自己。

　　这幻术道法，是从六道珠串那元神口中逼问出来的，这个叫做左贡的逆仙宗修士的元神最擅长的就是幻术道法，林微也学了一些，虽然林微觉得，这幻术很是一般，对付一般角色可以，但对付真正的绝顶高手就不行了，但不妨碍他研究了一些，现在林微也算是颇为厉害的幻术师。

　　要做到让人看不到自己，这只是一个小幻术而已。

　　此刻在纯元宫山门之处，已经聚集了数十名纯元宫的守山弟子，这些守山弟子无疑比普通弟子要厉害很多，修为也要比平均水平更高。就见这些弟子手持长剑，摆出了剑阵，一个个如临大敌。

　　刘柄权站在前面，而铃铛此刻正和一个褐衣道人比斗。

　　在对面，还站着几个同样装扮的道人，一个个都是背着双剑，很是彪悍，不过林微灵眼一扫就知道这帮人很一般。里面最厉害的，也不过是一个玄道小境的仙道修士，另外还有几个五气朝元境界的武者。

　　和铃铛比斗的，就是一个五气朝元境界的武者，手持双剑，正和铃铛斗的不可开交。

　　刘柄权持剑在一旁观战，旁边有纯元宫弟子神色紧张，估摸是入门没多久，此刻是小声向身边同门询问：“这些人来者不善，而且都不是善茬，为何不通报掌门人？”

　　被问的那个弟子一脸鄙夷之色：“你是刚刚晋升为守山弟子的？”

　　那弟子急忙点头，被问的弟子才一脸释然：“我就说么，怪不得你不知道，告诉你，如果因为有人拜山切磋就去找掌门人，那掌门人就忙死了。要知道咱们纯元宫自从成为二星道门，发展壮大之后，名气那也是越来越大，自然就引来不少人的窥视，他们想要踩着咱们纯元宫上位，所以每隔几天都会有人来上山拜访，实际上就是想要和咱们切磋比试，输了，他们没损失，若是赢了，肯定会到处宣扬咱们纯元宫沽名钓誉，不过有师父和师叔在，那些来拜山的人还没有赢过，时间长了，自然就习惯了，当然用不着咱们掌门人出马，咱们掌门人可是大人物，还是名入地卷的阴府大官，事物太多，这些小事当然不需要劳烦掌门人出面。”

　　说到这些，那弟子一脸的自豪，问话的那个弟子也是一脸恍然大悟，同样也是满脸得意，显然，能拜入纯元宫，对他们来说那也是莫大的荣耀。

　　林微听的也是连连点头，暗道怪不得没人告诉自己，原来这已经是见怪不怪。

　　不过就在这时候，林微突有所感，突然看向那些拜山的人群，刚刚没有察觉，此刻林微才发现，这群人里，竟然还躲着一个高手。

　　一个神关境界的仙道修士。


第二百六十章 威慑（一）

　　对方身上穿着宽大衣服，脸上带着面具，显然都是可以隐匿修为的灵器。还别说，若非林微有灵眼灵耳，怕是也会被骗过去，就说刚刚林微没仔细查探，都没有发现这个人的实力。若非对方遮掩修为的灵器等级不高，益处了一部分修为，林微怕是还察觉不到。

　　一个神关境修士，鬼鬼祟祟，隐藏修为，显然是有不可告人的目的，而且一个神关境界的修士，无论是刘柄权还是铃铛，都难以对付，武道的五气朝元境界虽然有可以威胁到神关境界修士的能力，但真的斗起来，也是输多赢少，实在是武道境界的实力跨度太大，五真气和三真丹比起来，的确是一个地，一个天。

　　当下林微盯上了这个人，倘若这人出来切磋，那林微就会出面干涉，否则，林微也懒得多事，想要靠踩着纯元宫出名，那这人就是打错了算盘。

　　除此之外，林微对是不是就有人上山挑战的事情也是有些恼火，真正的有威严的道门，怎能允许如此频繁的挑衅？谁敢没事干跑去青云宗，墨山剑宗或者红颜阁去挑战？

　　就林微所知，少有人敢去，就是因为大宗门有大宗门的威严，这威严不是你想挑战和亵渎就可以随便来随便走的，真正的大宗门，你赶来挑衅，就要让你知道后果，这才是宗门风范。

　　当下林微心中有了打算，正好他闲置在家，无事可做，那就好好将纯元宫的威望提升一下，林微就是要告诉所有人，纯元宫的掌门是我林微，不容亵渎。

　　铃铛和那个手持双剑的道人已经斗了许久，铃铛施展的是纯元宫的七龙剑法，而那双剑道人，用的也是一门顶尖剑法，而且对方还是仙道修士，此刻武道剑法压不过铃铛，甚至反被林微打的有些应接不暇，这道人便是突然变招，利用剑法施展出一门道术。

　　就见这道人口中念念有词，闪电般甩出几道火符，那火符燃烧，变成一团团拳头大小的火球，环绕在那道人周围，后者只需催动，立刻就有火球砸向铃铛。不过这种伎俩铃铛显然早有准备，她的速度突然暴增，手中长剑也是化作一道蛟龙，施展出七龙剑法中一招‘狂龙出海’，直接刺向那道人。

　　那道人吓了一跳，催动一道火球砸过去，却是被铃铛长剑上的剑气震碎，随后剑气掠过那道士长袍，将对方长袍刺出了一道口子，长剑更是指着那道人的胸口停住。

　　这般情况，显然是那道人输了。后者便是一脸不敢，也只能认输，而铃铛则是一脸得意，纯元宫众弟子更是齐声叫好。

　　“师叔好剑法！”

　　“这一招狂龙出海，真是玄妙无比，神了！”

　　刘柄权也是连连点头，显然就是他来施展这一招狂龙出海，怕也就是如此了，剑气出，可震碎一般仙道修士的道法，那道人用火符，岂不是找死，输了也正常。

　　“纯元宫的剑法的确不俗，不过不知道仙道术法如何？毕竟你们是道门，倘若道术不精，那就是沽名钓誉，误人子弟。”这时候那个隐藏修为的人尖的嗓子说道，随后从人群中走了出来。

　　“是田大师！”那帮子拜山挑衅的人立刻有人说道，显然这田大师在他们当中很有威望。

　　纯元宫众人一听这话自然是不干了，立刻是怒目相对。

　　“哪来的浑人，竟然敢在纯元宫胡说八道！”一名守山弟子骂道。

　　那隐藏了修为的田大师则是冷笑一声：“我是不是胡说八道，你们挑一个道法最好和我比试一下便知，就怕你们不敢。”

　　这已经是赤裸裸的挑衅，纯元宫一方怒目相视，只是仙道术法，纯元宫中也有高手，可境界都不是很高，最厉害的，自然就是林微，而后就是刘柄权。

　　刘柄权现在多少也是玄道小境的修士，纯元宫也有诸多道法，他苦修这么多年，与人斗法倒是不惧。

　　显然，这一局只能是刘柄权出马。

　　当下刘老道走出几步，冷眉冲着那田大师道：“你要比试道法，老道就会会你。”

　　“你？”田大师冷笑几声，道：“你不是我的对手，若是比试，必输无疑。”

　　“胡说八道！”

　　“放屁！”

　　纯元宫众弟子见这人丝毫没有礼数，已经是怒不可遏，却是被刘柄权按下。自从林微成为掌门人，刘老道的修为这几年也是突飞猛进，不光是修为，就是心境也是提升了不少，换做以前，他早怒了，而现在，他也只是面带怒容，言语之上还能克制着住。

　　“是不是对手，比了才知，你若是不敢，赶紧下山便是。”刘柄权此刻展现出一派高手的风范，就是林微也是连连点头，此刻的刘柄权，已经和当年他师兄刘治渊一样了，有了大家风范。

　　“哈哈，可笑，可笑，说的好像你能赢似的！”那田大师狂笑几声，然后道：“既然要斗法，那总得有个彩头，你们纯元宫敢不敢与我们打赌，若是我赢了，我不要金，不要银，我只要你当中说一句，‘我纯元宫道法稀松平常，招收弟子也是误人子弟，愧对天下人’便可。”

　　这次，刘柄权也是有些怒了，压不住火，一声呵斥：“好大的胆子，倘若你输了呢？”

　　田大师冷笑一声，道：“我若输了，任凭处置。”

　　“好！”这一声好，却是林微叫出来了的，他此刻解了幻术，显现出身形，走到众人面前冲着那田大师道：“焚谷道人，你来便来了，为何装模作样改头换面，实在是有失风范啊，怎么说，你也曾经是一派掌门。”

　　“掌门人！”

　　“是掌门！”

　　纯元宫众人立刻是大喜，刘柄权也是一愣，他自然知道焚谷道人是谁，当下是倒吸一口冷气。他可是知道，这焚谷道人和纯元宫有化解不开的仇怨，而且对方还是货真价实神关境界的仙道修士，自己若是不明就以与其斗法，绝对是输多赢少。

　　况且，对方这几年不可能毫无存进，便是没有突破境界，但修为定然更加稳固，道术也更精湛，自己若是用武道，或许还有一些赢面，若是只用道术，必输无疑。

　　眼下林微出现，算是让刘柄权松了口气，有林微在，问题就不大了。

　　田大师听到林微的话后身子一震，随后缓缓摘下面具，露出了一张狰狞无比的脸。

　　“纯元宫，林微，咱们总算是见面了！”焚谷道人带着嫉妒恨意，他天谷门支离破碎，便是拜林微所赐，自然是对其恨之入骨。

　　之前他在京都去告状，本以为借着绥王和通天府可以将林微拌倒，结果没想到却是功亏一篑，也亏得他机灵，早一步逃离京都，否则后果难料。

　　这之后，焚谷道人就想尽办法想要复仇，他苦修道法，遍寻名师，就是想要提升修为报仇，只是这修为不是那么好提升的，这几年时间，他修为并没有提升，但道术却是比以往精湛了许多。

　　自问，在同级之内可以做到十战九胜。

　　而且他还修炼了一门很厉害的道法，草头神死咒术。

　　这咒术极为邪恶阴毒，以用人血炼制炮制的魔界草来制作假人，然后对着敌人下咒术，便可将草人当做敌人，草人所受伤害，可以直接转嫁到敌人身上，乃是一门近乎无解的邪门道术。

　　正因为如此，他才敢上到纯元宫，找林微的晦气。按照他本来的想法，那就是先杀了刘柄权，然后引出林微，再用这门咒术将林微灭杀，报了大仇。不过现在林微主动出现，反倒是省了事情。

　　林微对着焚谷道人也是丝毫没有好感，对方之前先挑衅，隔空斗法，输了还死撑，一直在背地里做小动作，今日对方既然来了，林微就没打算放他走。而之所以能发现此人就是焚谷道人，也是林微看出对方的一点破绽，听闻焚谷道人随身会携带一袋百谷囊，而这田大师身上也带着一个，再加上对方修为，林微便猜出了他的身份。

　　“焚谷道人，你要斗法，我陪你！”林微气势十足，要知道林微现在的战力之强，同级之内，无人能敌，便是比林微高一个境界的，也百分百赢不了林微。

　　无瑕仙道神关小境，鬼道鬼王境，武道三真丹第一重元精真丹境界，林微肉身、阴身已经是毫无破绽，将来修成元神，更是三神合一，三界之内，仙人之下，无人能敌。

　　此刻，林微虽然距离修成元神还有些距离，但要对付一个焚谷道人，绝对没有任何问题。

　　两人都有各自依仗，焚谷道人冷笑一声道：“好，林微，今日，便是你丧命之时。”

　　说完，已经是率先动手，甩手丢出一把兵豆。

　　这些豆子都是焚谷道人炼制的法器，甩出之后，一个个燃烧成一团团拇指大小的火团，足足有上千只数，一个道诀，就如同火焰雨一般，砸向林微。

　　纯元宫众人一看都是倒吸凉气，这手段太厉害了，一出手就是如此高明的道术，简直就是撒豆成火雨。

　　与此同时，焚谷道人已经是取出魔界草，掐了一个道诀，他之前的撒豆火雨只是拖延，好让他自己有时间施展‘草头神死咒术’。他相信，只要这咒术一成，林微必死无疑。

　　林微此刻面对满天火雨，心中却是突然冒出一股危机感。


第二百六十一章 威慑（二）

　　对于自己的直觉，林微深信不疑，当下是掐了一个道诀，施展‘困火之术’。这属于五行道术中的‘解术’，可破解对手的驭火之法，当然，能不能解，就看施术者的境界修为还有道术的境界。

　　这一点上，林微占据优势。

　　道诀一掐，满天火雨中的火就消失无踪，只有大片豆子散落，虽说这些豆子每一个都可以击碎岩石，但没有火焰附着，林微武道真气加上‘铁衣道术’足以抵挡。

　　当下林微手一甩，手腕上的铁砂珠串就化作一柄沙剑，林微持拿在手，人已经是一跃而出，眨眼之间就到了焚谷道人面前。

　　后者刚刚施展道术，将魔界草凝结成一个假人傀儡，正准备施展道法，结果林微一剑斩出，便将焚谷道人双手齐腕斩落。

　　林微速度快到焚谷道人都没有来得及反应，这便是武道修士的优势所在，先人一步，用最直接的方式杀敌。

　　双手没了，焚谷道人后面的道法也施展不出，后者这才反应过来，惨叫一声，竟然是发疯一般，狠狠张开嘴，咬向那草人傀儡。

　　下一刻，焚谷道人咬到那草人的右臂，瞬间，林微感觉自己的右臂传来剧痛，心中惊骇无比，不过左手中的沙剑已经是将焚谷道人的喉咙刺了个对穿。

　　后者瞪着眼睛，喉咙里咕噜几下喷出一片血沫子，挣扎一下，最后还是倒地毙命。

　　下一刻，焚谷道人魂魄飞出，林微哪能放过对方，也是阴身出窍，一把将其抓住，不理对方咒骂，直接投入到困鬼的鬼器当中。

　　在鬼王境界的林微面前，刚死之人的魂魄简直如同蝼蚁，随意揉捏。此刻林微才松了口气，刚刚这焚谷道人用那诡异的草人道法，竟然差一点将自己的右臂废掉。

　　最后一下，若非将其直接灭杀，焚谷道人肯定可以将那草人右臂咬断，如果那样，自己的右臂是不是也会断掉？

　　林微不知道，但这已经说明这道术的威力，好在林微早有堤防，这焚谷道人敢上纯元宫，必然是有所依仗，若是稍有轻敌，不全力以赴，那谁胜谁负，谁生谁死都是两说。单论修为和实力，这焚谷道人差了林微何止一个境界，但偏偏，却是差一点将林微击败，这也让林微明白一个道理，狮子搏兔亦用全力。

　　伸手将掉落在地上的那个草人捡起，上面的古怪术法竟然没有随着焚谷道人毙命而消失，抓着这个草人，林微感觉自己的命门似乎都捏在别人手里。

　　当下林微就知道，这个东西必须要收好，若是落入到敌人手中，后果不堪设想，至于如何破解这术法，林微就不信，在自己严刑逼供下那焚谷道人会不透露，再不行，便用搜魂之术。

　　焚谷道人的事情告一段落，林微扫了一眼其他拜山挑事的人，目光中带着不怒自威的威严。

　　这些人都是临时聚集在一起的乌合之众，刚刚见到林微以强横手段灭了田大师，早已经吓的是肝胆俱裂，一个个哆嗦起来。

　　“纯元宫果然名不虚传，林掌门更是道法无双，在下佩服，佩服，此番，便不叨扰了，这就告辞！”

　　“告辞，告辞！”

　　这些人见情况不对，就想离开，若是林微不在，刘柄权估摸也就同意了，可是林微早就存了立威的念头，怎么可能会轻易放这些人离开。

　　当下林微冷声道：“站住，谁允许你们离开了？”

　　一声呵斥，那帮人如遭雷击，当真是不敢再走一步，实在是林微气势太强。有人想要和稀泥，上前道：“林掌门，不知还有什么事情吩咐。”

　　刘柄权和铃铛他们也不知道林微要做什么，纷纷看过去。

　　就听林微道：“你们觉得，这纯元宫是你们想来就来，想走就走的地方？你们前来挑衅，败了就想一走了之，天下哪有这般好事？”

　　那帮人一听，都是面色难看，有一个自以为能言善辩的人不服气，上前一步道：“那你想怎样？”

　　林微哈哈一笑：“不怎样，留你们一只手而已。”

　　嘶！

　　那些人顿时是倒吸一口冷气，留一只手，这怎么可以？这林微也太凶狠了，当下一个个是怒不可遏，怒斥林微不讲理。

　　林微突然怒斥道：“一群卑鄙小人，想要踩着纯元宫出名，就要考虑好失败的后果，告诉你们，纯元宫不是想来就来想走就走的地方，纯元宫弟子何在？”

　　林微说完，纯元宫数十名守山弟子立刻是心潮澎湃，上前一步，大声道：“弟子在！”

　　“将这群乌合之众的手剁下来，敢反抗者，杀！”林微就是要用这手段立威，不然，天下人如何看纯元宫，堂堂二星宗门，怎么能随意被人上山挑战，一个门派最重要的便是脸面和威严，任何人触犯，都要付出血的代价。

　　要知道林微也算是仁慈了，换做其他宗门，留下的就不是手，而是命了。

　　那帮人自然不愿束手就擒，想要反抗，结果林微说到做到，当场格杀了几个想要反抗的人，剩下的人这才老实。

　　“剁手！”林微一声令下，纯元宫这些弟子激动不已，当下是上前将这帮人的手剁了下来。

　　当下惨叫声不绝于耳。

　　纯元宫的弟子虽然头一次做这种事，但身为修士，如何能不经历风雨，不见血肉？林微这么做，也是给他们上了一课，同时也是告诉所有纯元宫的弟子，纯元宫的威严，不可亵渎，谁触犯，谁就要付出代价。

　　不是林微冷血嗜杀，因为一些事情，必须要做，一些规矩，只能建立在血腥之上，而且，纯元宫的弟子也需要经历这些，以此增加凝聚力。

　　那些人被斩掉一手，林微也没有再为难他们，直接放他们下山。

　　这件事之后，相信谁再敢来纯元宫闹事，都要掂量掂量后果，这次林微是剁手，下次，就不会那么容易了。

　　“召集所有弟子来纯元殿！”林微吩咐了一句，随后，才单独将铃铛叫走，铃铛知道肯定有事，旁边没了别人，她就问了起来。

　　林微想了想，还是决定说出来，道：“铃铛，我这次出去，遇到你师父了。”

　　“我师父？”铃铛一愣，随即大喜：“真的，少爷，你真遇到师父了，她老人家身体可好，她在哪？”

　　对当年教授她武艺的道姑，铃铛自然是极为尊敬，可以说若没有那道姑，就没有今天的铃铛。

　　林微苦笑一声，铃铛自然不知道吕素衣的真面目，不知道吕素衣也只比她大五岁而已，更不知道，自己和吕素衣两情相投。

　　当下，林微只能道：“你师父她很好，至于她在哪，我也不知道，不过再过几日，她就会来纯元宫，到时候，你师徒二人就会相见。”

　　一些事林微还是没说出来，想了想还是让吕素衣亲自和铃铛说吧。

　　铃铛欣喜无比，缠着林微问了很多问题，好在刘柄权这时候过来说弟子们都已经到齐了，林微这才找机会脱身。

　　到了纯元殿，林微便看到下面近三百名纯元宫弟子，密密麻麻，已经是有了一个道门的样子。

　　而因为林微从京都皇城宝库里顺手拿出来的乾坤钱袋，可以说纯元宫从那时候开始就没缺过钱花，不光是找来山下工匠从里到外将纯元宫修缮，更是扩建了许多宅院。而且门下弟子修炼所需的物品材料也都是十分齐全，药材、肉食，更是顿顿不缺。还有衣着服饰，所用兵器，也都比之前好了太多，因此这三百名纯元宫弟子个个精神抖擞，器宇轩昂。

　　见到林微，所有人弟子急忙行礼，拜见掌门人。

　　林微坐好，然后将他的打算一一道出：“从今天起，纯元宫将设仙宗和武宗两个派系，招收弟子，按照天资因材施教，如此一来，才能壮大门派。我此番回来带回诸多武道宝典，作为武宗立宗根基，另外，纯元宫弟子，每年都需下山历练一月，无论仙道修士，武道修士，只闭门造车是不行的，也须得经历实战，这对你们修为有好处。”

　　林微之前没有时间好好管理门派，现在他闲置在家，时间倒是有了，所以是拟定了不少规矩。

　　纯元宫内，刘柄权虽然资格老，也能坐镇纯元宫，但他只能稳守，却无法创新，铃铛年纪太小，阅历不足，更指望不上，所以一些事情，还得林微来做。

　　就在林微洋洋洒洒大说特说的时候，距离纯元宫不足百里之地的一条小路上，几人正在狂奔，前面那人一身庄稼汉的打扮，人高马大，穿着一双麻草鞋，背后还背着一个斗笠，衣服乱糟糟的不修边幅，腰间挂着一柄“武人剑”。这人身法极快，一跃而起，便可飞掠出百丈距离，如同飞鸟一般。

　　不过他此刻一身是伤，正在奔逃，而后面，跟着几个蒙面人，同样速度极快，其中一人掐了一个道诀，就见前面突然狂风大作，卷起一团碎石挡住去路，将那庄稼汉拦了下来。


第二百六十二章 素衣救人

　　“龙风碎石术！”那庄稼汉打扮的人被拦下来之后，嘴里喃喃自语，随后扭头看向追来的那几人，伸手将腰间的武人剑拔出来，怒声道：“你们究竟是什么人？”

　　几个蒙面人速度极快，此刻分几个方向将庄稼汉围住，其中一人森森一笑道：“邓飞，我们是谁，你知道了又怎样？莫非还打算报仇？我劝你识时务，聪明的话赶紧将落雨神剑的剑谱交出来，我保证，得了剑谱，再不会找你的麻烦。”

　　那叫做邓飞的庄稼汉惨笑几声，眼神从对方几人身上一一扫过，道：“你们杀了我听雨门几个师兄弟，还想夺我听雨门至宝剑谱，我邓飞不才，无法壮大听雨门，但也不是贪生怕死之辈，剑谱，你们想都别想。”

　　那蒙面人又道：“邓门主，你这又是何苦，若是你早点将剑谱给我们，我们也不会杀你那几个师兄弟和弟子，你若是执意不给，我们几个也只能是将你杀了，再拘你魂魄，相信你还是会说出来的。”

　　“无耻！”邓飞大怒，手中武人剑已经是拔出，长剑化作繁星点点，猛然刺出数十剑，攻向四面的敌人。那几个蒙面人显然也不是善茬儿，立刻是对攻起来，其中一人更是捏爆手中一枚古怪丹丸，下一刻，周围百丈之内，竟然是水气蒸发，草木枯萎，也不知是什么邪门法术。

　　“邓飞，你听雨门的剑法是遇水则强，我们早有应对之法，你不是我们的对手！”蒙面人一边激战，一边扰乱邓飞的心神，他们几人配合的极好，两人是武道修士，以剑术牵制邓飞，剩下两人明显是仙道修士，道术精湛，而且修为都不低，四人联手，那邓飞立刻是节节败退，只是片刻，身上就多了几处伤口，而手中长剑也被对方加持了千斤道术，重的挥不起来，而且被快速围攻，想要解咒都难。

　　真正高明的仙道修士，与敌大战，驱使风雨雷电来攻敌都是下策，因为这种术法，便是再天资卓越，也需要一定时间，而和仙武同修的修士对敌，这一点时间足以决定生死。所以很多时候，施展的都是那种可以快速施法的道术。

　　千斤道术便是其中之一，和太乙困兵咒一样，专门对付各种兵器刀剑，加持道法，敌人手中的武器便会重达千斤，难以挥舞。

　　邓飞动作迟缓，中了一记风锤道术，整个人被打飞出去十几丈，手中武人剑也是脱手而出。

　　“上，将他手脚斩断，带回去严刑逼问，少主吩咐了，无论如何也要将落雨神剑的剑谱弄来。”一个蒙面人出声道。

　　另外一个蒙面人则是有些疑惑道：“这听雨门的落雨神剑虽强，之前这邓飞施展，竟然灭杀了我们好几个人，不过再强又如何？咱们少主会的功法哪个不是顶级魔功，为何非要大费周章，要拿落雨神剑的剑谱？”

　　“少主要做的事情，不要问为什么，只要照办就好。当然，你说的也没错，所谓落雨神剑我觉得也不过如此，还不如老子的狂风魔剑来的威力凶猛，哼！”带头的蒙面人说完，四人一起冲向邓飞。

　　后者中了风锤道术，身上骨头断了好几根，内脏也震伤，想要起身，却是只能吐出几口血来。

　　“动手！”蒙面人说完，就有两人上前准备斩断邓飞四肢，便在这时候，一直呕血的邓飞突然暴起，掐了一个剑诀，当下，地上之前他吐出的一摊血立刻是化作四道剑光，风驰电掣一般飞斩而出，斩向着四个蒙面人。

　　这一下来的极为突然，上前的两个蒙面人根本来不及反应，就被这血液凝结而成的剑光刺穿脑袋，暴毙当场。

　　另外两个蒙面人，一人躲得慢了片刻，被斩落一臂，一个则是放弃了手中的宝剑，将袭来的血气剑光抵消，不过他的剑也被击碎。

　　“这是什么鬼东西！”被斩落一臂的蒙面人立刻大叫，谁能想到那邓飞最后竟然还有杀手锏，竟然是用自身血液施展道术。

　　听雨门的剑术，遇水则强，这血液，可不也是水么，谁能想到这人竟然会用自己的血来施展剑法。

　　大意了！

　　“哼，回光返照，临死反扑而已，我便不信，他施展了这道术，还能有力气施展其他手段？”那只是丢了一把武器的蒙面人冷声说道，他也是高手，看出邓飞只是强弩之末，不过这次任务，他们的人死伤惨重，便是完成，回去之后少主也轻饶不了，自然是让他心情极差，想着一会儿好好折磨一下对方，以泄心头之恨。

　　不过为了安全起见，这人还是施展了一个道术，就见他取出几道符篆，口中念念有词，最后大喊一声：“千斤坠困身”。

　　这几道符篆便化作几道流光，贴在了邓飞四肢上。

　　每一道符篆都用道法加持了千斤之力，莫说邓飞已经受了重伤，便是没有受伤，这四道符篆贴过去，也保准让他动弹不得。

　　邓飞也知道他再无反抗手段，此刻是仰天长悲：“我听雨门传承数代，没想到会败落在我邓飞手里，邓飞愧对听雨门列祖列宗。”

　　声音带着悲凉之意，传出去很远。

　　不远处一处官道上，吕素衣正策马赶路，她提早几日将私事料理完毕，心中已经是极为想念林微，所以比约定的日子早了几天赶往纯元宫，结果就在这时，听到一声悲鸣，立刻是勒马止步。

　　“听雨门？”吕素衣自言自语一声，立刻是拍了拍胯下骏马，道：“马儿，马儿，你等我片刻。”

　　说完，持剑跃起，凌空踏步，随后一飞而起，直接向声音传来的方向赶去，所用轻功正是林微从平顶山上感悟的‘灵燕飞步’，林微对吕素衣自然没有什么隐藏，在绝壁神医那里就将这门绝顶轻功教给了吕素衣。

　　吕素衣修为更为稳固，修炼这门轻功也是进展神速，此刻飞掠空中，当真如同仙子一般，只是几个呼吸，就到达邓飞上空。

　　入眼所见，便是两个蒙面人要对地上一人下手，吕素衣当下拔剑而出，攻向那两人。

　　无论是听雨门的邓飞还是那两个蒙面人，都没想到会有人赶来，尤其是那两个蒙面人，更是极为仓促，毕竟吕素衣是武道元精真丹境界的武者，武道修为极高，隔空一剑，就将那个断臂蒙面人击飞出去，随后又是甩手一掌将另外一人打退，这才双足落地。

　　“这是高手！”

　　那个被一掌打退的蒙面人心中惊骇无比，他有见识，自然看出吕素衣乃是武道元精真丹境界的高手，刚刚被一剑击飞的同伴，怕是不死也会重伤，如此一来，就只剩下他一人。

　　他是仙道修士，却是经历连番激斗，已经是法力不济，对上元精真丹境界的武道高手，绝对是输多赢少。

　　当下这蒙面人也决断，立刻是转身就走。

　　吕素衣没有追击，她只是路见不平拔刀相助，犯不着对人下死手，之前中了她一剑的那蒙面人重伤不起，已经晕厥过去，所以他看向浑身献血的邓飞。

　　邓飞知道他是被人所救，不过他自己受伤太重，体内经脉已经受损，之前又是拼死施展血剑道术，伤了根基，还没来得及说句感激的话，就头一歪，晕了过去。

　　吕素衣哭笑不得，她若是就这么离开，这人多半会被周围血腥气而引来的野兽吃个精光，既然出手帮人，那就帮人帮到底。

　　想了想，她伸手拎起邓飞，施展轻功回到马匹那里，将对方放在马上，这才策马赶往纯元宫。

　　这附近，也只有纯元宫能去，其他地方，估摸还没到地方，这人就已经死了。

　　到了纯元宫山下，吕素衣便遇见了纯元宫的守山弟子。此刻吕素衣没有化妆，以本来面目示人，那纯元宫弟子何曾见过如此美貌的女子，一时间是愣在那里，直到听到人家说要找掌门人，他才急忙带人上山通报。

　　林微正在练功，听到消息第一时间赶到山门，一看，果然是吕素衣。

　　近一月未见，林微也是想念伊人，不过还没来得及互诉衷肠，就看到浑身是血的邓飞。

　　“邓门主！”林微认得邓飞，当初京都道门大会上，这邓飞还和神器宗的宗主杜连堂斗法，当时竟然逼的杜连堂出尔反尔，也算是让林微记忆犹新。当然，最让林微在意的是，当初麻衣道人说过，听雨门当中有一门凡人修士可以施展的仙法，落雨神剑诀。

　　那可是仙法，林微身为阴官，自然清楚仙法的厉害，那是只有仙人才能施展的手段，凡人修士只能仰望，而作为凡人修士唯一能施展的仙法，当然值得林微留意。

　　林微上前查探一下，虽然他并不懂医术，但还是可以看出邓飞的根基已经废了，他便是治好，修为怕是也难以恢复，作为一名仙道修士，这怕是最惨的结局了。

　　“林微，我的师门和听雨门也有一些渊源，所以，能救则救！”吕素衣在一旁说道，林微点头，立刻安排人将邓飞安置好，纯元宫内也有懂得医术的弟子，实在不行，便去外面请大夫来医治。

　　便在这时候，就听到外面铃铛的声音：“少爷，听说我师父来了，她在哪儿？”


第二百六十三章 明升暗降

　　随着声音，铃铛跑了进来，大眼睛在屋子里扫了一圈，她自然是看到吕素衣，不过也只是看了一眼，并没有在意。显然，她压根没有想过这就是当年教她一年武艺的道姑吕素衣。

　　林微正打算开口，却听吕素衣传音过来道：“林微，这里交给我就好了。”

　　林微一想也是，当下找了一个理由离开，屋子里只剩下铃铛和吕素衣二人。

　　铃铛气的一跺脚，正要追出去，就听到屋子里那个看上去漂亮的不像话的女子开口道：“铃铛，别来无恙！”

　　……

　　屋子外面，林微回头看了一眼，然后快步离开，她们师徒之间的事情，相信吕素衣可以解决，林微则是召来门下弟子，让他们最近加强防范，同时派人下山去打探情报，听雨门的门主邓飞被人追杀，险些丧命，这种事情不可能密不透风，外面肯定会有消息。而若是邓飞的那些仇家知道邓飞此刻在纯元宫，说不定也会前来，所以该防范的还是要防范。

　　怕，林微倒是不怕，现在林微对自己的修为很有自信，无瑕神关境界在他踏入武道元精真丹之后，修炼也是极为迅速，最多一年，便可踏入神关大境。

　　配合林微的诸多手段，现在别说是神关境界的修士，就是纳灵大境，甚至是神目境的修士，林微也有一战之力。

　　而且现在吕素衣这位武道元精真丹境界的高手也在纯元宫，林微打算就让她坐镇纯元宫，有她这大高手在，肯定要比刘炳权更能镇得住场面。

　　忙活了半天，傍晚时分，铃铛才和吕素衣手挽着手一起出现，看样子，她们是师徒相认了，而且看铃铛红肿的眼睛，明显是哭过。

　　林微知道在铃铛眼里，吕素衣是仅次于自己和双亲的亲人，这么久没见，师徒相认，自然是有说不完的话。

　　林微早已经安排弟子晚上布下宴席，招待吕素衣，宴席之上，铃铛也是在和吕素衣一直交谈，结果弄的林微连话都插不上。

　　到了第二日，重伤的邓飞醒了，要见吕素衣，而林微派出去打探消息的弟子也回来了，给林微带回来一个大消息。

　　吴国听雨门，前几日被人灭派，门中上下九人只逃脱了门主邓飞，如今下落不明，生死不知。至于是何人所为，目前是无人所知，只知道对方人数众多，修为很高。

　　林微一听，当下是召集知情弟子下了严令，那就是纯元宫收留邓飞之事不可泄露半句。邓飞怎么说也是纳灵大境的仙道修士，听雨门的底蕴更是超过纯元宫，如此尚且都被人灭派，显然下手之人势力庞大。对于这种人，林微阴官的身份怕是都起不了作用，一旦他们知道邓飞在纯元宫，说不定会引来祸事。

　　不过若是就这么赶走邓飞，林微也做不到，所以只能是加强防范，还是那句话，如今纯元宫已经是今非昔比，还有吕素衣坐镇，便是有人来找麻烦，林微也有足够的信心应付，实在不行，林微也可以借用关系，调动阴界的鬼道宗门，虽说林微已经不再执掌监修司，但监修司里的阴官全是他林系的人，谁敢不给面子？

　　这便是当官的好处。

　　说道官职，这几日鬼七、鬼老六和阴长乐他们也都经常传递消息出来，对于自己的安排，还无人知道，就是卫渊，甚至是刘城隍也不清楚。

　　据说，仙朝有大仙盯上了自己，更是抓住西域事件这个小辫子，要将自己赶出官场，而且为了这件事，刘城隍和卫渊已经去找过姜柏崖好几次了。

　　林微知道，按照这种情况，自己重新回到监修司的可能性不大了，想到要离开自己一手重新构建的监修司，林微也是有些伤感。不过这也没法子，仙朝官场上的事情便是如此，人家抓着你滥用权势的小辫子，就是要整你，最重要的是，人家位高权重，说上一句话，就能定你的前程，你能有什么法子？

　　所以林微很想知道，究竟是谁在故意针对自己。

　　这件事，卫渊不知道，刘城隍似乎知道一些，但却是再三缄口。林微自己，心里也有一些猜测，最有可能的就是先天道口中的‘仙父’，当时林微就猜测对方来头极大，而自己借用神关雷劫灭杀了那人的分身，再加上夺了先天道的造化，可以说是成了死敌。倘若对方有能力影响仙朝官场，那借机给自己使绊子实在是太容易了。

　　至于西域的事情，不过是对方找的一个借口罢了，即便是不出这件事，他们也能从其他地方抓自己的把柄。

　　可以说，这次是林微仕途生涯中的一道坎儿，若是过不去，怕是再不可能担任任何官职。好在，林微为官数年，可以说是功绩赫赫，还有了他自己的一套关系网和靠山，相信事情未必就没有转机。

　　林微猜想的没错，过去的这一个月来，关于林微的官职任免，东城阴府和仙朝监察院已经是议过数次，但一直都没有谈拢。

　　仙朝监察院就是专门监察仙朝官员的机构，权势极大，甚至有先斩后奏，随意免官的权利。

　　此番盯上林微的，就是这监察院，因为西域王的事情，监察院几名仙官一直咬着林微不放，不光是逼的东城阴府停了林微的官职，还下派了数名仙官坐镇东城阴府，收集林微一切不利的证据。

　　只是显然这一月过去，他们并没有找到什么有价值的把柄。

　　也是林微并没有其他过错，相反，他的功绩更大，那几个仙官到处寻访，却是处处碰壁，本以为当官的，哪可能没有黑历史，哪可能真正的一尘不染，谁能想到，这林微便是如此。

　　此刻在东城阴府一处宅院，几名仙官都是黑着脸，神色恼怒。

　　“这林微很难啃啊，咱们在这东城阴府也有一月，无论是府衙、阴司鬼部还是监修司，可以说林微任职过的地方都查遍了，竟然没有找出什么有价值的东西，莫非，这林微就真的是两袖清风，没有问题吗？”一名仙官说话之前布下了隔绝阵法，脸上有些焦急。

　　“这世上哪有什么清官，我便不信，定是此人隐藏极深，再加上有保护伞，难以挖出来罢了。”另一个监察仙官说道。

　　“哼，无论他有没有，既然上面那位大仙发了话，那他就是白的，咱们也要把他变成黑的，至少，不能让他官复原职，否则，咱们回去不好交代。”

　　“话是没错，可是东城阴府这边也不好糊弄，那姜柏崖可不是好惹的，倘若咱们拿不出什么证据，他断然是不会听咱们的，多半还是会将那林微官复原职，你们难道没发现，这一月一来，他都没有指派新的主官掌管监修司，我看，还是打算让林微回去。”

　　“说的有理，既然没法子找出那林微的其他把柄，咱们难道不能伪造一些证据，冤他一下又如何？”

　　“不行不行，此事关系重大，一旦败露，咱们别说官位不保，就是性命也堪忧，要知道，诬陷阴官那是大罪，此事万万不可。不如这样，我有一个法子，可以解决此事。那位大仙只说让他们对付那林微，现在罢他的官肯定是不行，只靠西域那点事，说实话，有些站不住脚，便是暂时罢了林微的官，不让他担任监修司的主官，可这么过个一年半载，这件事过去之后，以林微在阴府的底蕴，必然可以重新崛起，甚至，还有可能升官。”

　　“对极，对极，那你究竟与什么法子，不如说来听听！”

　　“这林微在阴府势力很强，那咱们就将他从阴府抽离出去，不让他做阴官，让他做仙官！”那出主意的仙官一脸神秘地说道。

　　他刚说完，其他几个仙官都是一愣，当即就有人道：“不可，阴官怎么比得上咱们仙官，这不是给那林微升官了吗？”

　　另外几个仙官没说话，但看样子也是一样的想法。

　　“此话也没错，但倘若将那林微安排到一个不可能被再次提拔的衙门呢？我知道那林微文采极好，自然不会让他去当文官，但他不可能样样精通，若是让他去养马，种草，你们又觉得那林微还有翻身的可能吗？”出主意的仙官道出想法，当下就让另外几人连连点头。

　　“妙，妙啊！”一个仙官哈哈大笑道：“好计谋，如此一来，将林微从他根深蒂固的阴府调出来，之前他所经营的人脉关系网彻底就用不上了，然后明着给他升官，但实际上安排到一个人生地不熟的地方，若是再支会那里的上官故意压制他，哈哈，这林微怕是这辈子都休想翻身，也算是能给那位大仙一个交代了！”

　　“的确是大大的妙计，我想到一个地方，正好有一个九品仙官的官职空缺，如此一想，正适合让那林微去。”一个仙官哈哈笑道。

　　“什么地方？”

　　“药山！”


第二百六十四章 为什么不去

　　“甚妙，药山那地方我知道，虽说重要，但也不重要，说白了，都是一群钟药看药园子的家伙，已经有数百年没有人能从哪里晋升出来了，让林微去钟药看园子，他一个文人如何能做好？不被罚就不错了，说不定，完不成产量和要求，还会被责罚，因此丢了官职也是正常的。”一个仙官激动的眉飞色舞。

　　“好，那便这么定了，现在咱们便去运作此事，这次要快刀斩乱麻，生命做成熟饭，便是那林微不愿意，也由不得他。”

　　“不过，东城阴府的城殿阎罗姜柏崖可不是好说话的主儿，若是他不放人，又该如何？”

　　“哼，仙朝调令，他便是阎罗之尊，也得遵守，放心，姜柏崖是个识大体的鬼仙，绝对会听从调令，况且，这是在升林微的官，他凭什么拒绝？”

　　“那，便这么办吧！”

　　……

　　晨风轻抚殿顶瓦，淡淡露霜迎朝霞。

　　清晨美景，不过林微心情却是不怎么好。

　　纯元宫内，林微看着邓飞，也是感慨万千。这人也是一派之主，纳灵大境的修为，传说中更是掌握仙法剑术的强者，没想到竟然会落到这步田地。

　　仔细想想，其根源不就是听雨门没有了靠山？

　　麻衣老道说过，听雨门的老祖成仙之后，在仙界得罪了一位仙道真人，不光是被斩杀于仙界，更是因此而连累了听雨门。

　　可想而知，没有了老祖庇护，听雨门还不是任人欺凌？

　　纯元宫之所以能屹立不倒，就是因为有林微在，谁不知道，林微是阴府阴官，光凭这一点，就没有人敢打纯元宫的主意。

　　听雨门却是不同，没有强大的底蕴和靠山，最强的也不过是门主邓飞，实力不过纳灵大境，却是拥有凡人修士唯一仙法‘落雨神剑诀’，聪明人都知道，他们迟早要出事。

　　当初在京都道门大会的时候，林微就想到这一点，现在看来，果然是听雨门‘怀璧其罪’。

　　这世上究其根本，还是弱肉强食，上一世林微便是不明白其中的道理，最后落个被定罪的后果。听雨门也是一样，没有底蕴，没有靠山，却是有仙法剑诀，在别人眼里，那就是一块大肥肉，迟早会有人按耐不住想要将其吞掉。

　　虽然对邓飞颇为敬佩，但林微并不想蹚浑水，他可以收留邓飞，但不会替他主持公道，至少，能轻易将一个三星宗门灭掉的势力绝不好惹。

　　邓飞前两日就想要见林微，不过林微却是躲着没见，这次对方委托吕素衣，林微推脱不开，只能来见他。

　　之所以不来，林微知道邓飞定然是想要自己帮忙，问题就是，林微不想帮这个忙。

　　果然，邓飞说了一堆感激的话后，便提出请林微帮他打探灭掉听雨门那帮人的底细的要求，自然，邓飞提出了非常诱人的条件，那就是愿意将听雨门诸多道法拿出来当做酬劳。不过，林微拒绝了，别说是那些普通道法，就是对方拿出所谓的仙法，落雨神坚决，林微也不会动心。

　　凡人修士唯一能施展的仙法，光是这一个头衔，就让落雨神剑诀成为了一个烫手的山药，不说这仙法有多厉害，一旦得到，对付听雨门的势力怕是立刻就会盯上纯元宫。或许，纯元宫会比听雨门难对付，但因为一个仙法剑谱而招惹上这么一个敌人，完全没有必要。

　　最重要的是，林微不需要什么仙法。

　　他有天地奇木，他修炼无瑕仙道，这就已经足够了。落雨神剑诀是强，但也不过给林微来一个锦上添花罢了，就是没有也没什么。

　　所以，林微拒绝的十分干脆，但基本的江湖道义林微还是要讲的，只要邓飞伤没好，都可以住在纯元宫。

　　“林掌门，邓某别无他求，此番我听雨门受此大难，却不知仇家是谁，如今邓某修为尽毁，便是死，也要知道仇家是谁，倘若林掌门能帮我打探出仇家底细，邓某愿将本门道法剑术尽数相传，决不食言。”邓飞也算是一代宗师，此刻却是满脸仇恨，灭门之仇，显然已经成了他的心魔。

　　林微摇头，这件事，他已经拒绝过了，这邓飞还提，林微也不想再多说，只是道：“邓门主，先好好休养吧。”

　　说完，转身离去。

　　邓飞虽然着急，但却是毫无办法，他自然林微根本没有义务帮他，倘若人家看上了听雨门的道法，帮这忙也没什么，偏偏人家看不上。

　　可是现在邓飞是真的没法子了，他修为已毁，便是康复之后，又如何报仇？

　　想到惨死的同门弟子，邓飞牙都快咬碎了。

　　“此仇一定要报，便是用一些非常手段，甚至有违道义，也要报仇！”邓飞虽是庄稼汉出身，但他毕竟是一个道门门主，心智极强，此刻走投无路，只能是兵行险招。

　　这些林微自然不知。

　　一天修炼之后，刚刚入夜，林微就得到了阴府的召令，急急忙忙赶往东城阴府。

　　这次是姜柏崖要见他，林微自然是不敢耽搁，时隔一月突然召见，林微知道，定然是和自己的官位有关系。

　　究竟自己还能不能当官，就看这次了。

　　所以林微十分重视，到了阎罗殿，林微通报一声，就被带入阎罗殿内，这次，除了姜柏崖之外，刘城隍也在，还有四名仙气荡漾的仙官在场。看这四个仙官的官服，最高的是七品，最差的，也有八品，级别不低了。

　　林微没有多看，他虽然是六品阴官，但和这些人比起来还是差了不少，所以低头进来，很是恭敬的行礼。

　　“林微！”姜柏崖此刻面无表情，看不出喜怒，见到林微来了，直接问道：“仙朝下来了调令，有意要调你去药山任职，官位从六品阴官晋升为九品仙官，名入天书，官阶虽然一样，但同阶相见，仙官为尊，本王问你，你可愿意前去任职？”

　　姜柏崖问的十分直接，没有任何铺垫，而林微却是被吓了一跳。

　　仙官？

　　那是林微梦寐以求的事情，实际上，他来阴府做官，最终目的，还是想要成为仙官，这是林微再生为人之后的目标。

　　虽然只是九品，但只要当上仙官，将来的道路就打开了。

　　不过林微也不是傻子，他立刻是读懂了其中的猫腻。药山任职，药山是什么地方？林微也有一些了解，之前在西域绝壁神医那里，他还遇到过一个来自药山的管事，那里说白了，就是一个官家的药园子，在那里当官，想要脱颖而出绝对是难上加难。还有仙朝为何会突然下这种调令？这里面怕是有什么不可告人的目的，而且阎罗姜柏崖的语气也很奇怪，他竟然问自己，愿不愿意前去任职？

　　这可是仙朝调令，不可能问你愿不愿意，因为愿不愿意你都得去。

　　而姜柏崖的语气，似乎是自己只要不愿意，也可以不去。

　　又看了一眼那几个仙官，林微一下子明白了。这些仙官来者不善，自己之前也听说过仙朝监察院下派了几名仙官，想要挖自己的罪状，看来，就是这几个人了。只是，他们显然是什么都没有挖出来，所以，他们很可能退而求其次，想要通过‘明升暗降’的手段，将自己调离阴府，发配到偏远药山，如此一来，脱离阴府的支持，自己将来必然是举步维艰，便是成了仙官，怕是日子也不会好过。

　　可即便如此，姜柏崖还问自己愿不愿意，那就是说姜柏崖也看出了这些仙官打着什么主意，这是在明着护着自己。

　　只要自己拒绝，阎罗姜柏崖必然会回绝仙朝调令，这可是大事，虽说姜柏崖有做这种事情的资本，但对他并没有任何好处，还会惹仙朝一些仙官的不喜，这是其一。其二怕是今后就彻底断了自己晋升仙官的可能，你想，连仙朝调令都敢不遵，以后又怎么可能成为仙官？

　　一瞬间，林微脑子里跳出这些念头，可谓是难以抉择。去，必然会被穿小鞋，而且没有了阴府的根基，必然是举步维艰。不去，连累姜柏崖，而且，自己以后不可能再成为仙官。

　　林微几乎没怎么考虑，就有了决断。

　　去！

　　为什么不去？

　　光是仙朝调令这一条，就不允许违背，况且林微怕过什么？数年之前，他不一样是普通少年，经过努力，成为阴官，现在比那时候要强了很多，能成为九品仙官，不说那些凡人修士，就是阴官里，多少人想要跨过阴官和仙官这一道坎儿都难寻其道，便是之前的自己，想要成为阴官也不容易，现在，轻易获得，为什么不去。

　　想到这里，林微冲着姜柏崖和刘城隍分别一礼，才道：“阎罗大人，既然是仙朝调令，林微愿往。”

　　姜柏崖和刘城隍自然看出林微之前那一礼中的意思，这是在感谢，而且林微说到的关键点上。

　　这是仙朝调令，虽然明知道将来林微去了药山必然是处处受制，但没法子，仙朝调令需要遵守，虽说姜柏崖有资本抗令，但却不值当为了这种事怎么做。

　　这便是林微的言外之意。

　　姜柏崖点了点头，没有再说什么，刘城隍也是深深看了林微一眼，带着一丝愧疚。显然，他将林微看成自己人，此刻却帮不上什么忙。


第二百六十五章 临行

　　“诸位，这可是好事，仙官自然要更为尊崇，而且药山乃是仙朝官家药院，极为重要，林微去了自然可以大展拳脚。”一名仙官见林微答应，松了口气，他之前还真怕姜柏崖违抗调令，若是那样，他们也落不到好处，现在好了，只要林微去了，他们有太多法子可以整治林微。

　　“哼，你们几个可以滚了，回去告诉那个人，做事留一线，别欺人太甚！”姜柏崖丝毫不给那几个仙官留脸面，大袖一挥，立刻一股恐怖阴风呼啸而出，那几个仙官还想说什么，却是直接被这一股阴风扫地出门。

　　便是灵仙，在姜柏崖面前也只有挨打的份儿。

　　当下阎罗殿中只剩下姜柏崖、刘城隍和林微三人，姜柏崖怒气未消，阴着一张脸，刘城隍看了一眼姜柏崖，然后才道：“阎罗大人，那些人虽然不怀好意，但就如同林微所说，仙朝调令，不好违背，林微也是为了咱们考虑。而且林微才学能力都是上上之选，去了药山，未必就不能出人头地……”

　　虽然这么说，但刘城隍自己也清楚，这是在自欺欺人，倘若是正常调动，就是调到药山也没什么，可这分明就是对方设的局，不用想，药山那边的人肯定都会针对林微，这种情况下，林微几乎不可能出头。

　　不过这种事，便是姜柏崖这阎罗都没什么法子，阴府的影响力只限于阴界，所以只能靠林微自己。

　　对于姜柏崖和刘城隍的情谊，林微是铭记于心，这时候也没必要给人家添麻烦，自己的事情，还得自己解决，毕竟是自己得罪了人。

　　等到离开阎罗殿，刘城隍拉着林微去了城隍殿，那里卫渊已经等了许久，听到林微被调离阴府，要去药山任职，卫渊也是看出其中的猫腻。

　　“想不到，竟然有如此无耻之人，这仙官，怕是不好当！”卫渊一脸愁容，林微不想别人替自己担心，当下哈哈一笑道：“卫大哥，城隍大人，兄弟我这次是晋升，况且兵来将挡水来土掩，没什么可担心的。”

　　话语之间，豪气十足。

　　卫渊和刘城隍也是被林微的傲气感染，同样是哈哈一笑，三人相谈甚欢，还摆下酒席吃喝起来。不过回想起林微在阴府这数年，突然要走，无论是卫渊刘城隍还是林微，心中都有些不舍。

　　许久，林微才起身告辞，此番林微还要和一些旧部下道别，之前停职还不觉得，此刻真的要调走，才发现这看似阴森恐怖的阴府，却是不知有多少回忆和不舍。

　　当然在此之前，林微是要去阴司办理官员调离的手续，领了仙朝调令，之后，便会有专门的阴官去地卷神殿，抹掉林微的名字。地卷除名，林微的鬼道修为便毁停滞不前，但不会烟消云散。

　　对此林微也没法子，因为成为仙官，须得名入天书，自古天书地卷代表无上神威，却没有同时记名的事情，这一点林微清楚。

　　只是谁也不知，那除名的阴官去了之后，按照正常的手段抹去林微名字，但他走后不过片刻，林微名字便极为诡异的重新出现在地卷之上，而这一次，却不在阴府的记录当中，可谓是无人知晓。

　　林微也不知道，他办了手续，刚刚去到监修司，就被眼前一幕给吓了一跳。

　　监修司内，所有人集合，不光是监修司的官员，府衙的很多旧识也都到齐了，显然，他们都知道林微要调离的事情，前来送行。

　　看着面前上百人，林微也是感慨万千，当下冲着众人拱手一礼，众人也都是回礼。

　　“林大人！”

　　“林大人！”

　　“大人，此番前去药山，切记万事小心！”

　　“对，若是干的不顺心，就还回咱们东城阴府，这里永远是大人您的家！”

　　林微听到这些肺腑之言，也是哈哈一笑道：“以后我若是有什么事要劳烦各位，各位千万不要推脱哦。”

　　“大人，以后有任何事都可以叫咱们，若是谁皱下眉头，那老子第一个不答应！”鬼七大声说道，显然情绪激动。

　　不光是鬼七，鬼老六、王成、管奕、阴长乐他们都是如此。相识数年，他们当中几乎全部是林微一手提拔起来的，若不是林微，他们当中一些人，永远不可能有如今的地位。

　　这便是恩情，天大的恩情。

　　这份恩情不会因为离开而消失，只要林微需要，他们自然是毫不犹豫会前来相助。

　　林微知道，所以更是感激，和众人一一道谢，知道他们制备了送别宴，不过林微拒绝了，没必要搞那么大阵仗，免得再落人口舌，而且此番前去药山，一切低调行事，所以林微也是谢绝了众人要送他去药山的要求。

　　就在这时候，外面又是一波一波的鬼修赶来送行，这些都是得了消息的鬼道宗门，有的甚至是宗主亲自前来，林微执掌监修司这一年多的时间里，可以说成绩斐然，将一个已经烂到根里的监修司重新撑起来，更是真正的掌控东阴界诸多鬼道宗门，即便是这些宗门的宗主，对林微也是每一个不佩服的。

　　便是阴鬼宗宗主，阴长乐的老爹，堂堂鬼仙，对林微也是赞誉有加。

　　林微一时间也是有些受宠若惊，自然，这些鬼道宗门一个个都送来的礼物，不过林微全部拒收，那帮仙朝监察院的家伙还没走，这种把柄林微是不会给他们抓到的。

　　依旧是谢过这些朋友，林微知道自己再不走，还不知道要闹出什么乱子，所以极为洒脱，冲着所有人躬身一礼，这才道：“林微谢各位的抬爱，此番林微前去药山任职，今后若有所求，尽管来找林微，告辞了！”

　　说完，立刻就走。

　　林微如今的鬼道修为也是正儿八经的鬼王境，若要离开，除非鬼仙出手，否则谁能拦住？当下是走的干脆。

　　等到林微返回纯元宫，也已经是日出拂晓，回想过往种种，林微便是再洒脱，也是叹了口气，不过很快就重振精神。药山，便是自己仙朝仕途的新开端，而且无论怎样，自己到时候都会踏入仙官之列。

　　仙官不同阴官，对修为要求更高，毕竟三界之内，都是实力为尊，林微知道自己的仙道修为要抓紧提升了。至于鬼道修为，林微估摸自己的名字已经从地卷当中抹去，如此一来，便难以修炼鬼道，好在已经修成的鬼道修为不会消失，鬼王境已经足以应对一些事情。

　　显然林微还不知道，他的名字虽然是被从地卷抹去，但却又重新出现，别说他不知道，阴府之内，也是无人知晓。

　　阴府的事情处理了，纯元宫这边林微也得安排妥当。毕竟药山不同于阴府，阴府之内，自己可阴身出游，日出可返回，但药山距离纯元宫何止万里之遥，去药山当官，纯元宫就要交待给别人了。

　　若是之前，林微还真有些不放心，刘柄权临时坐镇可以，但时间长了肯定是不行，铃铛的话就更不用说了，她心智和实力都不够。好在，现在有了吕素衣，武道元精真丹境界，那已经是等同于仙道纳灵大境的修为，坐镇纯元宫，足够了。

　　而且真遇到什么麻烦，还有阴府一帮兄弟的照料，可以说是万无一失。

　　除此之外，这几日吕素衣已经开始修炼‘饕餮神功’和‘聚沙神功’，若是练成，或许有机会突破到武道三真丹第二重合气真丹境界，若是如此，那吕素衣一人，足以应对各种麻烦。

　　自然，想要突破境界，除了需要天资、努力和功法，若是有丹药辅助那是更好，正好自己要去药山任职，那里可是仙朝的官方药园子，弄一些丹药应该不成问题。

　　想到这些，林微心中已经是有了底气。

　　召来众人，林微将自己的新任命一说，众人表情各异，可以说又惊又喜，喜的自然是林微可以成为仙官，可也都担心林微离开，纯元宫怎么办？以往林微虽然重心在阴府，但肉身肯定会坐镇纯元宫，只要林微在，纯元宫上下便有底气，现在林微要走，纯元宫怎么办？

　　吕素衣此刻神色有些古怪，她看了林微一眼，带着幽怨之色传音过来：“林微，你不会是要让我留下坐镇纯元宫吧？我与你好不容易相见，不想再与你分开。”

　　林微咳嗽了一声，暗道吕素衣不光是美貌无双，更是冰雪聪明，连自己的打算都猜到了，当下是有些尴尬，接下来的话，也说不出口了。

　　吕素衣叹了口气，她自然看出林微的打算，刚刚那话，她也只是说说而已，既然要做林微的知己红颜，又如何能不为他分忧？

　　当下是主动开口道：“林微前去药山任职乃是大事，不可拖延，至于纯元宫，若是信得过我，便由我暂时坐镇，若是刘道长能突破到武道元精真丹境界，便交由他执掌。”

　　吕素衣的修为，刘柄权和纯元宫上下那是知道的，因为前几日刘柄权还找吕素衣切磋过武道，结果被一招制服，从此是敬畏如神。既然吕素衣愿意坐镇纯元宫，那就没什么问题了。


第二百六十六章 前去药山

　　铃铛则是有些心事，估摸她又想跟着林微去药山，又舍不得她刚刚相见的师父，谁料吕素衣只是小声和她说了几句，铃铛脸上的愁容就消失不见。林微有灵耳，自然是听的清楚，心中也是感慨吕素衣体贴，她不过几句话就安抚住铃铛，如此一来，自己便少了一些烦恼，此去药山，也没有了那么多牵挂。

　　有女如此，林微的确是别无他求。

　　纯元宫后山断壁之上，林微临空而上，落到顶端，一时间风景无二，而这里早已经是等着一个倩丽的身影。

　　这绝壁高百丈，由于本身就位于山顶，因此是附近最高的地方。站在这里，可以将周围的美景尽收眼底，纯元宫之地本就是山清水秀，灵气十足，登高远望，心旷神怡。

　　等在这里的是吕素衣，这断崖之顶，是他们二人为避开其他人经常会来的地方。

　　“你要去多久？”吕素衣见林微走在身边，头一歪，脑袋靠在林微的肩膀上，轻声问道。

　　“还不知道，但最少也要一年，或许更久！”林微只能将事情往最麻烦的地步去想，药山那地方，对于林微来说就是一个人生地不熟的地方，不像在阴府，经营多年，根深蒂固，在药山，一切都得从头开始。

　　“我想和你一起去！”吕素衣咬着嘴唇说道，她这样子，也只有在林微面前才会展现出来。

　　林微没吭声，知道这是吕素衣在发牢骚，对于女人心思，两世为人的林微多少懂一些，毕竟上一世，林微也是有红颜知己的。

　　“如果刘柄权能突破到元精真丹境界，那我就去找你！”吕素衣又道，这次林微点点头。

　　两人就这么靠着，在崖顶上看着飞鸟穿行，看着云海变迁，看着日落夕阳，看着银月当空，星罗密布。

　　林微需要动身了，仙朝的官员调动，有了调令，就不能耽搁，需要在一月之内上任。考虑到药山的情况林微没有任何认知，能早去了解情况总是好的，所以在纯元宫待了两日，林微就动身了。

　　临走之前，林微问了一下关于邓飞的事情，后者还在纯元宫密室之内养伤，这几日也是没有再提替他打探消息的事情，不过对于这种身负血海深仇的人，林微知道他肯定不会善罢甘休，可问题是，林微偷偷打探过，外面对于听雨门被灭门的事情，可以说也是无人能说出格所以然来。

　　这种情况下，只能说明下手的人不简单。

　　林微这边，无论是他自己还是纯元宫，都不适合再立强敌，更不用说这件事和他们本就没有关系，能搭救邓飞已经是尽了道义，再多的，也帮不了。

　　自然，林微的决定吕素衣也支持，即便是吕素衣的师门和听雨门有一些渊源，但吕素衣的师门也早已经败落，可以说自顾不暇，又何必招惹不必要的麻烦？

　　吕素衣虽然聪明，也有决断，但和林微比起来，还缺少一样东西。

　　那就是腹黑！

　　简单来说，害人之心不可有，防人之心不可无，邓飞被仇恨蒙蔽双眼，怕是什么事情都可能做出来，林微设身处地的想了想，若是自己，修为被废，眼看报仇无望，会做什么？

　　最有可能的是什么都不做，接受现实，要么，就是拼死一搏，拉人下水，例如偷偷放出消息，说他邓飞就在纯元宫，相信那背后黑手肯定会来找他。

　　到时候，纯元宫必受牵连。

　　换做其他势力，或许没法子对付那势力，但纯元宫不同，纯元宫不光是二星道门，还有林微这个掌门。林微是谁？吴国的修士，可以说无人不知无人不晓，毕竟名气太大了，那是阴府阴官，那灭了听雨门的幕后黑手未必能和他林微作对，自然，两虎相争，必有一伤，若是那幕后黑手被灭，不用问，大仇得报，若是纯元宫倒霉，那也就认命了，他邓飞一个废人，能做到这一点，已经是对得起天地良心和列祖列宗。

　　但唯独，对不起的是纯元宫。

　　换位思考一下，林微会这么做，但可惜，他现在不是邓飞，他要考虑自己和纯元宫的利益，所以，必须防着邓飞。

　　正因为如此，林微才专门安排门中弟子盯着邓飞，美其名曰保护，实际上，就是看着他。

　　而邓飞越是冷静，越是平静如水，林微越觉得对方会选择疯狂的方式，所以不得不防。

　　将心中的想法和吕素衣交待一声，那就是等这邓飞伤好一些，立刻安排送走，送到其他人国，总之越远越好，到时候，他想怎么报仇是他的事情，也牵扯不到纯元宫了。

　　当然，若是邓飞做出一些有违道义，甚至是危害纯元宫的事情，例如造谣，说落雨神剑诀给了纯元宫，那林微也不会客气。

　　吕素衣听完，对林微缜密的心思也是佩服的五体投地，她歪着头看了林微一眼，说了一句让林微颇为无奈的话。

　　“我算是明白了，怪不得你能当这么大的官，果然阴险狡诈！”

　　于是，“阴险狡诈”的林微，再怎么不舍，还是踏上了前往药山的道路。

　　……

　　吴国，听雨门旧址，听雨山庄。

　　这里是听雨门的宗门所在，修建在山涧之下的一个溶洞当中，头顶有瀑布流过，有诸多水帘落入山庄，会从山庄的排水排出，也因此，听雨门也有水帘仙境之称。

　　不过此刻，听雨门已经毁了，而这如同人间仙境的地方，却是被另外一群人占据。

　　听雨阁，风景优美，可看到前面留下的水帘，听着水落之声，品茶论道，实在是绝佳之地。而此刻，在听雨阁上，坐着一个人。这人一身黑衣，衣服上用金丝绣着一个‘魔’字，此刻正在品茶，而在他前面，跪着一个人，正是之前追杀邓飞的那个蒙面人头领。

　　此刻，这人跪在地上，很是忐忑。

　　“一个大活人，竟然被你们给跟丢了，你说，我要你们有什么用？”话语平淡，但却是带着杀气，那蒙面人头领一听，吓的浑身颤抖，急忙道：“禀少主，本来我们已经快要抓住那邓飞，但却是突然出现一个元精真丹境界的武道高手，将那邓飞救走，属下不敌，这才办砸了差事。”

　　他口中的少主此刻眉头一皱，冷声道：“你这么说，是想要让本少主网开一面，饶你一命？可是，你办砸了差事，说什么也没用，呃，不如这样，我给你一个机会，你去帮我查出是谁救了那邓飞，三天时间，查不出来，就不用回来了。”

　　说完，少主突然抬手甩出一道黑影，直接射入那蒙面人头领的嘴中，后者惊恐无比，却是看到一条黑色的虫子钻入他的嘴里，感觉一个东西从他喉咙钻入他的肚子。

　　这种恐惧感简直是难以形容的，那蒙面人头领吓的脸色苍白，却是知道再多说只是浪费时间。

　　他知道这虫子是少主专门炼制出的‘魔蛊’，一旦附身，少主便可以随时决定自己的生死，可以说，只要少主念头一出，他就会浑身溃烂而死，再高的修为也没用。

　　既然少主给出三天时间，那就是三天时间，少一刻钟都不行。

　　蒙面人头领跑出去打探，听雨阁又剩下那少主一人品茶，过了许久，他才道：“黄解元，既然来了，就现身一见吧，喝杯茶，谈谈心，岂不是妙哉。”

　　他刚说完，正对面就凭空冒出一人。

　　这人修为显然很高，更精通某种遁术，现身之后，却是一身道袍，很是潇洒，若是林微在这里，定然可以认出，这人竟然是景国海山剑宗的陆千岳。

　　当初在逆仙宗里，行为古怪的那个陆千岳。

　　此刻，陆千岳哈哈一笑道：“魔生少主，你魔功盖世，仙人之下，怕是无人是你的敌手，这般神威，却不知为何对区区听雨门一个剑谱有那么大兴趣？”

　　那魔生少主很是不爽的笑了笑道：“这是本少主的事情，和你无关，黄解元，倒是你，现在这一幅风流潇洒的模样，看着让人觉得恶心啊，我还是喜欢你本来的样子，虽然腐臭，溃烂，但胜在真实！”

　　“哈哈哈！”陆千岳，也就是黄解元笑了几声，随后道：“这一身皮囊自然是比不得我本来面目，不过这么做，也是为了咱们的大业。”

　　“大业？”魔生少主也是哈哈一笑：“大业的事情，本少主不想参合，那是无上天魔们关心的事情，黄解元，你也参合不了，你以为，你是谁啊？”

　　黄解元没说话，只是呵呵一笑，然后道：“魔生少主，我听说，落雨神剑诀修炼到极致，可参悟无上仙功之一的‘天水神法’，你是为了这门无上仙功吧？不过传言只是传言，未必可惜啊，反倒是因为这件事暴露了身份，被阴府或者仙朝盯上，那才是麻烦。”

　　说完，身形一晃，已经是消失无踪。

　　“哼！”魔生少主被戳穿了心思，脸上满是杀意，这时候，一个声音从魔生少主身后响起：“少主不要小瞧这黄解元，据说，此人和古魔地尸有关系，能不得罪，最好不要得罪。”

　　随着说话的声音，这魔生少主背后竟然会爬出了一只硕大的蜈蚣，看的人是头皮发麻，而刚刚说话的，赫然就是这只大蜈蚣。


第二百六十七章 求药

　　“那黄解元之前还去逆仙宗做了一些事情，而且这些年来，黄解元也是到处布局，所图甚大，此人很危险！”大蜈蚣口吐人言，诡异无比。

　　魔生少主则是露出不屑之色：“一个尸魔而已，有什么了不起的？比不上地魔，更比不上天魔，我要杀他，如屠狗一般。至于他和古魔地尸有关系，我看多半也是谣传，古魔地尸乃是无上天魔之一，而且早已经被仙朝众仙镇压封印，又怎么可能和黄解元有关系？”

　　大蜈蚣爬来爬去，出声道：“少主，黄解元此人的确是不简单，有人说，他是古魔地尸分身之一……”

　　“胡说！”魔生少主脸色一变，他显然清楚，如果那黄解元真的如同传言所说是古魔地尸的分身之一，那的确不是自己能招惹的，而且这传言，他早就知道，只是一直不信罢了。

　　“哼，就算那传言有几分可信，那又如何？”魔生少主想了想，小声道：“古魔地尸是无上天魔不假，但早已经陨落，莫非你觉得仙朝众仙能放古魔地尸出世？哼，所以，根本不用怕那黄解元。”

　　大蜈蚣也看出自家少主心里面明白，仔细一想，也觉得有道理，便没有再说这个话题，而是换了个话题道：“少主，那落雨神剑诀当真可以参悟出天水神法？”

　　“我父亲和我说的，难道还能有假吗？”魔生少主冷声道：“不过，若是一直找不到那邓飞也是麻烦，人界毕竟是仙朝的地盘，被他们发现也是后患无穷，就先让那废物去找，如果实在找不到，咱们就先回去，但那落雨神剑诀却是本少主必得之物，谁阻拦我，我就杀谁。”

　　……

　　离开纯元宫，踏上药山之旅，林微便是日夜赶路。药山位于东海一处岛屿之上，林微便是有飞腾真炁，也需要急行十日方可到达。

　　尤其是东海之上，一片汪洋，有诸多妖兽横行，还有暴风雷电，就算是修为有成的仙道修士，想要飞过也是极难，好在药山并不在东海深处，距离岸边也不过数百里距离，以如今林微的修为，要飞过这一片海域并没有什么问题。

　　这日，林微已经是到了东海之岸，眺目望去，远处一片汪洋大海，阵阵海风有规律的吹拂过来，如同一只只无形的大手推过来，风中，带着咸湿的气味。只是看了片刻，林微就放弃了今日渡海的念头，因为林微看到，远处海面之上有乌云雷暴，这般天气，就是自己强行渡海也会吃大亏。况且林微也不在乎多等一天，他前几日都在赶路，时间上十分的充裕。

　　当下林微飞腾而起，向附近一个城镇飞去。

　　东海之边位于十二人国的东海国，也是国如其名，紧靠东海而得名，而这东海国国土不大，实力也不强，在十二人国当中，只能算是下游。自然，衡量一个人国强盛的标准，就是道门的多少和等级，甚至，出过哪些仙界大能那也是标准之一。

　　就像是吴国，有青云宗，墨山剑宗，红颜阁这些大道门，还有诸多强横修士，更是出过苏文圣这般的仙界大能，自然，吴国在十二人国当中，并不差。这东海国就差了许多，就如同林微找到的这一个城镇，并不大，就如同临县一般，远不如广阳郡那般繁华。

　　像林微这般道门修士，在普通人眼中，那就是仙人一般，自然，林微不会飞落在城中，只是在城外数里地的地方落下，然后这才步行而来。他来这里，自然是要找一家客栈，好好休息一番，这连日赶路，风餐露宿，林微虽然不怕，但能睡的好一些，谁会拒绝呢？

　　远远一看，林微看到城墙之上写着‘鱼龙城’，字体古朴，满是岁月痕迹，守城的卫兵倒也精壮，遇到可疑人士，自然会盘问，不过十二人国对道门中人那是极为尊崇的，仙权国度皆是如此。而林微一身道袍，当然是没有受到任何盘查，痛快放行。

　　入了城，倒也热闹，来往之人，沿路商贩，各种叫卖的声音很有尘世的繁华，唯一和其他地方不同的是，这里有很多海产。各种鱼类，海物可谓是让人大开眼界，有的商贩前面卖鱼，后面便是饭馆，看上那条，直接帮忙料理，也是满足诸多食客需求。

　　林微虽然修仙道，但并不禁荤食，而且既然来了这地方，当然要品尝一番。林微是随遇而安，自由自在，便是吃一些没吃过的东西，也能增长见识和阅历，对仙道修为也会有好处。

　　于是，林微找了一家干净的馆子，选了几尾大鱼，让店家好生料理。那店家见林微衣着不凡，出手阔绰，自然也是小心伺候，不过片刻，就将料理好的菜品端上了桌。

　　林微一看，竟然也是食指大动，要知道他现在的修为，便是一月不吃东西也无妨，可现在，林微放下一切，大口朵颐，很是畅快。

　　便在这时，突然听到店家后院传来惊呼，随后便有人啼哭，伺候林微的小二听到之后，也是急匆匆赶过去，显然是出了什么事情。

　　林微一开始没在意，不过等了片刻，竟然不见那小二回来，这时候店里有一些食客便趁机跑路，不给饭前。自然，这种事情林微还做不出来，不过能让店家如此着急，甚至连食客饭钱都顾不上收，显然是出了什么事情。

　　这顿饭林微吃的很好，可谓是色香味俱全，当下林微起身，向后院走过去，他想要看看是出了什么事，顺道把饭前结了。

　　一到后面，林微已经看到好几个人，而在地上还躺着一个四五十岁的大婶，那店小二此刻是泪眼婆娑，手足无措。

　　就听到有人说：“这是得了怪病啊，前几日，已经有不少人得了，这种怪病城里的大夫都治不了，只有仙人岛的药，才能将人救活过来。”

　　“是啊是啊，仙人岛的药最灵了，什么病，吃了准能救过来！”另外一个人也如此说道。

　　听到这里，林微反倒是觉得好笑，自己虽然不太懂得医理，但却知道对症下药的道理，这世上，哪有可以治百病的药，况且生了病，不是应该先请大夫诊治诊治吗？不诊治，又如何能说治不了？

　　这时候，那店小二似乎是做出什么决定，却是急忙跑进屋子，不一会儿抱着一个木盒子出来。

　　“诸位街坊，我这就去仙人岛求药，便是倾家荡产，也要救我婶婶！”店小二不过十六七岁的少年，此刻却是一脸坚定：“还请各位街坊帮忙照料一下我婶婶，我求到仙药，就立刻赶回来。”

　　“好孩子啊，从小就有孝心，你放心吧，你婶婶就交给我们。”一个街坊这时候说道，而另外一个街坊则是提醒道：“也不用舍近求远，城里就有仙人岛的仙长，你去求药，诚恳一点，看在你一片孝心的份上，那位仙长定然会答应你，给你仙药。”

　　当下，那店小二就要向外跑，结果却是看到门口堵着一个人，抬头一看，竟是一位食客。

　　这人自然就是林微。

　　林微是旁观者清，自然看出来这里面有问题，这几个街坊就算不是‘托儿’，也是那种上当受骗到已经被洗脑的笨蛋。

　　而且店小二的婶婶又哪里是得了重病？分明是被一股邪气给压住，这才导致昏迷不醒。林微当年行走江湖，在外历练，就遇到过不少道门修士走了邪道，用类似的手段坑蒙拐骗，没想到在这里又遇到了。

　　江湖上，利用道术干这种下三滥的也是有帮有派，他们自称‘潜江帮’，都是一群道门败类聚集在一起的乌合之众，专门利用道法害人，骗钱。而眼下发生的这一幕，简直和‘潜江帮’的手法一模一样。

　　当年林微外出历练一年，就没少对付这‘潜江帮’的人，没想到在这鱼龙城又遇到了。

　　不过他们口中的‘仙人岛’又是什么？

　　林微隐隐觉得，和药山有关系。

　　那店小二看到林微挡着路，却是有些着急，不过因为林微身穿道袍，他也不敢冲撞，只是着急道：“这位道长，劳烦让一下路，我要去找仙长求药救我婶婶。”

　　林微没让开，而是一脸好奇道：“你婶婶病重，为何不请大夫来诊治？”

　　看到有人捣乱，那边有人立刻上前道：“这位道长你是外乡人吧？你不懂不要乱说，他婶婶就是得了怪病，这种怪病大夫是瞧不好的，只有仙人岛上的药才能治好。”

　　“是啊，这边可是人命关天，若是耽误了救人，你担得起责任吗？”另外一个人也是添油加醋道。

　　林微虽然身穿道袍，但却是十分年轻，而且他的道袍十分简朴，也不起眼，所以其他人当他是一个落魄道士，并不看重。

　　那店小二显然等不及了，急忙绕过林微，抱着木盒子向外跑出去。

　　林微没有再继续阻拦，他想要先弄清楚情况，或许自己之前的猜测是错的，这里的事情和‘潜江帮’没有关系。


第二百六十八章 狗咬狗

　　对于潜江帮，林微没有一点好感。

　　这些道门败类为了敛财可以说是不择手段，依靠掌握的道术害人，然后再骗这些平头百姓辛苦积攒的财富，甚至，经常会害的人妻离子散，家破人亡。

　　林微以前历练的时候，遇到这种事情简直是数不胜数，而那时候林微发现潜江帮的人，那是见一个，杀一个，毫不手软。

　　那时候林微的修为已经是将这些道门败类杀的哭爹喊娘，更不用说现在了，所以林微没有再说话，而是不动声色，他想要弄清楚情况再做打算。

　　听到有人要向仙人岛来的仙长求药，有不少人看热闹一般跟了出去，林微也是顺势跟在后面，跟着人群到了一处客栈外，林微就看到之前那店小二正冲着一个身穿黄衣道袍的老道士在磕头。

　　那老道士一派道骨仙风的模样，背着一把檀木镶金剑，剑柄上，竟然还镶嵌着几枚宝石，华贵的很，手持拂尘，腰间挂着一个硕大的紫金葫芦，头戴云鹤紫金冠，脚踏踏云飞雾靴，架势十足，光这一幅扮相，简直就是那种大宗门的掌教至尊模样，要知道道门的衣服佩饰那也是有讲究的，不是谁想怎么穿就怎么穿，单说林微，身为纯元宫掌门，他也没资格穿这种道衣，戴这种道冠，或许，只有四星道门的掌教至尊，才有资格穿戴。

　　不过在林微灵眼看来，这老道士完全就是在装模作样，对方头顶只有一道灵纹，也就是说，这只是刚刚踏入仙道的明心小境的修士，而且那一道灵纹还不稳固，这种修为，和他这一身打扮，实在是极不相符，简直是不伦不类。在正宗的仙道修士眼中，这老道士的穿着打扮那就是贻笑大方。

　　可对于普通人来说，却是吃这一套。

　　就说林微自己，穿着一身普通灰色道衣，没有什么多余的配饰，没有佩剑，没有拂尘，头发也只是简单用竹签盘结穿在头顶，只有手上戴着两个珠串，一个是六道珠串，一个是铁砂珠串。普通人见了，绝对信那老道，不信林微。

　　“仙长，我婶婶突然重病不起，还请仙长大发慈悲，赐下仙药，救救我婶婶。”那店小二磕头不起，老道也不搀扶，而是一脸傲色。

　　“凡人疾苦，我自怜悯，此番，本道出游，就是为了拯救苍生与苦难，你先起来吧！”说完，摆摆手，让店小二起来。

　　随后又道：“只是众人皆知，本道的仙药那是得自仙人岛，都是用各种灵草炼制，极为珍贵，而且要炼制仙药，也需诸位师兄师弟炼制多日，极为不易……”

　　说到这里，停顿一下，那意思连林微都看得出来，就是在要钱。

　　店小二急忙将带着的木盒子奉上，里面竟然是装着好几个银锭子，还有几张银票。看得出来，这是他多年积累下来的钱财。

　　“罢了，念你孝心，就给你仙药，拿出去给你婶婶服下，立刻见效！”老道士一脸施舍，将木盒子里的钱财收走，然后才拔开紫金葫芦，从里面倒出一粒丹药出来给了那小二。

　　后者千恩万谢，随后捧着丹药，飞奔回去。

　　只是那小二没有注意到，他走之后，那老道就极为隐晦的给人群中一人打了个眼色，后者立刻是跟着小二回去。

　　看到这里，林微已经确定这是一伙儿卑鄙无耻的骗子，而且就是‘潜江帮’的人。这些人的套路就是如此，人群里那个人，便是‘下套’的人，这次跟着回去，就是要给小二他婶婶解开身上的邪气。

　　想必，给小二他婶婶下邪气的人，也是他。

　　这就像是给你下毒，骗了你，让你花了钱从他这里将解药买走一样，倘若不给钱，或者是请其他大夫过去看病，那他们一贯的手段就是让人死掉，如此一来，可以加深人们的恐惧。

　　林微可以肯定，倘若那店小二拿不出钱来买药，这帮人定然会暗中施展手段，害死那小二的婶婶，当然，给了钱，他们肯定会收回怨气，让人清醒，不然，又如何能将人骗的团团转？

　　知道了对方是潜江帮的人，林微第一个念头就是将这些败类除掉。

　　这也是源于林微昔日的江湖历练，他就曾亲眼看到有潜江帮的败类为了骗钱，将一个两三岁的小孩用术法害死，当时，小孩双亲那嘶声裂肺的哭声林微记忆犹新。

　　盗亦有道，而潜江帮的人，却是毫无底线，对于这种用道术为恶的败类，林微自然不会心慈手软。

　　于是林微盯上了那老道。

　　像潜江帮这些人，每到一个地方都会有他们的据点，而以林微的本事，自然可以神不知鬼不觉的跟踪这些人。

　　入夜之后，鱼龙城一个颇为豪华的宅院当中，那老道和几个汉子聚集在一起，竟然是喝酒吃肉，好不畅快。那老道白天在人前是一幅得道高人的模样，现在，却是一脸痞相，而在他们面前摆着酒肉的木桌子上，堆满了金银和大把的银票。

　　“今天收成不错，有两家人掏光了家底，咱们这一个月来赚的抵得上其他地方半年的收成了。”那老道这时候说道，眼睛里带着贪婪和凶狠。

　　“这鱼龙城里能弄的钱，都弄了，剩下几个大户要么有武者护着，要么有靠山，要么不好糊弄，不能对他们下手，下一步，咱们得换地方了。”另外一个人说道，这是一个精壮，但相貌普通的汉子，属于那种丢到人群里就找不出来的那种，今天就是他跟着小二回去收回了害人的邪气。

　　另外两个人没吭声，只是在吃喝，不过从脸上的狠劲来看，就知道不是善茬儿。

　　即便是吃喝，这些人腰间就带着刀子和施法的符篆。

　　林微以隐身道术躲在屋顶，看着这四个潜江帮的败类，显然，这里只有他们四个，虽说这四个人都有些道门手段，在林微眼里，他们和蝼蚁无异。就在林微准备动手将这几个道门败类除掉的时候，那老道突然道：“一会儿药山的人可能要来，把他们那份儿给他们准备好！”

　　药山？

　　林微将准备施展的道术收了回去，暗道怎么扯上药山了？

　　老道说完，一个一直不吭声的汉子就不满道：“为什么要给他们钱，局是咱们下的，办事的也是咱们，凭什么给他们钱？”

　　另外一个汉子显然也对此不慢，当下也道：“没错，不就是借用了一下他们的名吗？不过药山那些人也不是什么好东西，什么狗屁仙人岛，还真会给自己脸上贴金，干的事情，还不是和咱们一样？要我看，反正咱们也不回来了，干脆现在带着钱走，还能多分一份。”

　　那老道也是有些心动，但更犹豫，出声道：“可是药山的人不好惹，咱们在他们的地盘干活，分一点给他们也是咱们这行的规矩，我看，没有必要招惹不必要的麻烦。”

　　“有什么麻烦？药山那帮人坑蒙拐骗的事情干的不必咱们少，听说以前，他们偷偷设了局，还让人家苦主坐船过去求药，有不少都是死在半路上，他们弄死的人，比咱们多了去了，估摸他们现在金山银山都有了，哪像咱们，东躲西藏，有时候好几个月都不开张，这次好不容易捞一笔，干嘛不多分一点，而且老何说的对，咱们走了就不回来了，他药山的人本事再大，又去哪找咱们？我看，咱们现在就走。”那话少的汉子这时候说道。

　　就在这时候，门外突然传来一个声冷笑：“走？你们往哪走？”

　　随着声音，大门被人推开，走进来一个人，这人很瘦，三角眼，鹰钩鼻，穿着一身长袍，一脸的狞笑。

　　“胡管事？”

　　老道一看，脸色顿时一变，急忙堆起一脸笑容迎了上来。另外三人也是脸色苍白，互相看了一眼，都是从彼此眼中看出一丝紧张。

　　而紧张之后，就是一抹狠意。

　　“胡管事，这才一更天，您怎么就来了。”老道上前笑道，问了一句，显然，按照他们的约定，对方应该会在更晚的时间才会来。那胡管事则是一脸狞笑，语气不善道：“本管事若是再来晚一点，你们岂不是就跑了？”

　　说话间，脸上带着冷笑，那老道也不是善茬，一看情况不对，就停下脚步，保持一个安全距离。

　　“胡管事说笑了，我们几个兄弟之前只是酒后乱语罢了，开玩笑的话，您千万别当真！”老道避重就轻，很有经验。

　　“是吗？”胡管事却是浑不在意，他迈步走进来，似乎毫无防备，而是直接走到桌子旁边坐在椅子上。扫了一眼桌上的金银，然后才道：“你们当本管事是傻子吗？一帮下三滥的家伙而已，竟然还想撕毁约定，带钱离开，真以为自己有几斤几两了？告诉你们，金银都留下，你们也别想走了。”

　　说完，突然发难，抖掌一拍，一道带着腐臭的掌印呼啸而出，正中一个壮汉。那壮汉惨叫一声，倒在地上。


第二百六十九章 下马威

　　“动手，杀了他，他不死，咱们一个都活不了！”老道见状也是立刻暴起，拔出长剑，直接刺过去。

　　另外两人，一人手持赶到，瞪着眼扑了上去，另外一个则是取出一张符篆，显然是在施法。

　　“雕虫小技！”那位胡管事冷笑一声，没理会老道和另外持刀汉子的攻击，而是掐了个道诀，念动咒法。

　　“哈哈，这时候也敢施展道法，砍死他！”老道大叫一声，这时候，他的长剑已经劈到胡管事的后背，而另外那个壮汉手中的钢刀，也同时砍到胡管事的手上。

　　只是下一刻，他们感觉砍到了一块铁上，竟然是没有伤到对方分毫。

　　“这是铁衣道法！”老道有些见识，此刻一脸惨色，而那边施法的汉子则是冷笑道：“铁衣道术也挡不住我这地火焚身道法，死！”

　　这汉子借用这个时间，通过符篆施展道术，就见一道火环冲着胡管事飞掠而去，只是就在这时，那胡管事身上荡起一道法力波动，下一刻，那火环竟然是被反弹回去，将一脸错愕的壮汉点燃，片刻之间就在惨叫当中烧成一团焦炭。

　　老道此刻是一脸惊恐，他就是再蠢也知道自己和胡管事差距太大，当下就要跑，只是还没跑出三步，就感觉后心一凉，低头一看，胸口已经是破了一个窟窿，那血和不要钱的一样汹涌流出，当即是倒地毙命。

　　至于持刀的壮汉，早已经在老道之前就死了。

　　倒是最开始中了一掌的壮汉还没有死透，不过此刻身体已经是从内到外，仿佛被强酸腐蚀一样，溃烂了大半，可以看到他破开的肚皮和裸露在外正在持续被腐蚀的内脏。

　　胡管事则是像做了一件微不足道的事情一样，将桌上的金银一卷而空，然后放了把火，烧了这个宅院。

　　实际上，从这位胡管事出现之后，林微就知道对方没打算放过潜江帮这几个人，而且这位胡管事修为颇高，已经是仙道神关小境的修士，更兼修了武道，实力很强，对付潜江帮几个杂碎，的确是不费吹灰之力。

　　虽然他替林微做了林微想要做的事情，但不代表这位胡管事是为民除害，因为就林微所看到的，这位胡管事和潜江帮的人是一丘之貉。

　　不过林微没有现身，更没打算对付这胡管事。

　　现在林微已经知道所谓的“仙人岛”就是药山，而这胡管事也是药山任职之人，谁能想到这药山堂堂仙朝管辖的药园，竟然会有这种人，这种事。

　　若是在阴府，谁敢做这种公然违背仙朝律法的事情，那必然会第一时间被定罪灭魂。

　　这次林微也算是开了眼，再加上不久之前西域绝壁神医那里的经历，林微知道，这药山有很大问题。

　　而转念一想，这对自己是天大的好事。

　　为什么这么说？

　　若是药山没有问题，那自己如何在药山脱颖而出？就是因为有问题，自己才有机会，正因为如此，林微才打算从长计议，没有对付这个胡管事。

　　不过今天这件事，林微记下了，而且林微会顺藤摸瓜，慢慢将药山的问题挖出来，在适当的时机进行引爆，就如同监修司一样。唯一的不同点在于，这次林微必须小心再小心，因为这次林微是孤军奋战，没有靠山，他只有自己。

　　……

　　当天夜里，果然降临了一场暴风雨，即便是这鱼龙城距离海边还有一段距离，但依旧受到了影响，瓢泼大雨下了一整夜，伴随着的还有电闪雷鸣。

　　林微找了一家最好的客栈住下，既然有足够的金银，那自然没有必要过于节省。这一夜，林微照例在修炼中度过，即便是天才，勤奋也是必须的。

　　到了第二天大早，天空总算是放晴，林微没有再耽搁，而是离开鱼龙城后直接催动飞腾真炁赶往药山岛。

　　海面上风平浪静，林微飞行速度很快，不过半个时辰就看到了一座巨大的岛屿。

　　隔着很远，都可以感受到这岛屿上充裕无比的灵气，纯元宫山间的灵气和这里比起来，那简直就是小巫见大巫，不值一提。岛屿上，有一座磅礴巨大的高山，至少高达数百丈，距离再近一些，便可以看到整座岛屿都是一片郁郁葱葱，生机盎然之色。

　　林微还注意到，这药山岛上有极强的道术禁制，至少都是出自仙人之手。林微减慢速度，已经可以看到岛屿周围有一些大小不一的木船，看样子，都是凡人乘船前来求丹问药的，类似的船只有很多，不过显然这些凡人都被挡在岛屿的边缘处，无法进入药山。

　　因为药山岛上有极强的仙级禁制，所以林微也无法直接飞过去，他只能是纵身落在岛屿边缘，然后步行前往。

　　在进岛入口处，一个类似城门的关卡挡住了所有外来者，而在这里已经是聚集了许多人，林微走过来的时候，刚好看到有一条长长的队伍，他不明所以问了一句，就有人告诉他，他们都是前来求医问药的，而这仙人岛的规矩是每日只允许十人进入求药，所以只能排队等候，据说有的人光是在这里等，就要等一个月。

　　林微扫了一眼，这里足足有数百人，每天十个人，真不知道要等到什么时候，况且，后续还有更多的人赶来。

　　而且几乎所有人都带着各种金银珠宝，又或者是其他宝物，因为仙人岛的灵药，可不是免费施舍的。

　　林微直接走向关卡，就见前面有不少身穿长袍，长袍上绣着一个‘药’字的修士站在那里，显然都是药山的人。

　　这些人一个个趾高气扬，面带傲慢之色，见到林微径直走过来，立刻有人面带不喜道：“不是说了吗？在后面排队，这里每天只许十个人进入，今日人数已满，等着吧。”

　　林微也没有废话，这守门的不过是明心境界的修士，一看就是药山底层的下人，自然没有必要和这些人多费口舌，要说比气势，摆官威，林微说第二，没人敢说第一。

　　“叫你们管事的出来！”

　　语气平淡，但却是有一种不容置疑的气势。

　　那守门的也是一个人精，立刻察觉到不对，他也是有眼色的，上下打量了一下林微，才道：“等着。”

　　说完，冲着后面一个大腹便便的人说了几句话，那肥胖如猪的人便走过来上下瞅了林微一眼，道：“我便是这里的管事，你是何人？”

　　林微也没有多说话，和这些普通管事多说，反倒是拉低了他的身份，再怎么说，林微现在也是九品仙官，又怎是这些低级管事所能比的？

　　当下，林微取出调令抖了抖，那胖管事看到调令，眼睛立刻是微微一眯，不过却是道：“本管事问你话呢？你是何人？”

　　林微一愣，暗道这肥猪莫非不认识调令？

　　当下是道：“你仔细看清楚这是什么再说话。”

　　那胖管事嘴角泛出一丝不易察觉的笑容，也没有接过查看，又道：“看出来了，不过一纸调令而已，便是新来的管事，也需要表明身份，这是药山的规矩。”

　　林微有些好笑，暗道这肥猪胆子倒也真大，连调令是什么都不知道就敢这么刁难，不怕得罪人吗？

　　除非，他早知道自己是谁。

　　林微心中一动，也就没有和这肥猪计较，而是道：“我乃东城阴府六品阴官林微，奉仙朝调令，在药山赴任。”

　　说完，那肥猪管事立刻是露出一脸笑容，道：“呦，是林大人，咱们第一次见面，没有认出您来，请稍候，我这就去禀告上官。”

　　说完之后转身就走。

　　林微当然看得出这家伙是在演戏，就从对方那拙劣的反应来看，定然早知道自己的身份，这就说明，早有人知会了药山上下，估摸自己一来，他们就认出来了。

　　是谁提前知会了药山上下？

　　那肯定是心怀不轨的人，想要对付自己，那就可以想象，对方必然会用各种方法给自己下马威，而且是预备了各种的计划。

　　林微当下是做好了心理准备，这里不是阴府，林微当然不能胡来，但林微也不会任人欺负，以为现在这情况，不是你示弱服软就能解决的，既然要斗，那就斗，谁怕谁？

　　果然，林微等了许久都不见有人回来，就知道对方的打算，那就是晾着自己，毕竟去禀报，也绝对用不了这么长时间。

　　因为早有心理准备，所以林微也不气，也不恼，又等了片刻还不见那肥猪管事回来，林微二话不说，转身立刻就走，不一会儿就没了人影。

　　其他守门的人一直在盯着林微，本以为对方会傻乎乎的等上一天，结果等了没半个时辰就走了，一时间有些意外和不知所措，当下就有人跑到后面的一个屋子里，向在里面打瞌睡的那肥胖管事禀告。

　　“走了？”胖管事一愣，脸色微变，而禀报的人则是有些担心道：“朱管事，那林微毕竟是入了品的仙官，这么晾着他，不合适吧？难保，他将来不会找咱们的麻烦！”

　　那肥胖的朱管事冷笑一声道：“怕什么？是冯大人安排要给那林微下马威的，他走就走了，将来的事情，哼，上面可是有大人物发了话要对付这林微，他这仙官，怕是也当不了几天。”


第二百七十章 只能忍

　　话虽这么说，但这朱管事还是不敢怠慢，立刻动身，去禀报他的顶头上司，将这件事说了个清楚。

　　他的上官同样是九品仙官，药山护山官冯喜，后者听到禀报之后想了想，道：“哼，不怕，不怕，这林微是在诈唬你，记住，下次见了他，就说你有些事情耽搁了一下，但下山之后便见他离开，他若是再来，便将他带到我这里，到时候我故意装着不在，好好晾他一天，杀杀这小子的锐气。”

　　“小的明白了，大人瞧好吧，保准把那小子治的服服帖帖！”朱管事急忙点头哈腰道。

　　说实话，他小小一个管事，竟然敢刁难堂堂九品仙官，若不是有人罩着他，给他一万个胆子他也不敢。究其原因，这次要对付那林微，据说是有大人物说了话，药山主官八品仙官张日峰大人都要对付这林微，他一个小小的管事哪敢不听话，所以就做了这急先锋。

　　到了第二日，林微再来，这次不好再用昨天的招数，所以那朱管事很是痛快，引着林微上山。

　　“林大人，你瞧，昨天我禀报了冯大人，冯大人便差我引大人上山，不过路上有些事情耽搁了一下，结果下去之后，不巧您已经走了。”朱管事说着昨天的事情，似乎是怪林微走得早。

　　林微自然懒得拆穿对方，实际上，这朱管事当真是蠢笨如猪，被人卖了尚不自知，这背后指使之人显然是想要看自己的笑话，若是自己因为被这种下人刁难而恼羞成怒，大发雷霆，即便是有靠山，这朱管事百分百也会被人卖了。

　　当然，若是林微真那么做，也必然会被抓到把柄，就算不能，也能让自己成为众人笑柄。堂堂仙官，竟然是被一个小小管事给刁难，传出去成何体统？到时候必然是下面的人瞧不起他，上面的官看不上他。

　　这种手段，林微在阴府的时候就遇到过，没想到这里也是一样。既然林微看出对方的意图，就不会往圈套里钻。昨天，对方是想要晾着自己，而今天，估摸也差不多，只是同样的招数，林微早有应对之法。

　　看到前面一个屋子，朱管事便道：“冯大人就在那里办公，就是不知冯大人在不在，我先去通报一下。”

　　说着，就往前走。

　　按照他和冯大人商量好的，他装作敲门，而屋子里没人回应，就说冯大人临时有事出去了，让林微在外面稍等。而今天烈日当头，就算是修士在外面爆嗮，也够那林微喝一壶，最重要的是，这种事情一旦传开，谁还瞧得起这林微？

　　下马威，下马威，便是如此，让你吃了亏，还说不出来。

　　就在朱管事几步小跑到门口，准备敲门的时候，突然发生了一件他们预料之外的事情。他脚下不知怎的，竟然是一绊，又因为前冲的力道很足，这朱管事竟然是失去平衡，脑袋直直撞向木门。

　　不过他这体重虽然很重，但那木门也很结实，应该没事，谁知那木门竟然是应声而破，被撞个粉碎，朱管事直接狗吃屎般栽进屋子，里面的冯喜都是吓了一跳，不明白朱管事这是葫芦里卖什么药。

　　“朱管事，你瞧你着什么急，正所谓行路看脚下，若是走错了路，迈错了步，自然会栽跟头，以后要小心一些喽。”后面林微一边说，一遍迈入屋子，他这话一语双关，然后冲着屋子里一个身穿九品仙官官服的人拱手一礼：“这位应该便是守山冯大人吧？”

　　“呃，是林大人吧，真是有失远迎，冯某公务缠身没有下山亲迎，还请林大人莫要见怪啊！”冯喜很快就恢复过来，他也是堂堂仙官，而且修为乃是仙道神目大境，在仙官当中，修为算是低的了，但他不傻。朱管事便是再不济，那也是堂堂玄道大境界的仙道修士，怎么可能就这么给绊倒？

　　这里面一定有问题，说不定，就是这林微背后做了什么，但说实话，他没有发觉，没有证据，说什么也没用。本来打算给这林微来个下马威，没想到对方竟然是化解了这麻烦，一时间冯喜也摸不清林微的脉络，只能是客气说道。

　　“冯大人公务重要，若是脱不开身，那林微就自己去找张大人报道。”林微哈哈一笑，语气带着客气，似乎是真的替冯喜着想。后者急忙道：“无妨，无妨，林大人你初来咋到，又不熟悉这药山的路，还是我带你去。”

　　“那，便有劳冯大人了！”林微说着，做了一个请的手势，那冯喜看都没看地上的朱管事，直接迈步走了出去，林微跟在后面，却是扫了一眼那朱管事，然后也走出去。

　　朱管事此刻是恨不得找个地缝钻进去，他知道自己事情搞砸了，虽然他知道自己肯定是被人给害了，而且害他的人肯定就是那林微，但他也不敢说什么。

　　这无凭无据的，自己若是指控一个仙官，那就是活得不耐烦了，他不傻，有些事他敢做，例如晾着林微，是因为他有理由，有些事他不敢做，即便明知道是林微用了某种办法将他绊倒，他也不敢说，因为人家不可能承认，到时候倒霉的还是自己。

　　最麻烦的是，冯大人交代的差事给办砸了，虽然冯大人什么都没说，但他熟悉冯大人的性格，什么都没说，才最可怕。

　　“完了，完了，这下可怎么办？怕是我这管事之职也干到头了，我弄他个姥姥，那林微究竟是施了什么法术，竟然让我给摔倒，而且竟然能撞破这铁木制成的门板？”

　　林微的确是施展了手段，他用幻术蒙蔽朱管事五感，随后用细弱蚕丝的蛛丝鬼七将对方绊倒，至于那门，其实是在朱管事撞上去之后的瞬间，用道术击破的。

　　要说阴人，耍手段，林微真不怕谁，这还是林微手下留情，不然朱管事吃的苦头更多。

　　一路上冯喜的话都很多，似乎是在套林微的话，不过林微也是老官腔了，打起太极来那是丝毫不差，全部给挡了回去，一直到了药山的主殿，那冯喜都没有打探出什么有用的消息出来。

　　“林大人稍候，我去禀报张大人！”冯喜这时候在大殿之外冲着林微说了一句，随后迈步走进这颇为神武的大殿。

　　林微只能等在外面，这里有手持兵刃的护卫镇守，实力都在玄道境界之上，在大殿周围，有古树参天，大殿正门口正上方，挂着一个牌匾，写着“药王殿”三个大字。

　　“又是苏圣的题字！”林微一看这药王殿三个大字，立刻就认出来，这是苏哲苏文圣所写的字，带着一股圣意，极有气势。

　　殿门口正中央还立着一个青铜药王鼎，高三丈，隔着很远都可以闻到一股药香。实际上，整个药山，都弥漫着一股药香，很是提神，暗道这里不愧是仙朝官家药院。

　　这次，林微没有等很久，冯喜就从药王殿里走出来，后者一脸笑意，冲着林微一拱手道：“林大人，张大人正在处理要务，你得在这里多等片刻，等张大人忙完了，自然会唤你进去，我这边还有公务，就不多陪了。”

　　“冯大人请便！”也是拱手说道。

　　冯喜走了。

　　林微却是叹了口气，之前对方的下马威，林微可以想招数化解，但是现在，林微一点招儿都没有。

　　因为对象不同，冯喜只是九品仙官，林微也是，而且对方修为虽然是神目大境，但林微更是无瑕仙道的神关境，还兼修鬼道和武道，光是武道的元境真丹修为，就仅次于那神目境修士了。

　　所以无论官位，还是修为，林微都不怕那冯喜，自然可以见招拆招，可是面对这药山主官，也就是八品仙官张日峰，林微至少现在什么都招都没法子使。

　　一来人家是药山主官，就在这里是官位最大的，二来，这张日峰是仙人，而且不是伪仙，而是正儿八经的仙人，这样的强者，林微又如何能见招拆招？

　　所以，只能是等着。

　　当下，林微就从日升等到日落，甚至入夜之后，也没有人来找他，这一天，不知有多少人路过，用古怪的眼神瞅着林微，当中有人更是一脸不屑和不怀好意，还有人背后嘲笑。

　　这些林微都知道，显然，那张日峰是故意如此，对方就是要用身份来给林微难看，用这种方式告诉所有人，包括告诉林微自己，我张日峰，不喜欢你林微，而且我就是要让你难堪，让你丢脸，给你这下马威。

　　甚至，林微知道对方之所以如此，定然是冯喜将之前的事情告诉了对方，这是在借机敲打自己。

　　虽然明白，但林微没法子，即便他心中愤怒无比，但也只能恭敬的候在殿外，老老实实等着。

　　这就是权势！

　　除非林微不打算再当仙官，否则，就必须忍，而且只能忍。

　　若是忍不住，正中对方下怀，所以林微没有表现出丝毫不耐烦和愤怒，表情淡然，而且是站着一动不动，整整一夜，到第二天日出，林微都没动分毫。

　　又有人进出药王殿，看到林微，更是一脸嘲笑，指指点点，林微浑不在意，一直等到正午过后，快要日落，才有一个管事一样的人走出来，用颇为不敬的语气道：“林大人，张大人请你进去说话。”

　　林微深吸了口气，点头，然后迈步走进这药王殿。


第二百七十一章 你去当药园官

　　药王殿内，此刻有好几个身穿仙官服饰的人正站在那里，正前方有一个桌案，一个穿着八品仙官服饰的人正坐在那里，看着一册书卷。林微进来，他头也不抬，林微看了一眼，对方头顶那是有众多灵纹组成的华盖，可以说灵光闪耀，不用问，这是仙人修为，肯定就是药山主官，张日峰。

　　张日峰身边站着一个侍官，竟然是法身境修为，实力极强，一双眼睛，盯着林微，目光让人很不适应。

　　进来之后，没有人招呼林微，不过林微也是见过场面的人，并不局促，而是上前一步，躬身行礼道：“下官林微，拜见药山主官张大人。”

　　周围的九品仙官见到林微，都是纷纷耳语，神色各异，大都带着嘲笑。显然，对于这个刚来就被主官在外面罚站两天一夜的新官很是好奇，更是不屑，刚来就被主官如此看待，可以想象这林微今后的日子，肯定不好过。

　　“调令拿来！”张日峰头也不抬地说道，语气里透着极为明显的不满意。

　　林微将调令取出，那张日峰手指虚空一勾，调令就到了他手中。

　　“好厉害的手段！”林微眼皮一跳，对方取走调令，自己竟然是毫无察觉，仙人就是仙人，果然不能以凡人修士的眼光来看，林微可以肯定，自己现在的修为对上仙人，哪怕是手段全出，也绝对一招都挡不住。

　　最麻烦的是，这张日峰显然是打算针对自己了，对方修为又高，而且还是自己的上官，可以想象，今后的日子将会何等艰难。

　　张日峰将手中的书册放下，看了看林微的调令，然后冷声道：“林微，既然仙朝上官调你来药山任职，你便要放下过去，你须得明白，阴府的那一套，在我这里是行不通的。若是交给你的差事没做好，该罚则罚，本官不会留情。你的名字，我会上奏仙朝，将你名入天书，从今往后，你便是九品仙官了。”

　　“下官定然尽职尽责！”林微说完，张日锋便道：“记住你的话，侍官，现在药山诸过官位，还有什么空缺吗？”

　　显然是在问一旁的侍官，后者立刻是拿出一个册子翻阅起来，随后道：“张大人，如今药山并没有空缺的官位，哦，对了，雾峰药园还缺一个药官。”

　　这侍官说完，还瞧了林微一眼，嘴角带着讥笑。

　　“恩，我知道了。”张日峰说完，看了一眼林微道：“林微，你也听到了，现在药山并不缺人手，本官只能将你安排到雾峰药园当药官，你的主职便是看守药园，按照要求种植仙朝炼丹师所需的各种灵草药材。”

　　种药的官？

　　林微虽然早有心理准备，但真的听到还是有些无奈，想他在阴府，那可是执掌整个东阴界所有鬼道宗门的主官，可以说是位高权重，身份尊贵。而现在当了仙官，却只是一个看药园子的小官，换作别人，估摸肯定是接受不了。

　　不过林微并没有废话，而是点头道：“下官领命，只是看守药园，种植草药下官并不擅长，可有副官相助？”

　　“这些小事你也来问本官？下去自己问，好了，你退下吧，自会有人带你去雾峰药园。另外你要知道，整个药山，也只有七大药园，你主管其中之一，那是责任重大，每年仙朝都会给药山下达要求，种出多少灵草药材那都是有数的，而七大药园都要分摊，你那雾峰药园也一样，若是完不成，便休怪本官公事公办。”张日峰面无表情地说道，说完，摆摆手，让林微离开。

　　外面，已经候着一个管事，见到林微出来，笑呵呵迎了上来道：“林大人，小的姓胡，是您的所属管事，有什么事都可以吩咐。”

　　林微看了一眼这人，这人很瘦，长着一对三角眼，鹰钩鼻，穿着一身管事长袍，一脸的笑容。

　　林微认得这个人。

　　鱼龙城那晚上，杀了潜江帮那四个人的就是这个胡管事。让这么一个人在自己身边打下手，说实话，林微一百个不放心，就是不问也知道，这人名义上是分派给自己的管事，实际上，就是别人安排来盯着自己的。

　　不过林微丝毫没有表现出来，他既不客气，也不冷落，而是十分平淡道：“带我去雾峰药园，另外本官初来乍到，你给我讲讲药山的情况。”

　　雾峰药园很偏僻，在药山的边缘上，有一个山脉，路上也极不好走，上去之后，可以看到几片药田，不过此刻没有种任何草药，似乎荒废了许久。药田周围是有些破烂的围栏，旁边，则有几间屋子。

　　整个山峰上，有一层淡淡的雾气，倒是十分安静。

　　“林大人，这里便是分配给您的药园，一共有四块药田。”胡管事给林微介绍道，林微扫了一眼，没有说话，他在路上，问了一些药山的事情，这胡管事也说了不少，不管真假，林微算是将情况大致了解了一些。

　　此刻，林微进入到屋子里，此刻天色渐暗，有什么事，都得明天再去做。让那胡管事下去之后，林微一个人思考今后的道路。

　　药山之上，大药园只有七个，这雾峰药园算是一个，除此之外，整个药山主官是八品仙官张日锋，总管全局。下属的九品仙官一共八个，除了一个守山的冯喜，其余包括自己在内的七个九品仙官，各自分管一个药园。管事有百人，负责各种琐碎的事情，再下面有药奴五百人，属于出力气的角色。

　　首先，要去找专门负责药奴的管事那里领一些药奴回来，毕竟种药，照料药田，浇水施肥这些事情，得由药奴来做。

　　除了药奴，还得去领取灵草和各种药材种子，事情繁多，毕竟主管一个药园，事无巨细，都得操心。

　　当然，主管一个药园也不是那么简单，仙朝对药山有要求，一年必须种出多少多少灵草药材，而这些要求，也会分摊到各个药园里。

　　在这屋子里，有给林微的官服，还有大包大包的种子，除了这些，桌子上还摆有一卷长长的清单，上面是一年之后雾峰药园要上缴的灵草药材，林微只是看了一眼，就眉头紧锁。

　　因为刚刚过去了收获季，所以要一年后才会上缴灵草药材。但这任务也是过于重了，自己这雾峰药园，需在一年后上缴至少一万株灵草，其中一品灵草要有六千，二品灵草要有三千，三品灵草五百，四品灵草及以上五百。

　　就算林微从没有干过这差事，也知道这任务肯定不好完成。

　　就凭那几块荒地？

　　林微觉得这里面的问题很大。

　　从那胡管事嘴里，林微肯定是套不出什么有价值的东西，所以万事还得靠自己。

　　到了第二日，林微让那胡管事留下看药园，然后他独自外出，先是去领药奴。

　　毕竟手底下没有人那是不行的，只不过林微到了地方，那负责药奴的管事虽然对林微客客气气，但显然是在敷衍，说是其他药园大人将大部分药奴都领走了，剩下的都是一些老弱病残，若是林大人不嫌弃，也可以先带回去一些。

　　林微见到那些药奴，还真是一个个老弱病残，要么就是一些愚笨之辈，不用问，这肯定是专门针对自己。

　　好在林微早料到对方会在这种地方给自己使绊子，所以用灵眼观察，挑选了二十名药奴，虽然一个个是老弱病残，但这二十名药奴当中，有几个很不简单。一个看上去瘦弱，甚至是瘸了一条腿的老头，竟然是一个神关境界的仙道修士。

　　对方也不知道用了什么法子，将气息隐匿的微乎其微，若无灵眼，很难发现这老头隐藏了修为。要知道，神关境界的修为，比一些所谓的管事都要厉害。

　　自然，林微将这些‘人才’全部挑了过来，让这些药奴先去雾峰药园，随后林微独自一人顺道去其他药园看了看，这一看，林微险些被气炸肺。

　　和这些药园比起来，雾峰药园简直就是垃圾，就说林微看到的这个丰台药园，面积至少是雾峰药园的数倍，而且有十几块巨大的药田，当中的灵草药材，可以说是密密麻麻，因为一些上了品级的灵草，可不是一年就能培育出来的。相比较起来，雾峰药园现在只有四块药田，而且是空空如也，又想到一年后的产量任务，林微又岂能不怒？

　　这是明摆着的欺负自己，就雾峰药田这情况，一年后又如何能完成万株灵草的产量？这是明摆着要抓自己把柄，借此将自己提走。

　　去伸冤告状鸣不平？

　　告谁？怎么告？对付自己的，是这药山的主官，找他肯定不行，而越级告状，也找不到门路，况且就算是找到了，又能如何？

　　人家随便一句话就能搪塞过去，还能治自己一个诬告上官的罪过。药山七大药园都是一样的产量任务，就凭这一点，张日峰就可以立于不败之地，而且那张日峰既然敢这么做，就一定留了后路，到时候自己怕是会落入他们其他的圈套里。


第二百七十二章 老瘸子

　　想到这里，林微压下怒火，他也不得不承认，对方这一招阴险，借着自己不熟悉情况，分给自己一个荒废的药园，完不成产量任务，就要挨板子，最恼火的是，人家该给你的东西都给你，用的是官场的规则治你，所以是一点脾气都没有。

　　……

　　药王殿，张日峰听着下面几个药园官的汇报，脸色带着一丝冷意：“那种小聪明就不要耍了，给那林微一些老弱病残的药奴，没有什么实质意义，反而会让那林微抓到咱们的把柄，这件事你们下去办好。而且以后林微要什么，你们给什么，因为就凭雾峰药园，是不可能种出多少灵草的，别说那林微只是一个初来乍到的新手，就是你们当中任何一个，谁能在一年时间里，在雾峰药园种出万株灵草来？更别说，还有一些品级的要求。”

　　听到问话，下面几个经验丰富的药园官仔细一想，也都是连连点头：“张大人说的是，换做我们任何一个，都不可能用雾峰药园那地方种出万株灵草，更别说是一个不懂木系道法的新手了。”

　　“明白就好，都下去吧，记着，谁也不准教那林微木系道法，不懂木系道法，便不可能催生灵草，一年之后，他交不上万株灵草，我就可以用这借口罢他的官。”张日峰摆摆手，下面众人急忙退下。

　　等到这些人都离开之后，张日峰在起身，冲着一个方向深深一拜道：“上官，您交待的属下都已经安排妥当，一年之后，包管那个林微丢官，没了官位，便是一个凡人修士，他的生死，便无人在意了。”

　　在他跪拜的方向，此刻竟然是凭空冒出一个人影，这人影说了一句：“做得好，这林微我是恨之入骨，只是杀他，不足以抚平本座的怒气，而且仙界也有和本座一级的大仙在盯着他，所以只能用这种办法对付他，他最大的依仗不就是官位？我便毁了他的仕途，这件事你做好了，本座不会亏待你。”

　　“是，能为上官分忧，是属下的荣幸！”张日锋一脸受宠若惊，说完之后，那人影又道：“本座这几日就要去闭关，参悟封道之法，领悟真人之道，等到本座成功，哼，一些人便不需要顾忌和忌惮了。”

　　说完，人影如同水波一般缓缓消失。

　　当天晚一些的时候，管理药奴的管事亲自带着十几个身强力壮的药奴送到了雾峰药园，林微自然是照单全收，等到那管事告辞离开，林微才将所有的药奴都叫来。

　　不大的屋子里，此刻已经是站满了人，一共四十名药奴，此刻恭恭敬敬的站在那里。

　　林微用灵眼扫过去，这些药奴显然比绝大多数凡人都要强，毕竟是待在药山，药山之内的灵药之气，凡人每日呼吸，都可以延年益寿，稳固身体。林微知道，这些药奴都是主动拜入药山的凡人，就如同一个宗门的弟子一样，这些药奴除了从事各种劳作，若是表现好，也会得到一些奖赏，例如一些低级的功法，若是天资不错，又肯努力，便能有所修为，做几年甚至有可能升到管事。

　　所以，虽然称他们为‘奴’，这些人也不会离开药山，就是赶他们走，他们也不想走，药山之内灵气充裕，还能修炼仙道，傻子才会走。

　　自然，这些药奴都知道如何种植灵草，林微将所有人都用灵眼扫了一遍，心中已经是有了数。

　　灵眼的能力十分神妙，不光是可以看出对方的修为，还可以看出情绪的变化，而这种情绪变化，会从他们头顶的灵纹上反应出来，若是谁心慌，心中有鬼，其灵纹就会闪耀抖动，谁问心无愧，自然灵纹也就稳若泰山。

　　此刻林微眼睛盯着众人，一个个看过去，以林微如今的气势，除非是官位和修为比林微要高的人，否则都会被这一股气势所震慑。而若是心中有鬼的人，表面伪装的再好，也逃不过林微的灵眼观察。

　　当下林微就从这些药奴当中看出了几个灵纹抖动厉害的人，心中已经是有了数。他自然不会当面拆穿，或者是将这几个人赶回去，他只要提防一下就好，就如同那个胡管事，虽然心怀不轨，但办事能力还是很强的，暂时留着用没有坏事，需要让他们离开的时候，林微自然会有法子。

　　“从今天开始，你们便是雾峰药园的人，我是你们的上官，林微，本官初来乍到，很多事情都要仰仗各位，谁做得好，本官会赏，谁做的不好，本官会罚，听明白了吗？”林微训了一句话，众药奴自然都是点头称是。

　　“好了，都先下去吧，胡管事会给你们安排事情做！”林微摆了摆手，说完之后，这些药奴就要离开，而林微像是突然想起什么似的，像是随意一指道：“对了，你留下来，看你腿脚不利索，就先留下来给本官沏茶吧。”

　　林微指的，自然是他看出那个不简单的瘸老头，后者没有表现出任何吃惊和意外，只是用颇为忐忑的表情道：“是！”

　　“胡管事，他们就先交给你，先修缮一下药园，然后翻地播种，这些事情你比本官熟悉，就多费费心！”林微用颇为和蔼的表情和语气冲着胡管事说道，后者也是一脸受宠若惊，急忙点头：“林大人放心，这些事小的会安排的妥妥当当。”

　　说完，这胡管事才带着众多药奴离开，只留下那个瘸腿的、上了年纪的药奴。

　　“大人，有什么事情请您尽管吩咐！”那老药奴态度谦卑，低着头，眼神从不会落到林微身上，可以说让人挑不出一丝毛病。

　　而林微从刚刚的试探当中，已经看出这老头不是心怀叵测之辈，不过必要的试探还是不能少，只是这次试探，成功还好，失败的话就稍微有一些麻烦，好在林微有备用方案。这次林微打算直接问这老头，如果对方是对头派来的，林微会用鬼道术法将其神不知鬼不觉的灭魂，然后让白妃占据这老头的身躯。

　　若是证明这老头和对头无关，那就可以用一用了。

　　当下林微施展道法，甩手丢出几道符篆，布置了一个隔绝阵法，随后更是用他从六道珠串中封着的左贡那里学习到的幻术，部下了一个幻术阵法，可以保证外面的人察觉不到里面的情况，即便是有人用道术偷窥，也只能看到自己布下的幻术。

　　看到林微施展的道术，那瘸腿老者脸上路出惊讶之色，虽然没有什么动作，但是显然绷紧身体，随时可以暴起。

　　他不知道这位仙官大人要做什么，但他常年形成的习惯告诉他，情况有些不对劲。

　　感觉到那老头的紧张，林微直接盯着对方道：“你既是神关境界的修士，又为何遮遮掩掩？是不是有什么不可告人的目的？”

　　那瘸腿老头瞳孔一缩，一脸不敢置信，显然想不明白，为何这位还不是仙人的九品仙官能看出自己的底细，甚至连自己的修为都看的清楚。

　　一时之间，他没有说话，实在是不知如何开口。

　　林微不急，就这么看着对方，等着对方说话。

　　在林微这目光之下，那瘸腿老者就感觉自己被看穿了，任何东西都隐瞒不住，原本想要搪塞的言语也是直接吞回去。片刻之后，瘸腿老者似乎才卸下伪装一般，出声道：“请问林大人，您是如何看出来的？”

　　“本官自然有本官的办法，你先回答本官的问题。”林微眼神不动，依旧盯着对方道。瘸腿老头似乎是在犹豫，片刻之后才出声道：“这只是老奴一种自保的法子罢了，修为就和金银一般，有的时候，还是财不露白比较好。”

　　说完，干笑两声，掩盖那种心虚。

　　“说的挺有道理！”林微微微一笑，随后又道：“可惜本官不信，以你的修为，在这药山做个管事也是绰绰有余，你却是甘愿只当一个药奴，实在是反常啊。你看那胡管事，也没见他因为展露出修为就惹了麻烦。你若是胆小怕事的人，都有这种修为了，何不告老还乡离开药山？况且，仙道之路何等艰难，需要的是坚韧的心志，本官从没有见过那个胆小怕事的人能一路修炼到神关境的。你隐藏修为，待在这药山，本官看只有两种可能，避祸，又或者是寻仇，你是哪种？”

　　瘸腿老头目瞪口呆。

　　林微这番说辞让他是哑口无言，而实际上，林微说中了，他来药山是避祸来的，因为仇家太强，他在药山一躲就是二十年，他的腿，就是来之前，被仇家的人打断的。虽然修到了仙道神关境，但他知道，这点修为不是那仇家的对手，所以他只能继续隐姓埋名，在药山修炼，他不敢张扬，因为仇家势力很大，甚至认识不少仙官，一旦知道自己躲在药山，只有死路一条。

　　因此，他极为小心谨慎，甚至不敢展露他神关境界的修为。


第二百七十三章 不可能的任务

　　现在他被林微一眼看穿，心中忐忑不已，殊不知，林微并不关心他的目的，林微只要确定这瘸老头不是张日峰他们派来监视自己的就足够。现在，林微基本可以确定，这瘸老头不是为了自己。

　　于是，林微放心了。

　　“你多心了，本官不管你是避祸还是寻仇，实际上都和本官无关，本官对你要做的事情，也不会干涉，本官想问一下，你知不知道本官现在的处境？”林微问了一句。

　　那瘸老头犹豫了一下，点了点头：“现在药山谁不知道大人您，您得罪了主官张大人，今后的日子，肯定不好过。”

　　看来，自己被晾在药王殿外两天一夜的事情已经在药山传开了。这张日峰好手段，一句话不说，就用这态度就表明了他的立场，整个药山，哪怕是药奴都知道了这些事情，即便是为了不得罪张日峰这位药山的主官，想必都没有人谁会真正帮助自己。

　　“知道就好！”林微满意的点了点头：“我找你，一来是因为你修为高，二来你在药山有些年月了，熟悉这里，熟悉怎么种植灵草，本官需要一个信得过的人帮忙。”

　　说到这里，林微停顿了一下，等着对方说话。

　　对方若是一个聪明人，现在就应该知道该怎么做，若对方不识时务，那林微也断然不会让刚刚的泄露出去半句。

　　瘸老头不傻，他若是傻，也不可能再药山二十年隐姓埋名，更偷偷修炼到仙道神关境。

　　想了想，瘸老头似乎做了什么决定，扑通一声跪在地上，出声道：“杜成愿意为大人赴犬马之劳。”

　　林微笑了。

　　“大人，小人在药山二十年，那六大药园几乎都待过，怎么种植培育灵草药材早已经了然于胸，不是小人说大话，便是药山大多数管事，都不如小人了解情况。”瘸老头，也就是杜成此刻一脸自信地说道。

　　“那你替本官看看，一年之后，凭借这雾峰药园，如何做，可以完成这些灵草的产量任务？”林微将药王殿下发的任务清单递过去，杜成急忙双手接过仔细一看，脸色就是一黑，眉头紧锁，小心问道：“大人，这是雾峰药园的产量任务？”

　　“对，如何？”林微想听听这专业人士的建议。

　　杜成摇头，用极为确定的语气道：“这是不可能完成的事情，倘若是丰台药园，或者天都药园，哪怕是莲花药园，甚至是其他六大药园中任何一个，一年出产万株灵草都是可以做到的，但这雾峰药园不行。”

　　看到林微一脸疑问，杜成马上道：“因为这雾峰药园已经被荒废数年，而且只有区区四片药田，当然，只要人手足够，药田可以开垦出来，但最重要的是此处木系道术法阵早被抽离，地下的木系灵脉已经耗尽，又没有积累下来的灵草存量，怎么可能一年出产万株灵草？”

　　这次换林微目瞪口呆了，他便是博览群书，但对怎么种植草药上还是一个彻头彻尾的门外汉。木系道术法阵，木系灵脉，这些林微都不了解，不过林微唯一了解的是，那些妖对付自己的人，当真是恬不知耻，无所不用其极。

　　给自己这么一个“荒废”的药园，还下达年产万株灵草的任务，这是压根不给自己活路啊。林微便是早知道是这结果，便是他心境和城府都过于常人，此刻也是忍不住气的手脚发麻，咬牙切齿。

　　只是恼怒和生气有用吗？

　　显然没用，这时候只能想法子解决麻烦，压下心头的狠意，林微重新恢复了冷静。既然知道这个时候生气愤怒没有一点用，只会让自己做出错误的举动，林微就尽量寻找解决办法，哪怕是别人说这是不可能完成的事情也一样。

　　现在的问题是没有足够的药田，这一点林微不怕，因为就如同杜成说的一样，只要有足够的人手，几天时间就可以将药田开垦出来。问题是，这里缺失了木系道术法阵，没有木系灵脉。

　　显然，无论是木系道术法阵还是木系灵脉，都对灵草的生长有好处，可以加快生长速度，增加产量。这些知识，也都是杜成说的，就说在种植灵草这方面上，杜成的确是一个人才，有这么一个内行帮忙，林微的情况显然要比之前强很多。

　　“什么地方，可以搞到木系阵法和灵脉？”林微问了一句。

　　杜成毫不犹豫地答道：“木系道术阵法，那是木系道术的一种，可以增加灵草的产量和生长速度，就像是这样。”

　　说着，杜成掐了一个道诀，手掌上渗出一团绿意盎然的绿光，随后他另外一只手取出一枚灵草种子，然后甩手丢到旁边一个空着的花盆当中，再将那一团绿光打过去。

　　当下神奇的一幕发生了，那一粒灵草种子竟然是在绿光之下快速生长起来，只是喝一杯茶的时间，就已经从种子，长出了灵草的叶子，可以看到，上面蕴含的灵气。

　　林微目瞪口呆，没想到木系道术竟然还有如此神效。

　　“林大人，小人这木系道法只是一般，而且刚刚只是十分普通的‘催生术法’，只能对单一的种子作用，而且因为小人的道术和修为都一般，所以这催生出来的灵草和正常生长出的要差了许多，药效也只有正常的一半而已，算是半个一品灵草。若是有擅长木系道法的修士用道术布阵，可以影响一个药田的灵草，让它们快速生长，自然不会这么快，但一年之内，也能收获两三季了。假如是有木系灵脉，那更是可以将灵草快速生长而导致灵气不足的弊端弥补，甚至可以长出二品，甚至三品和四品的灵草。”杜成给林微讲解道，他这么说，实际上就是告诉林微，除非是开垦出七八块药田，然后借用木系道术法阵和木系灵脉，否则绝不可能，就算是有这两种先决条件，对于雾峰药园来说，实际上欠缺的东西还是太多。

　　林微点点头，杜成告诉他的东西，他都知道了，而且也明白这不可能完成的事情有多棘手，但是现在林微没有其他选择。

　　“大人，要学习木系道法，不是一朝一夕的事情，小人在药山二十年，前十年都在做苦力，根本没有机会学习道术，只是那个时候小人运气好，遇到一位好主子，是那位大人教了我一些木系道法，换做是其他的药奴，根本不可能接触到，十年苦修，每日也不过可以借用道术催生几株灵草而已。而即便大人您弄到了木系道法，一年时间，也修练不出什么，小人建议，若是可以还是请另外几个药园的仙官大人帮忙布置阵法，至于木系灵脉，却是没法子了，那是天生灵脉，枯竭之后，便如同泉水断流，是不可能再恢复了。”杜成说完，林微便仔细回想，自己之前所修炼的诸多道法，的确少有木系道法，自己可以布置杀戮、隐匿、防御的道术法阵，唯独不会催生植物的法阵。

　　林微知道，现在就是自己临时抱佛脚来学习，短时间内也难有成就，至于去请其他药园的仙官帮忙布阵？

　　这个念头林微压根就没想到。

　　就现在这个情况，药山主官都已经是当众摆明了态度，谁敢来给自己布阵？更不用说，就林微在药王殿遇到的那帮仙官，对自己的态度也是充满敌意，去求他们，绝不可能成功，反而还会被狠狠的嘲笑一番。

　　这时候林微想到杜成说的教他木系道法的人，或许对方可以帮忙，只是一问，杜成却是露出悲色，摇头道：“若是谢大人还在，以谢大人的心胸，去求他，他肯定会帮忙，只是他却是被奸人所害，被仙刑司抓走，处以了极刑。”

　　说到这里，杜成眼中带着湿润，双拳紧握，极为悲愤。

　　林微一问才知，原来这雾峰药园之前也有一任主人，便是杜成口中的谢大人，说来也巧，这位谢大人和林微一样，都是得罪了张日峰这药山主官，结果是处处受制，当了几年药园官，结果是因为‘私吞灵草’的大罪，被抓走处死。

　　“谢大人为官清廉，为人极好，又怎么可能私吞药园灵草？我第一个不信，可我人微言轻，便是当时谢大人的管事江管事都受到连累，被放逐西域苦寒之地，从那时之后，这雾峰药园便荒废了下来。”杜成勾起伤心事，一时间有些不能自已。

　　林微则是摸了摸下巴，想着自己的事情。

　　从一开始，林微就不是那种任人宰割的主儿，想他在阴府，被他绊倒的人就不知有多少，从一开始的鬼差，到后面的阴官，想要对付和陷害林微的，最后哪个不是被他干翻在地？

　　可以说，林微最不怕，也是最擅长的就是与人斗。

　　年产万株灵草，而且还有品阶要求，这是不可能完成的事情，林微既然知道了，岂能束手待毙？

　　当下林微想到一个法子。

　　一个可以反败为胜，化解危机的法子，既然在药山的危机是那药山主官张日峰引起来的，那么，只要将对方拉下马就可以了。


第二百七十四章 疯狂的计划

　　将矛头对准张日峰，这绝对是一个疯狂的念头。

　　张日峰是谁？

　　论修为，那是真正的仙人，吹一口气出来，都可以将林微震个半死。论官位，人家是八品仙官，还是药山主官，可以说在药山这一亩三分地，属于绝对的霸主，说一不二。就是因为这一点，自己才会如此被动，而且杜成口中的谢大人，不也是因为张日峰，这才被定了罪，杀了头。

　　要对付张日峰，难度可想而知，而且一旦失败，就以现在林微孤立无援的情况来看，也是十死无生。

　　可林微还是要这么做，因为这是最直接可以化解自身危机的办法，也是唯一的法子。

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　林微知道这个谢大人的案子，或许就是将张日峰拉下马的突破口。

　　因为谢大人怎么说，也是九品仙官，若是真的被人栽赃陷害，而且害他的人就是张日峰，那么，事情一旦捅出来，翻了案，那张日峰也必然会受仙朝律法的惩处。

　　于是林微兴致起来，极为详细的询问杜成当年的事情，杜成不傻，他也是人老成精，自然看出林微的打算，当然是将所知道的尽数吐出。

　　杜成毕竟只是一个药奴，他所知道的很有限，但林微还可以可以基本判断出来，那谢大人应该就是被人栽赃陷害的。

　　另外林微从杜成嘴里知道了另外一个巧合的事情，那就是谢大人以前的管事，竟然就是江满天，也就是西域绝壁上那位江神医。

　　知道了这些，林微心里已经是有了打算。

　　杜成可以重用，但是林微心里的打算没和对方说，毕竟人心隔肚皮，而且一些事情，林微自己知道就好。例如，他打算派人去找江满天。

　　要查谢大人的案子，不是一朝一夕的事情，况且能不能查出问题，林微也没有十成把握。

　　不过林微知道，这药山的猫腻和问题，并不只有谢大人案子这一个突破口。

　　当初江满天那里，就有一个姓丁的管事前去用灵草让其炼制化灵丹。

　　那这灵草是哪来的？

　　会不会是有人私吞灵草？

　　还有在鱼龙城里，那胡管事勾结潜江帮坑蒙拐骗，最后杀人灭口，林微不信只凭胡管事自己，他敢做这些杀头的事情？

　　胡管事背后，肯定有人撑腰，而且药山外，那么多求医问药的凡人又是怎么回事？

　　要知道药山之地，是仙朝所属药园，并不允许收取凡人钱财买卖丹药，看起来，和当初阴府监修司一样，这药山怕也是从根就开始烂了。

　　这些都是林微的突破口。

　　当然最重要的还是那张日峰，只是打掉一些小鱼小虾，根本无济于事，只有将张日峰扳倒，才能一劳永逸解决问题。

　　不过这些念头和计划林微只能在心里想想，决不能说出去。眼下林微还是得尽快熟悉药园的诸多事情，第一件事，就是开垦药田。这件事，林微让那胡管事操办，而且给出的是死命令，七天之内，必须开垦出另外四块药田。至于原有的四块药田，立刻让杜成安排人播种灵草种子，不管其他的，先把步子迈出去再说。

　　而林微自己，自然也有很多事情处理。

　　他将白妃召出，交待了几句，后者就立刻遁走，这件事关系到江满天，林微让白妃去办，有这位鬼王级高手，应该不会出什么岔子。

　　之后，林微便是在药山寻找木系道法的功法典籍，药山当中，也有存放功法典籍的地方，实际上，在药山为官，必须要修炼木系道法，林微从杜成那里知道，新来的仙官，都可以领取到至少两门木系道法，分别为《四季道术》、《五木聚灵术》。

　　就算是管事，也可以得到一门低一级的《沐春术》，这沐春术也只是四季道术中的术法之一，之前杜成施展出的可以催生的绿光，就是沐春术。

　　本来林微新官上任，这几门道法都会主动送来，可显然，药山的总管事十分‘巧合’的将这件事给忘了，直到林微主动上门讨要，才将这两门道术的抄录本递给林微。

　　那总管事是一个大腹便便的胖子，此刻冲着林微皮笑肉不笑道：“林大人，真是不巧，明日张大人要研习这两本道术，所以还得劳烦您明天将两本道术还回来。”

　　林微也是皮笑肉不笑道：“你觉得本官一夜时间，能将这两门道术熟记于心吗？而且这道术书上还加持了防止抄录的道法。”

　　“这个，却是怪不得小的了，是张大人要研习道法，而且这道法不能外传，林大人若是不着急，可以过几日再借阅道术。”总管事一脸你能奈我何的表情。

　　“就今天吧，明日我会将道书送回！”林微没有再和对方多费口舌，拿着两本道书离开。

　　虽说这两本道术博大精深，很难参悟和修炼，但林微却也是天资卓越，一夜只是将道书记下，应该不是难事。

　　回到雾峰药园，林微先用前几日炼制好的符篆布下了一个阵法，聚集灵气，虽然效果比不上木系道法，但聊胜于无。另外，为了防止一些人的窥视，林微又布下了幻术大阵。

　　这幻术大阵来源于六道珠串中的左贡，这左贡乃是逆仙宗昔日的高手之一，擅长幻术，因为只剩下元神，所以被林微封在六道珠串之内，他所学的幻术，自然是慢慢被林微榨干，融合在林微自身的道法当中。

　　林微布下的这个幻术大阵亦假亦真，就算是修为极高的人进来，也不会发觉，自然这么做是为了保险，除了可以防止外人，也可以防止内鬼，在这阵法之下，胡管事等一干心怀不轨之人，根本察觉不到林微要做的事情。

　　已经播种了灵草种子的四片药田，林微每日都会去看，只是即便是杜成每日施展道法，药田之内也不过才冒出十几株灵草，按照这速度，猴年马月才能完成万株产量的任务，更不用说，还要诸多有品阶的灵草。

　　回到自己的屋子，林微立刻是翻阅两本木系道法。这一看自然是废寝忘食，一直到深夜，林微才合上其中一本，喃喃道：“这两本木系道法虽然不差，但我通读一遍，就算是将这两门道术掌握，融会贯通，最多也只能催生出一品灵草，到时候，照样完不成。”

　　显然，给自己设计这个局的人早就算计好了，无论怎样，即便是有人相帮，也不可能完成那些份额，因为高品阶的灵草，根本不可能在一年之内生长出来。

　　到了第二日，林微将两门木系道术书还了回去，然后开始挨个拜访其余六大药园的主官。

　　这么做，林微也是想看看这些同僚的态度，林微不信对方就是铁板一块，只要有弱点，林微就有法子突破。

　　这一番试探下来，有的药园主官那是干脆闭门谢客，不见林微，有的虽然见了，但也是保持距离，态度冷漠。

　　好在林微这一番拜访下来，找到了那个丁管事。

　　对方所属莲花药园，主官叫做史毅，对林微倒也客气，不过却是一个笑里藏刀的角色，林微也算是阅人无数，人官做过，阴官做过，现在仙官也做了，就说城府，不知甩这史毅多少条街，当然看得出对方的心思。

　　而对方的药园，简直如同一个小城一般，不光是有墙体围着，里面也是殿厅楼阁，富丽堂皇，和人家比起来，林微的雾峰药园简直就是一个乞丐窝。

　　林微发现，莲花药园里，并没有曾经在绝壁上见到过的飞天老虎和那个修为极高的武道高手，心中有了念头，显然，对方还有靠山。

　　等到林微离开，那丁管事冲着史毅道：“大人，这姓林的来，究竟是要做什么？”

　　“他能做什么？”史毅显然毫不在意，冷笑道：“自然是想要寻求帮助，他初来咋到什么都不懂，却是不知为何得罪了张大人，就凭那荒废了数年的雾峰药园，没有木系法阵，没有木系灵脉，想要产出万株灵草根本就是痴人说梦。他这是着急了，所以想拉几个盟友，可惜，有张大人放了话，谁会搭理他？谁又会去帮他？我听说，他已经将六大药园都拜访了一遍，看来，这姓林的是真急了。”

　　丁管事也是一脸讥笑，随后又道：“大人，那姓林的迟早要丢官，倒也不用去在意他。对了，这个月咱们卖出去的化灵丹已经收回账了，账目在这里，请大人过目。”

　　说完，丁管事从怀里取出一个账本，恭恭敬敬放在桌上。

　　“行了，我知道了，下去吧。对了，下次姓林的若是再来找我，就说本官不在。”史毅摆摆手，丁管事这才躬身退下。

　　林微没有立刻返回雾峰药园，此刻天色已黑，药山上下除了药王殿和几大药园之外，其他地方都是一片漆黑，头顶之上，是一层朦胧光华，这是仙朝大仙布下的防御大阵，看上去如梦似幻，但林微知道，这大阵非同小可，若是不经许可，外面便是仙人也无法强行进入药山。


第二百七十五章 奇木妙用

　　药山这大阵的确是厉害，大阵之内灵气充裕，虽不如仙界那般拥有仙灵之气，但也比一些道门所选的名山大川要强很多。自然，在这大阵之内是很适合灵草及其他药材的生长，就是修士在这里修炼，也是事半功倍。

　　不光是仙道修士，就是鬼道鬼修，在这药山之内也是如鱼得水，林微是鬼道修士，自然可以感应到这药山当中，有诸多野鬼隐匿。

　　此刻林微在莲花药园外找了一个偏僻之地，以灵眼灵耳探查，确定周围无人之后，这才施展鬼道术法，将药山当中的几只野鬼召来。

　　林微修炼的鬼道那是最正宗的鬼道功法，招鬼之术一施展，不过片刻就感觉到几股阴风吹拂过来，随后出现了几个鬼影。

　　“是何人施展招鬼之术？”一个鬼影阴森森的问道。

　　“不管是谁，若是说不出个所以然来，老子就活吃了他！”另一个鬼影也是阴声说道。

　　随后，这些野鬼看到林微，一个个不怀好意的围了过来。

　　这些野鬼很可能是死在药山的药奴，因为药山灵气充裕而且与世隔绝，阴身在这里也会得到滋养，最终要的是，药山这地方，远离陆地，而且是仙朝封闭的地方，就算是阴府的鬼差，也没法子来这里拘捕孤魂野鬼。

　　所以，这就导致了在药山之上的孤魂野鬼特别多，虽然当中少有懂得鬼道修炼之法，但长期受灵气滋养，再加上岁月的沉淀，这里的孤魂野鬼反倒是极为强悍。

　　平日里这些孤魂野鬼也知道什么人能惹，什么人不能惹，药山上诸多仙官虽然也知道药山有很多孤魂野鬼，但他们自然是懒得去管。只有那些最低级的药奴，才会在意，因为这些孤魂野鬼闲着无聊，总会来捉弄他们。

　　没有阴府鬼差的搜捕，而且因为有仙人大阵守护，也不需要担心没有修为的阴身随着时间的推移消散于天地之间，所以这些孤魂野鬼过的极为滋润，而鬼物明显有它们的优点，神出鬼没，可以飞行，不需要担心吃饭喝水，自由自在，甚至在阴寿耗尽之前，不会衰老。这也让这里的野鬼养成了‘自大’的毛病。

　　林微此刻一身便服，而且林微修的是无瑕仙道，可以将修为完全隐藏，就算是身为元精真丹境界武者所特有的强横气血，只要不催动，也不会被这些没有什么鬼道修为的孤魂野鬼发觉。

　　所以，像是林微这般强横的存在，如果不是他主动散发出气势，一般的孤魂野鬼是察觉不到的，因为它们的境界太低了，低到以为看到冰山一角，就以为看到全部一样。

　　看了一下这几个鬼物，一共五个，它们在常人面前可以伪装的鬼影，在林微面前根本就是没有任何遮拦，林微可以清楚的看到它们的本来面貌。

　　五个鬼物，有两个浑身腐烂，相貌丑陋，一个身上湿漉漉的，另外两个则是面容苍白阴森的老人，显然，代表它们的死状。

　　普通人或许会吓一跳，但当了多年阴官的林微，简直拿这些已经当成了家常便饭。

　　没有任何废话，林微抬手就甩出五道阴气森森的符篆，符篆速度极快，那五个野鬼根本反应不及，就被符篆打入阴身当中。

　　“你，你做了什么？”一个野鬼吓的魂飞魄散，它发现自己竟然动弹不得，就仿佛身体被禁锢一样，更恐怖的是，它感觉只要对面那人愿意，随时可以将它灭魂。

　　另外几个野鬼也是一样，动弹不得，就算是想要发出尖叫也做不到。

　　“一点小术法罢了！”林微根本没有必要给这些野鬼解释它们永远无法理解的鬼道术法，随后继续道：“你们只要知道，我可以随时灭杀你们就足够了，现在，帮我做事，盯着莲花药园。”

　　林微在药山的弊端很明显，除了几乎受到所有人的排挤和敌视之外，最麻烦的是他缺少帮手，目前，唯一能用的也只有杜成一个，哪像是在阴府，即便是局面再不利，也有诸多忠心耿耿的手下帮扶。

　　就如同现在，林微想要监视炼化药园的主官史毅和丁管事，却只能召一些野鬼来办这事情，不过野鬼有野鬼的好处，而且林微这次去已经看出来，那史毅的修为不过是神关境界，而且修为很不稳固，可能只是用丹药强行提升上来的，至于那丁管事，更是一个连明心都没有踏入的凡人。

　　这般修为也能当上九品仙官，也实在是有些匪夷所思了，让野鬼在周围监视，就是想要看看能不能有所发现。至于那几个野鬼会不会被发现，或者直接背叛自己，林微并不担心，他打入这些鬼物体内的符篆可不是吃素了，一旦有问题，立刻就会引爆，将野鬼灭的干干净净。

　　当然这只是林微的一个小小的布局，或许会有发现，或许没有发现。

　　返回雾峰药园，林微便开始继续修炼那两门木系道法，虽然知道就算是将这两门道法修炼到炉火纯青的地步也解决不了自己面临的难题，但这是林微目前唯一能做的事情。

　　道法的修炼，是枯燥的，很多修士会在这种诸多口诀和难以理解的功法文字中失去专注和陷入恍惚，但因为现在的情况十分紧迫，别看一年时间很长，但真的要算起来，实在是不够用。

　　万株灵草的任务，将林微压的喘不过气来，虽然已经打定主意要先下手为强，找到张日峰的把柄将其扳倒，但说实话林微的把握并不大。

　　夜色已深，外面在药园忙碌的药奴都早已经歇下，林微则是起身，取出一粒灵草种子握在手心，施展出一门他刚刚学会的木系道术。

　　下一刻，一团绿光聚集在林微手掌当中，就看到那一粒种子在绿光当中开始发芽，稚嫩青绿的芽叶开始慢慢生长，逐渐长大，变成一个灵草。

　　林微没有将这一株灵草完全催生，而是将其栽种在吴子一角刚刚做好的一个小药田当中。这药田是林微专门让杜成弄的，不过七八尺见方，里面有厚厚一层土壤，专门是为林微试验道法弄的。

　　刨开一个小坑，将这一株灵草种下去之后，林微伸手拨弄了一下灵草的叶子。这叶子饱满，也算是蕴含灵气，但显然就算是生长成熟，也只是一品灵草而已。

　　盯着这一株灵草，林微突然想到一件事。

　　自己修炼木系道术，需要大量灵气，施展道术也一样，倘若有更大量和更精纯的灵气制成，那自己的木系道法会不会效果加倍。

　　自然，能提供更多精纯灵气的，就是林微的天地奇木。

　　林微这一路走来，仙道修为和鬼道修为能同时修炼到这般境界，最大的功臣就是天地奇木。

　　当下林微施展手段，口中喷出一道流光，随后变成那一根黑不溜秋的棍子，自然，经过上次仙界之旅，吸纳了仙灵之气的天地奇木上面有诸多咒文图案，比最开始的样子已经不知好看了多少。

　　天地奇木一出，林微立刻感觉到屋子里有些异样，仔细一看才发现，竟然是吴子里几株灵草的叶子在颤抖，那感觉就如同是在欢欣雀跃一般。

　　这是怎么回事？

　　林微有些诧异的看了看那些灵草，很快林微发现，当天地奇木靠近的时候，这些灵草的反应最大，显然问题是出在天地奇木上。

　　当下林微心中一跳，暗道自己是发现了一件了不得的事情，这些灵草竟然会对天地奇木有如此大的反应，那若是手握天地奇木施展木系催生道法，效果又会如何？

　　林微当下就试，手握天地奇木，重新拿出一枚灵草种子施展催生道术，这一次，林微看到手中的绿芒暴起，其中绿意盎然，竟然是聚集了诸多游离的水雾。再看这些水雾不断的汇入到灵草种子当中，下一刻，枝芽冒出，以比之前快了数倍的速度生长起来。就是林微也是被这速度吓了一跳，不过片刻时间，这一株灵草已经是长成一尺多高、粗壮无比的成熟灵草，而且最让林微吃惊的是，这灵草粗大肥厚的叶片上，竟然有诸多灵纹。

　　“二品灵草！”林微眼睛瞪大，一脸不敢置信，他知道自己有了一个惊人的发现，想不到天地奇木竟然还有如此妙用，可以极大的强化木系道法的效果，可以说天地奇木和木系道法根本就是绝配。

　　有了这个发现，自然是让林微欣喜若狂，或许，依靠天地奇木在一年后产出万株灵草也不是不可能的事情了，既然可以催生出二品灵草，那么，三品，或者四品灵草应该也有可能。

　　不过狂喜的同时，林微也是知道这件事中伴随的巨大风险。

　　倘若别人知道了天地奇木这般妙用，怕是会不惜一切代价前来抢夺，毕竟可以加速催生灵草，这个能力实在是太过变态了。

　　林微当下决定，这件事不能告诉任何人。


第二百七十六章 有贼

　　接下来的几天时间里，林微除了照常的修炼木系道法之外，就是躲在屋子里研究天地奇木的效用。

　　自从得到天地奇木之后，林微只知道这件宝物可以极大的提升他修炼功法的速度，拥有比其他天才修士更快的修炼速度，正因为如此，林微才可以快速提升自身的境界，还可以不惜代价反复练习各种基础道法，将这些道法发挥到极致。

　　就如同林微的缚身术，真空掌一样，就是因为林微不断的练习，以及他对道术的领悟能力，这才能将基础道术发挥到极致。

　　可以说，林微能有今天的成就，除了林微两世为人的丰富知识和强大的心理素质之外，天地奇木也是不可或缺的一环，而且是极为关键的东西。若是没有天地奇木，林微现在的修为，绝不可能到达这种境界，无瑕仙道，更是想都不要想。

　　现在林微发现了天地奇木另外一种能力，当然是欣喜若狂，想要将这种能力完全的挖掘出来。

　　这几天时间里，林微尝试用天地奇木来辅助修炼木系道法，效果很不错，至少林微知道了两门木系道法《四季道术》以及《五木聚灵术》，已经是在天地奇木的辅助下修炼的有模有样，其中不少木系道术，林微已经施展的十分熟练。

　　而在林微看来，天地奇木对木系道法的加持能力绝对是其他任何法器都难以企及的，在林微屋子里的那个‘试验药田’当中，此刻已经是长满了密密麻麻的灵草，除了灵草，还有诸如灵参、灵芝等草药，一个个都是灵气充裕，个头也很大，甚至林微还用天地奇木配合木系道法培育出一株‘绝灵果藤’。简易的木架子上，此刻缠满了手指粗细的紫色蔓藤，就如同葡萄藤一样，上面结了好几串紫色的灵果，看上去晶莹剔透。

　　毫无疑问，这些灵草和灵药灵果，全部达到了二品的程度，倘若让别人看到，肯定会以为这些灵草和灵药果，都是生长了超过十年。

　　天地奇木的神效，可见一斑。

　　这下林微总算是有了底气，有天地奇木在，可以让自己用超过寻常修士的能力施展木系道术，而且有足够灵气的支撑，一年之后，培育出万株灵草，已经是有了可能。

　　不过也有两个问题，即便是有天地奇木，林微目前也只能培育出二品级别的灵草和灵果，显然，三品和四品还是个麻烦。

　　但林微觉得，只要不断的培育，或者研究天地奇木的其他功效，要培育出三品甚至四品级别的灵草和灵果，也并非不可能。

　　另外一个问题就麻烦多了，有那么多眼线，自己总不能出去，在八块药田那里每日施展木系道法，真那么做的话，只要对方不傻，肯定会看出问题。到时候，自己的麻烦就大了。

　　所以这是林微需要仔细考虑的一件事。

　　但不管怎么说，林微有了一个好的开端。

　　此刻林微将天地奇木泡在一个大缸子里，大缸子当中是山泉水，平日里用来浇灌药田。林微就是想看看，天地奇木泡在水里，会不会对水造成影响。

　　当初刚刚得到天地奇木的时候，为了验证天地奇木的真伪，林微曾经将天地奇木插入河水当中，结果当时引得河水当中鱼虾沸腾，那一幕林微还记忆犹新。

　　那时候林微修为还不够，见识也差，现在想想，肯定是天地奇木对河水有所作用，正因为如此，才会促使林微现在的试验。

　　将天地奇木泡好之后，林微便去睡觉，这几日他都没有休息，便以他的修为也有些吃不消，等到睡醒之后再去查看，缸中的水从外观上看不出问题，但林微有灵眼，灵眼所见，这水已经是发生了天翻地覆的变化。

　　当中蕴含的木属性灵气，简直是充裕到了极点，林微取出天地奇木，用碗盛了一碗水后，他将水喝下，立刻感觉一股蕴含蓬勃生机之气的液体充斥在身体当中，那种效果，简直比用了灵石还要厉害。

　　林微立刻明白这水的价值，因为蕴含了极强的生机之力，显然喝下它可以极大的修复伤势，而且若是辅助修炼，也可以极大的提升速度，那么若是用这种水来浇灌药田呢？

　　这显然是一个好主意。

　　当下林微立刻找来泥土，在角落里又铺了一层小型药田，然后将一些灵草和灵果种子放入其中，浇灌了这种蕴含生机之力的水。

　　既然是天地奇木炮制出的生机之水，林微想要看看，用这种水浇灌而生长出的灵药会有什么不同。

　　做好这一切，林微才收起天地奇木，他要照例出去视察一下他的药园，这是作为一名药园主官必须要做的事情。

　　林微入主雾峰药园也有十几天的时间了，除了原本的四片药田，另外四片药田也已经开垦完毕，那些妖奴显然是最好的工匠，因为长期在药山生活，他们多少也懂得一些养生健体的修炼之法，再加上生长在药山上诸多野果野菜甚至一些动物都蕴含很强的灵气，终日以此为食的他们身体极为健壮，哪怕是一些老人，也比外面凡人的壮劳力要厉害，一个人就抵得上普通五个凡人的工作量，所以，这四片药田才会开垦的这么快速。

　　这个时间，外面的药奴都在劳作，修筑围栏，照料刚刚种下的灵草，拔除田中没有用的杂草，或者是从山下的溪流山泉当中每日不间断的挑水上来浇灌药田。

　　灵草的生长，对泉水的要求很高，实际上药奴们每天最大的工作量，就是来往挑送山下的泉水上来，这一点，无论是哪个药园都一样。

　　林微的出现，让正在劳作的药奴都精神一振，虽说他们都知道这位新来的九品仙官大人似乎得罪了药山主官张大人，日子很不好过，但再怎么说，林微都是货真价实，名入天书的九品仙官，和他们这些药奴比起来，那就是高高在上的大人物。大人物一句话，就可以决定他们的前途和生死，自然不可能怠慢。

　　每一个看到林微的药奴，都立刻放下手头的工作，冲着林微恭敬行礼。

　　负责这些药奴的胡管事见到林微，轻轻冷笑一声，然后装模作样的换上了一副恭维的笑容迎了上去。

　　“林大人，请问有什么吩咐？”胡管事表现的很正常，让人丝毫看不出他是别人派来监视林微的人。

　　“没什么，本官只是随便看看，你们该做什么做什么，对了，一会儿你来一下，我还真有事让你去办。”林微说完，在八个药田之间穿梭，同样的事情，他几乎每天都做，自然无论是胡管事还是那些药奴早已经是习以为常。因为他们知道这位林大人对药园种植并不擅长，随便视察一圈后就会回去。

　　林微看到了杜成这个老药奴，后者和一些同样年迈的药奴被林微安排照料几快药田，现在第一波种下的灵草种子已经是冒出了一点点稚嫩的青色嫩芽。

　　看到林微过来，杜成低头行礼，走的近了，林微才传音道：“怎么样，那姓胡的有没有做什么出格的事情。”

　　林微这么问，自然是怕那胡管事暗中给自己搞破坏。

　　杜成很快就传音过来道：“回大人，没有，姓胡的表现的非常正常，估摸是打算先博取您的信任，然后长期卧底在这里。可能因为这个原因，他做的很好，没有丝毫偷懒，也没有暗中搞破坏。”

　　“那就好！”林微微微点了点头，然后绕着几个药田又走了一圈，随后他站在一片空地上，叫来了胡管事。

　　“大人，请吩咐？”胡管事知道林微有事情交待，所以心中窃喜，暗道这林微看来是已经信任自己了。

　　“胡管事啊，我见你们每日都要来往山上山下，去挑山下的山泉水，很是辛苦，为何不在此处挖掘一个池塘，将泉水存入其中，这样一次就可以用很久。”林微将他的打算说出来。

　　胡管事不知道林微心中所想，一听这话，暗道外行就是外行，谁不知道挖一个池塘存水更合适，可这药山的山泉水不同于其他地方，那是蕴含灵气的，只有每日挑水上来浇灌，那泉水才会保留最大量的灵气。倘若是挖个池塘存水，时间久了，泉水中的灵气自然会消散一空，再浇灌药田，当然是没什么效用了。

　　不过这些，胡管事却是没有说出来。

　　“那大人的意思是？”胡管事巴不得林微这么做，那就是林微自己找死，用消散灵气的泉水浇灌，能长出灵草才是有鬼。

　　林微笑了笑：“本官的意思，就是让你们尽快挖个池塘，储水！”

　　“好，我这就安排人去做！”胡管事心中欢天喜地，却不知林微真正的打算，有了池塘，他就可以偷偷用天地奇木改造池塘中的水。

　　交代完后，林微就返回自己的屋子，不过看到那原本一大缸子灵气泉水竟然是凭空少了一半后，林微第一个反应就是有人进过自己的屋子。

　　有贼！


第二百七十七章 神秘的小屁孩

　　有人进过屋子，而且偷走了半缸灵气泉水。

　　林微眉头紧锁，暗道是自己对头派人干的吗？只是很快，在林微检查了屋子内的诸多道法禁制后，他将这个想法排除。

　　所有的道术禁制都没有被启动，包括门窗，林微有自信，若是有人进入屋子，不可能不触动他布置的诸多禁制，而且一旦触碰，势必会被自己发现。

　　而最重要的是，倘若是对头派来的人，又怎么可能什么都不动，直接取走半缸灵气泉水？

　　既然要取，为何不全部偷走，留下一半是什么情况？

　　林微开始仔细探查起来，水缸没有被挪动的痕迹，但林微在周围却是发现些许泥土的痕迹。

　　当下林微看向自己那两块‘试验田’，那里是屋子里唯一有泥土存在的地方。

　　走过去一看，林微看到泥土的确有翻动的痕迹，伸手一探，林微眉头紧缩。

　　“土遁道术！”

　　竟然是有人施展土遁道术进入了屋子，林微这时候才知道自己疏忽了，屋子里其他地方都有布置道术禁制，但唯独这里没有，但仔细一想就知道，其中第一块地，是直接连接到下面的土壤，若是有人从这个通道施展土遁术进入屋子，也说得过去。

　　而且对方的身材一定很小，因为林微查看到的土遁痕迹并不大，而且对方刻意避开了自己种植的灵草，因为林微没有发现任何灵草药材受到损坏。

　　如此精妙的土遁之术，而且神出鬼没，其目的竟然只是偷走半缸子灵气之水？

　　是谁？

　　这件事，林微必须要弄清楚，如今他在药山本来就是处在风雨当中，稍不留神都有可能被人抓住把柄，而自己这屋子可以说是林微最隐秘的地方，又如何能让人来去自由？

　　不管是谁，林微都要抓到。

　　回忆了一下，林微刚刚离开屋子，也不过半个时辰不到，对方能抓住这个空档进来，说明有法子知道屋子里有人还是没人，这也是让林微如鲠在喉。只可惜白妃被林微派出去办事，手底下根本没有可用之人。

　　“那我就自己来！”林微想了想，在屋子当中立刻是布下了“九宫幻术结界”，这也是林微从逆仙宗左贡那里学来的幻术道法。这结界布下之后，哪怕是在一个小空间之内，也可以隔绝出多个隐匿的结界出来，一旦不小心进入，就如同进入到一个迷宫，根本走不出去，除非像是林微这样的施术着，才知道破解之法。

　　按照左贡的说法，这个“九宫幻术结界”布成之后，便是仙道纳灵境界的修士都无法脱离出去，除非是修炼到神目境界，或许才能看出端倪，找到出路，又或者用强横的实力强行突围。

　　但就目前林微所知，这药山之上，修为能达到神目境之上的，屈指可数。

　　总不能是张日峰亲自前来吧？林微可不认为自己可以让对方如此的重视。

　　“九宫幻术结界”很难布置，林微这也是头一次布置这种等级的幻术结界，自然，林微将入口放置在了屋子里那试验田当中，林微知道，对方肯定是从这里进入屋子的，至于幻术大阵的出口，林微却是隐匿起来，可以说只要对方进了大阵，就别想着出去。

　　而林微自己，则是装模作样的出门，然后又施展隐身道术，悄无声息的返回屋子，因为已经布置下了阵法，所以林微坐在阵法中的“隐门”位置，就是有人进了屋子，也绝对看不到。

　　林微猜测，对方还会再来。

　　少了的半缸灵水，可以理解为对方仓促取走，可能因为发现自己要回来了，所以只能来得及取走这半缸水，那么对方就很有可能再来。

　　当然，也有可能不来，但不管怎样，林微都要试试。

　　在屋子里等了片刻，林微耳朵一动，立刻是看向自己屋子里的试验田，此刻，那里竟然是没有丝毫的灵气波动，但泥土竟然是一耸一耸，随后那些泥土竟然是自动分开，从里面爬出一个东西。

　　林微之前设想过很多场景，但压根没想到，从那泥土里爬出来的，竟然是一个穿着红色肚兜，白胖白胖的小孩。

　　这小孩子看上也就是两三岁的样子，极为可爱，从泥土里爬出来之后，竟然是小心翼翼的四下看了一眼。

　　因为幻术阵法的缘故，林微虽然就在他不过一丈外的地方，但这小孩子根本看不到林微。

　　看到没人，这小孩得意一笑，然后小心翼翼的站起来，蹑手蹑脚的直奔水缸走过去。

　　“这是什么东西？”林微有些目瞪口呆，他灵眼所见，这小孩头顶之上没有灵纹，但却是有一株古怪的人参，那人参有巴掌大小，根须密集，荡漾着层层灵光。

　　林微还是头一次用灵眼看到有人头顶上有这种东西的，当下是暗道这小孩莫非不是修士？

　　可不是修士，又如何懂得土遁之术？

　　林微不是普通人，他虽然没有修习过土遁之法，但却是知道，能行走于地下的这种道法，便是天资卓越，也需要数年苦修才能入门，甚至土遁之法，比飞行之术都要难以掌握。毕竟地面之下，泥土碎石的环境比空中要复杂的多，林微一直以为，能利用土遁之法进入自己屋子的，肯定是一个老持稳重的修士，谁能知道却是一个光屁股的二岁孩童，而且对方头顶还没有灵纹，只有一个古怪的人参。

　　好奇之下，林微没有任何动作，而是仔细观察这小孩，而这圆乎乎胖墩墩的小孩几步走到水缸那里，竟然是双臂一抬，将比他身体要大好几倍的水缸直接抱起来，开始灌水。

　　没错，这小屁孩就是在往他自己嘴里灌水，别的不说，光是这份力气和肚量就让人瞠目结舌。

　　那水缸有半人高，怎么也有数百斤，这小屁孩竟然是轻松抱起，还有里面的泉水，都够给这小孩泡澡了，他竟然就这么几口给干了。

　　这才是海量！

　　显然这小屁孩不是凡人，会土遁之术，力大无比，喝下比自己体重还要多几倍的灵气之水，普通人家的孩子怎么可能做得到？

　　林微基本肯定，之前潜入自己屋子的，就是这个小屁孩。

　　喝光了半缸水，小孩心满意足，竟然还舔了舔嘴巴，打了个饱嗝。林微没有立刻动手，而是继续看着，他不担心小孩逃走，因为对方已经进入到自己布下的幻术阵法当中，别说这么一个小屁孩，就是再厉害的修士，也休想逃出去。

　　果然，那小屁孩喝完灵气之水后，就要立刻离开，只是回头一看，却是发现后面的景色已经不对，不是之前的样子。

　　这小孩明显有些慌，立刻是到处乱穿，想要找到他来时的小药田，可惜林微布下的阵法极为绝妙，按照左贡所说，就是以现在林微自己的实力，都休想轻易从这幻术大阵中脱困而出，更别说这么一个小孩了。

　　慌乱的跑了一会儿，小屁孩不知道自己是在原地打转，竟然是吓的哇哇大哭。

　　林微知道差不多了，直接一步走出，恍如凭空出现一般，站在那小孩的面前。后者吓的坐在地上，一双大眼睛满是恐惧和慌乱，竟然是忘了哭啼。

　　“这的确是小孩没错，不像是别人装扮的。”林微仔细观察了片刻，然后蹲下笑道：“小朋友，你说，你喝了叔叔的水，莫非就打算这么走？你说，你是谁啊，从什么地方来的？”

　　林微保证，他觉得他现在的样子很和蔼，至少没有什么敌意，但这小孩立刻是吓的大哭，好在林微布置了禁声道术，不然这哭声绝对会把外面的人全部引来。

　　无论林微说什么，这小孩就是哭，说实话，林微有些没招了。让他对付一些穷凶极恶的恶鬼和修士，他绝对不会皱眉头，但对上这只会哭，但却没有任何威胁的小孩，林微有些傻眼了。

　　“或许女人会懂得怎么哄这小孩！”林微这时候又怀念白妃了，若是白妃在，或许，可能把这小孩搞定。

　　但是自己，不会。

　　没法子，林微不能让这小子一直哭，但也不能将他放走，毕竟林微要弄清楚是怎么回事。想了想，林微突然有了法子，立刻就问道：“别哭了，你还要不要喝刚才的灵水了？”

　　不得不说，林微问到了点子上，当下那小孩就不哭了，而是瞪着一双无辜的眼睛看着林微，似乎是问，水呢？

　　林微哭笑不得，不过他也看出来了，这小孩子虽然古怪，但的确是一个小孩，没有什么恶意，只是想要喝到由天地奇木改造的泉水而已。

　　既然如此，就先给他喝一些，稳住再说。

　　“想喝水，就老老实实待在这里，不准哭！”林微板起脸来吓唬了一句，那小孩还真的不哭了，点了点头，老老实实站在那里。

　　林微后退一步，身形进入九宫幻术阵的另外一宫当中，消失无踪，显然是去用天地奇木制作灵气之水。

　　不过这也需要时间，林微重新回来，打算盘问一下这小孩的来历。


第二百七十八章 又来一个老的

　　小孩果然是老老实实等在那里，显然灵气之水对他的吸引力很大，而且有林微布置下的幻术大阵，这小男孩也跑不掉。

　　只要无法接触泥土，土遁之术就无法施展，因为林微这间屋子的地板是用木头铺成的，显然这小孩无法将其穿过，自然也就跑不掉。

　　接下来，林微开始仔细观察这小孩，或许因为林微答应给他灵水喝，所以小孩虽然有些忐忑，但还是留下来，林微就问他从叫什么，从什么地方来。

　　一个两岁的孩童懂得什么，自然是问什么答什么。

　　“我叫阿宝，就住在山下面！”小孩声音芽芽的，很是稚嫩好听。

　　住在山下面？

　　林微知道，在药山之下那是众多药奴的住所，莫非这小孩是某个药奴人家的孩子？

　　有这种可能。

　　一些药奴在药山生活了数十年，有一些甚至在这里成家立业，有孩子也没什么奇怪的，而且在药山出生的孩童，因为从小受充足灵气滋养，体格都是格外健壮，而且各方面都异于常人，更是大都有修炼仙道的天资和灵脉。

　　林微甚至听杜成说过，有不少外面的凡人，甚至不乏一些大家族的人，想方设法，想要将自家孩子甚至孕妇送入药山，只要住上几年或者生了孩子，那将来的成就便不一样了。据说，这件事已经成为一条产业链，不少管事，甚至是仙官都牵扯其中。

　　但是这样的孩童，为什么头顶会有人参这种灵药的虚影？

　　“你几岁了？”林微紧接着问出了一个很多人都会问出的问题，结果那小孩听了，竟然是歪着头，掰着手指算了起来。这认真的模样把林微也给逗乐了，便道：“小屁孩，你才多大，用得着这么数吗？”

　　小孩则是数的十分认真，然后才道：“一百五、一百六，恩，对了，我算对了，我今年一百八十岁了。”

　　林微噗嗤一声笑出了声。

　　一百八十岁？

　　这小孩也真敢说，自然林微是不信的，哪有一百八十岁的小孩？林微觉得十分有趣，要知道，自己今年也不过十七岁，按照这小孩说的，对方岂不是比自己要大了十倍还多？

　　“阿宝，说谎话可不是好孩子！”林微很是语重心长的教育了对方一番，结果阿宝有些急了，认真道：“没错啊，我今年就是一百八十岁，爷爷他们和我过说的，不信，你去问我爷爷。”

　　和这小孩说不清楚，林微正打算问对方是从哪儿学到的土遁之术，便在这时候，林微心有所感，立刻是一把抓着小孩以特定的步伐退后数步，当下，林微就躲到了九宫幻阵最隐秘的角落。

　　只有林微这布阵者可以看到所有真实的景物，其他人，就仿佛在九个不断变化的同样的屋子当中，看不到真实的事物。

　　就见在阿宝爬出来的那个试验田当中，此刻泥土涌动，动静极大，林微种下的一些灵草都被这一股动静给破坏，下一刻，一个秃头老者从土里爬了出来。

　　林微目瞪口呆，暗道怎么又来了个老的？

　　这老头个头虽然不高，但却是有长长花白的胡须，手里拿着一个寿星杖，穿着一身土黄色的长袍，一出来就四下打量。

　　林微看向老头的头顶，竟然是和阿宝一样，上面是一个人参虚影，不过这老头的虚影要更大，更凝实，而且散发出一道道紫金之光。看到这老头，林微竟然是感觉到一股危机感，虽然林微看不出这老头头顶的人参是什么来路，但毫无疑问，若是和这老头斗法，就凭现在的自己，那也是输多赢少。

　　这老头是谁？

　　就是不知道九宫幻阵能不能困住他，林微刚刚想到这里，就见那老头四下一扫，竟然是出声道：“道家幻术，不过却是困不住我！”

　　说完，手中的寿星木杖举起，又落下，杖尖在地面一碰，当即一股无形的气流汹涌而出，竟然是吹枯拉朽一般，将林微布下的九宫幻阵给破了。

　　林微大吃一惊，立刻施展道术，放出蛛丝鬼器，在阵法被破除的一瞬间，那老者已经是可以看到林微，当即是面色一沉，伸手抓过来。

　　没有施法，没有念咒，就是这么简单一抓，林微却是感觉泰山压顶一般。

　　“至少是神目大境的修为！”林微心中骇然，对这老者的实力也是感觉到压力，不过神目大境，林微虽然不如，但也不是毫无办法。

　　看到老者抓过来的手，林微伸手一指，一道‘风墙道术’施展而出，顿时一股无形的气体之墙挡在前面。

　　“雕虫小技！”老者冷哼一声，攻势不减，竟然是一爪抓破了林微的风墙道术，不过下一刻，那老者停了下来。

　　他不得不停下来，因为他的手腕上，已经缠绕了蛛丝鬼器，再有异动，怕是马上就会被切断手腕。

　　“小子，你以为这法器可以伤到我？”老头冷声说道，眼睛盯着林微说道。

　　“你可以试试！”林微不甘示弱，神目大境的修士又怎样？林微的仙道修为虽然只是神关境界，但林微还兼修了鬼道和武道。尤其是武道，林微可是元精真丹境界的武者，真的打起来，林微也有一些胜算。

　　“笑话！”老头说完，竟然是突然加速，不管被勒住的手腕，再次以极快的速度冲过来，结果就是，老头的手腕被整齐切掉，林微低头一看，那老头手里的手杖已经是攻了过来，带着一股强横无比的罡气。

　　这老者显然用的是对付仙道修士的打发，近身搏斗，寻常仙道修士这时候必然是慌了。但林微却不怕，他立刻是施展吕素衣教他的指法，将老者攻来的一仗拨开，只是眨眼之间，两人已经是对拆了数招。

　　“土灵坠！”老者此刻施展道术，林微立刻是感觉浑身一沉，再看，不知什么时候，自己身上竟然是附着了一层泥土，这些泥土附着在四肢身体上，带着极大的下坠力道，影响了林微的动作。

　　林微暗道坏了，抬头一看，一道流光已经是到了面门。

　　“四象挪星！”林微一念成咒，伸手挡在面门，下一刻一股大力袭来，竟然是将林微撞的退出去好几步。

　　林微就感觉手掌似乎受了伤，手臂发麻，这还是动用了四象挪星，否则，这一击怕是足以将自己灭杀。至于对方施展的道术，也不算多高级，叫做‘七星冲击’，冲撞力十足，就算是低级修士施展，也可以将一面墙撞出一个大洞，或者是将一头凶手直接撞死。老头修为极高，自然术法的威力更强，但施展这术法，需要较长的时间，这老者竟然是信手捏来，一念成咒。

　　这老头不简单，若非林微是元精真丹境界的武者，肉身强横，就算有四象挪星道术，这一双手也废了。

　　简短交手，林微是落在下风，便在这时，那老者没有继续攻击，而是护在阿宝身前，后者见到老者，则是咯咯一笑，挥舞胖乎乎的小手道：“爷爷，爷爷！”

　　估摸是看到阿宝没事，那老头才没有继续进攻，不过林微却是相当不爽，刚刚两人斗法，将屋子里弄的是乱七八糟，就是林微好不容易培育出来的那些灵草灵药，竟然也都毁了大半。若非林微早就在屋子外面布置下了隔绝法阵，就刚刚这些响动和灵气波动，必然会惊动外面的人。

　　“你是何人，好大的胆子！”林微好歹也是九品仙官，盛怒之下，气势爆棚，神目大境又怎样？林微若是发起狠来，就算灭不了这老头，但也能让对方吃不了兜着走。

　　而实际上，林微刚刚并没有吃什么大亏，虽然他被击退，受了轻伤，但那老者也丢了一只手。

　　不过此刻林微看到，那老者将地上断手捡起，接在手腕上，不一会儿竟然是已经恢复如初。

　　这是什么恢复能力？

　　可能是林微官威太盛，也可能是看到自家孙子没有什么事，那老者也是气势软了下来，想了想，先是冲着林微拱了拱手道：“这位官爷，刚刚是老朽冲动了，只是老朽关心孙儿，还望官爷见谅。”

　　感情这老头，还知道自己是仙官啊。

　　林微十分不爽，要知道无论是在什么地方，攻击官家的人都是大罪，无论人官，阴官，还是仙官，代表的都是至尊仙朝的无上权威，对官不敬，就是对仙朝不敬，此乃大罪。

　　“你既知道我是仙官，竟然还敢出手，难道不知道这是死罪？”林微笑了笑，他没有吓唬这老头，攻击仙官，有罪是肯定的，不过罪大罪小，就看实际情况了，若是林微追究，那自然不会轻判。

　　谁料那老者听到这话，竟然是哑然失笑，不屑道：“这位官爷，老朽敬你是因为阿宝没事，你当真以为是因为你的官位？你太看得起你自己了，阿宝，跟你说别乱跑了，走，跟我回去。”

　　说完，拎起阿宝，身形如电，竟然是到达那一块药田上，直接没入地下，消失无踪。

　　林微没有阻拦，这老头来历古怪，修为极高，刚刚林微仙武同用都吃了亏，没有弄清楚情况之前，还是不要妄动比较好。


第二百七十九章 接回江满天

　　本来林微以为之后还会遇到阿宝或者是那神秘老头，但接下来一个月竟然是风平浪静，什么事都没有发生。

　　林微也慢慢将这件事情忘在脑后，实在是林微手头的事情有很多。

　　之前交代那胡管事让他修筑一个储水的池塘，这件事胡管事办的还是相当利索的，一个月时间就已经安排人修建完毕。更是叫人日夜挑水，将池塘装满了山下的泉水。

　　此刻，林微就站在这池塘旁边，看着这长宽都超过十丈的池塘，一脸的满意之色。自然，胡管事这么卖力，就是因为想要‘阴’林微，在他看来，将山下的泉水集中存在山上这么一个池塘里，毫无疑问是一个愚蠢至极的想法。药山的泉水之所以有灵气，是因为特殊的环境，只有那种流淌的泉水，才有源源不断的灵气，而一旦将它们放到这山上的池塘，看似解决了不少问题，但实际上，要不了几日，池塘里的水就会灵气耗尽，成为废水。

　　这其中的隐秘，胡管事自作聪明，没有和林微说，反正到时候林微就算发现了，自己也可以推脱是说不知道，毕竟修建储水池塘的是你林微林大人，自己只是遵命行事而已。

　　胡管事自鸣得意，殊不知林微早看穿他的念头，林微岂能不知道消耗灵气的事情，之所以要弄这么一个池塘，其实是为了大量用天地奇木制造更高品质的灵气之水。

　　所以林微将其他人都打发走后，他独自一人在这池塘周围花费了整整一天的时间，布置下了诸多阵法。

　　百星幻魔大阵，鬼迷心窍阵，刀山剑林阵，可以说林微将这池塘当成了禁地中的禁地，毕竟接下来的一段时间，林微要依靠这池塘，生产蕴含大量生机之力的灵气泉水。

　　“这几日你们都不要来烦我，本官要在池塘边上小住几日。”林微施展挪移道法，将他屋子连地基整个搬到池塘边，这个过程，也是将胡管事和众多药奴看的目瞪口呆。

　　“这是什么道法？”胡管事自问修为不低，但也没见过这般道术，简直如同仙人的‘移山运海’的仙法。

　　实际上，这只是一种基础道术，叫做‘御物术’。许多道门的入门级修士都曾经修炼过这门道法，不过他们能将一支笔，一块石头，一把匕首隔空拿起和放下，已经觉得算是入门，而实际上，这门道法大有研究的余地。

　　修炼到深处，可以搬动千斤巨石，可以将隔空将大树连根拔起，而林微修炼的境界更是比其他人还要高深。

　　就以林微目前的法力，大山可能是搬不动，但几丈高，数万斤重的小山却是可以做到，自然，这般手段在其他修士眼中，就显得十分神秘和了不起。

　　将屋子挪移过去，林微便可以借用屋子里现成的阵法和外面池塘上的阵法联合在一起，将来只需要找人沿着池塘，修建连接各个药田的水渠，那就可以自动浇灌，不知要省去多少力气。

　　这样，最最核心和机密的池塘，也可以完全把控在林微手里。

　　布置好大阵，林微更是借用雾峰药园上天生的雾气，在外围布下雾锁迷魂阵，就是那胡管事的修为，也休想硬闯进去，更是可以防止有药奴误入其中。

　　做好这一切，林微才操控天地奇木，将这一根木头放置在池塘底部。因为天地奇木对林微太过重要，林微自然不可能放下天地奇木就不管，甚至离开，为了保险起见，他只能是守在池塘边上，接着机会修炼。

　　整整七天七夜，林微的仙道修为也是精进不少，距离神关大境更进一步，再看池塘中原本清澈的泉水，此刻竟然是泛着一股墨绿色，其中的灵气浓郁无比，至少是林微以前从没有见过的。

　　惊讶之下，林微伸手一摸，发现这泉水已经是变得有些粘稠，其中蕴含极强的生机之力。

　　甚至，池塘周围的土地，竟然也受到影响，一些杂草竟然是像是发生异变，生长的极为恐怖，不光是逼正常的情况大几倍，而且更为粗壮。

　　当下林微心中一动，施展道法，将周围无用的杂草全部去除，随后取出各种灵草和药材灵果的种子种下去。

　　又等了一日，竟然已经是发了芽，看样子，比自己在屋子里试验种植的还要好。

　　天地奇木在池塘下整整放了八天，林微也怕出问题，当即是将天地奇木取出，仔细查看了一下，松了口气，天地奇木和以前没有任何区别，但林微也不敢多用，万一这种灵气泡一点少一点，那自己就亏死了。

　　所以以后，这种用水泡天地奇木的事情，还是少做，而且现在有这一池塘的粘稠灵液，应该足够用了。

　　林微想到阿宝对这灵液情有独钟，当成美味佳肴一般，林微也是用水瓢取出一点，自己喝下，当即是感觉一股澎湃无比的灵气从口冲入肚子当中，随后快速扩散，充斥四肢以及周身各个大穴。

　　当下林微是运转功法，急忙炼化，一个时辰以后，林微发现自己的修为，竟然抵得上平日里一天的修炼。不光如此，林微本来已经淬炼过的肉身，竟然又排出了些许毒素，皮肤光泽，倘若玉石。

　　“想不到天地奇木泡水喝，不光是可以浇灌灵草药材，还能极大的淬炼肉身和提升修为，好东西啊！”林微心中高兴，但他也知道，越是宝贝的东西，越能引起别人的嫉妒和贪欲，这件事绝对不能让其他人知道，否则后患无穷。

　　将天地奇木收入身体，林微走了出去，他知道，至少暂时，池塘这里是不能让任何人踏足的，至于池塘里的灵液，可以用普通泉水稀释后再来浇灌，这样效果也不会很差。

　　这次林微“闭关”的时间稍微有些长，出去之后，就看到外面杜成站在那里，一脸焦急，看到林微出来，杜成才急忙上前，小声道：“大人，您让我留意的事情有消息了。”

　　林微一听，就知道是什么事，一个多月前林微将白妃派出去的时候，就安排了接头的暗号，因为药山被仙人阵法封闭，整个岛屿，只有边缘一小部分在外面，而那些地方，就是林微来之前看到有大量凡人聚集的区域。

　　那里有大量凡人，想要混入药山，要么就是想要成为药奴，有的是来求丹问药，林微仙官身份出入自然没问题，上次就是带着白妃将她放出去，这次白妃完成任务回来，就用事先安排好的消息通知了杜成，这样，林微也可以知晓了。

　　“什么时候接到消息的？”林微问了一句，他这次在屋子闭关八天，若是因为这个耽搁了事情，那就有些麻烦了。

　　“昨天！”杜成答道，林微一听，暗道还好，不算太迟。

　　当下林微就道：“我要从外面接一个人进来，怎么做就不会引起别人注意？”

　　杜成一听，也没有详细询问，只是道：“大人，您可是堂堂九品仙官，而且还执掌一个药园，您要接一个凡人进来，又有何难？至于不引人怀疑，小的绝对大可不必担心，因为同样的事情，其他的仙官都做过，而且不止一次，甚至，他们还借此敛财，据说有的大人，还用这法子收罗了不少绝色佳丽，如同后宫……”

　　“明白了！”林微笑了笑，按照杜成说的，以自己的身份，从外面带几个凡人进来可以说没有任何问题，况且，你在药山当官，不借用身份带人进来，那反倒不正常了。这就是杜成表达的意思，林微也觉得如此。

　　不过该小心的还是要小心，毕竟自己现在是被众人打压的对象，不知道有多少眼睛盯着自己，更不用说，这次林微要带进药山的人，绝对不能让人知道身份。

　　好在，林微早就做了安排。

　　药山之下，仙人大阵之外的一片山谷之地，这是药山岛上唯一可以登陆的区域，这片区域实际上颇为巨大，因为药山的缘故，这里常年有凡人踏足，也因此衍生出了一个小镇。此刻在这小镇上一个简易客栈内，白妃飘在空中，看向窗外的巨大药山。

　　白妃已经是鬼道鬼王级高手，此刻虽然是白日，但只要有屋子遮挡阳光，白妃还是可以随意出现的。而在这屋子里，除了她之外，还有另外两个人。

　　一个人是老者扮相，此刻却是显得有些局促和忐忑不安，而另外一个，却是一个道姑，若是林微在这里，自然会认出，这道姑是吕素衣，她戴着以前中年道姑的脸皮，竟然也到了药山岛。

　　“白妃，消息确定送出去了吗？”吕素衣在这里等了一天，有些着急的问道。

　　“夫人请放心，应该是公子他有事耽搁了。”白妃很是恭敬地说道，她一句“夫人”叫的吕素衣脸颊俏红，却是没有反驳，竟然是十分受用。

　　扭头看了一眼那有些忐忑的老者，吕素衣笑道：“江神医莫要慌张，林微找你来，必然是给你安排妥当了，而且你见到了，我的易容之术可以说举世无双，不同于道术，便是仙人，只要不针对你特殊的查探，也绝对发现不了你的本来面目，此番你返回药山，大可放心。”

　　这老头，竟然就是西域绝壁神医江满天。


第二百八十章 惊喜的郭连胜

　　林微这次派白妃出去，并非是让她自己去西域寻找江满天，因为江满天所在的地方乃是禁灵之地，白妃是进不去的。

　　也只有吕素衣知道江满天的住所，也只有吕素衣这武道高手，才能随意进出禁灵之地。

　　接到白妃的消息，吕素衣第一时间就赶往西域绝壁，将江满天带了过来。林微的意思是，不管这位神医愿不愿意，都得请来，江满天显然不可能是吕素衣的对手，所以他直接被带来。到了才知道是去药山，江满天自然是忐忑无比。

　　“二位，我早已经言明，我不能踏入药山，否则必死无疑，二位又为何不信？”江满天此刻说道，即便是带着易容的脸皮，也是一脸的苦涩。

　　“不管如何，等公子来了，如何抉择，都由他来决定。”白妃这时候说道，至于吕素衣，也是点了点头。

　　“对了，我倒要问问，你家公子是不是上次找我治病的那个年轻人，按理来说，我替他延缓了体内火毒，他为何不死感恩，还要加害于我？”江满天显然压根不知道林微的身份，也不知道林微找他来做什么。

　　“我家公子是谁，等公子来了自然会对你言明，好了，安心等待吧。”白妃懒得再和江满天多说。

　　便在这时候，白妃和吕素衣都有所感应，看向门口，而此刻，外面传来了敲门的声音。

　　两场一短，白妃见状，立刻是一脸欢喜，吕素衣速度更快，已经是将门打开。门外站着的，自然就是林微。

　　见到吕素衣，林微也是心中一暖，眼中带有柔情，吕素衣更是如此，若非场合不允许，她怕是已经扑到林微怀中了。

　　“辛苦了！”林微冲着吕素衣道。

　　吕素衣则是微微一笑，摇了摇头，没有多说，她知道林微一定是有很重要的事情，才会让自己千里迢迢将这江满天带到这里，要知道这过去的一个多月时间里，她基本上都在赶路，不过为了林微，她自然没有怨言。

　　林微知道路途辛苦，心中自然是记下吕素衣这一份情谊，随后看向白妃。

　　“白妃辛苦！”

　　“公子莫要见外！”白妃知道林微定然有要事，所以主动走到门口，盯着外面。

　　随后林微看到已经易容的江满天，然后连连点头：“素衣，你的易容之术当真是了不起，不用道术，竟然也能以假乱真，除非是那张日峰亲自检查，否则别人绝对发现不了江神医的身份。”

　　听到林微提到张日峰，江满天眼中一丝仇恨和愤怒，不过也只是一闪而过，他此刻看着林微，冷声道：“果然是你，请问，你不远万里找人将我从西域带到这里，究竟所为何事？”

　　林微盯着江满天，没有打算多费口舌，而是直奔主题道：“为了谢大人的案子！”

　　“什么？”

　　江满天一个踉跄，险些坐在地上，脸上露出极度惊讶的神色，当即是脱口而出道：“你……你怎么知道？”

　　“杜成告诉我的，另外，本官现在便是执掌雾峰的药园官！”林微仰头说道。

　　“你是九品仙官？”江满天再次震惊，说实话，能说出杜成的名字，他就已经信了，要知道杜成当年也是谢大人的亲信之一，这件事只有同样是谢大人亲信的江满天知道，既然如此，那就不会有假。

　　但江满天还是一脸的戒备，恢复了一下冷静，出声道：“那林大人你这是要做什么？为何要问起当年谢大人的案子？”

　　“我现在和你说了你也不信，先随我上山，让杜成和你说，你放心，你易容之后，换了名字，改头换面，没有人认识你，你随我去药山没有危险。”说完，林微便走向吕素衣。

　　吕素衣深吸了口气，她自然知道，林微现在的事情很多，而且有很多眼睛盯着他，所以不可能和自己多待，她只能是按下心中的相思，主动对着林微道：“林微，这件事之后，我就要立刻返回纯元宫，要知道，我离开一个月，只是留下刘柄权和铃铛可是不放心，毕竟，纯元宫是你交给我的，我可不能让它出什么乱子。”

　　林微没想到吕素衣如此通情达理，聪慧过人，心中更是有所愧疚，不过她说的没错，眼下的确是有太多的事情要处理，从他到药山，已经过去了快两个月，距离一年的时限也没有多久，必须要争分夺秒。

　　所以点头道：“等我！”

　　“恩！”吕素衣点了点头，转身就走，只留倩影青丝。

　　吕素衣走后，林微将白妃收入图中，然后带着江满天出去，不过他没有立刻返回药山，因为只带江满天一个人上山太过显眼了，所以林微还需要掩护。

　　杜成告诉他一个地方，是一家酒楼，林微需要的人可以通过这酒楼弄到，而且不会被人怀疑。

　　在这药山边缘的小镇里，竟然有酒楼，已经是让林微颇为意外的事情了，看起来，药山上对于凡人的诱惑实在是太大了，毕竟只要是普通人，进入药山，受到灵气滋润，也能治疗身体，甚至延缓寿命，谁不愿意去？

　　哪怕是做药奴。

　　这酒楼的主人，就是暗中做这门生意的，自然，能求上他的，都是非富即贵的达官贵人，要么就是一方富豪，甚至是一些武者和修士。

　　林微器宇不凡，到了酒楼，立刻就有小二上前招呼，而林微直接告诉对方，要找他们的老板。

　　起初，小二还不愿意去，结果林微上前就是一个大嘴巴子，将那小二抽的在地上翻了两翻，当下，这酒楼的老板带着几个实力不弱的修士出现，盯着林微，面带不善之色道：“这位小兄弟，有什么事，值得如此大动干戈？若是我郭某人有做过得罪阁下的事情，不妨道出，若是没有，那就说出个一二三，否则，阁下你怕是走不了了。”

　　林微哈哈一笑，直接亮出自己的官牌一角。

　　那姓郭的老板一看，当即是目瞪口呆，随后反应过来，急忙是露出一脸的笑容，急忙躬身迎接：“哎呦，小的该死，小的眼拙，没认出大人您，这位大人，里面请！”

　　郭连胜此刻一头的冷汗，他是什么人？能在这药山脚下开酒楼，若没有眼力界早被人弄死了，他刚刚一眼就看出，那是仙官官牌。

　　在这药山的地界，一个仙官，那就是顶天的存在，无论是哪位爷，他一个小小的酒楼老板都绝对惹不起。

　　别看他算是家底丰厚，手下有数十人，还有不少是武者和仙道修士，但这点家底，绝对不能得罪仙官。

　　那可是仙官，一句话，就能决定自己生死。

　　郭连胜在药山地界混，自然懂得这里的规矩，他做的就是联络人的角色，谁想要混入药山，谁想成为药奴，谁想求药，都可以找他。其中甚至不乏一些重病在身的富贾，这些快要进棺材的老头有的不惜花费万金，就是想要进入药山，据说在里面随便摘一个野果吃了，都能延年益寿。

　　正因为如此，吃这碗饭的郭连胜现在是富得流油，就是他自己，也是借着这里的光，开始修炼仙道，倒不是为了能多厉害，哪怕是能多活几年，那也值得，要知道前两天，他刚娶了第七房小妾。

　　所以，他知道在这里什么人能惹，什么人，打死都不能惹。

　　毫无疑问，刚刚那位，就是打死都不能惹的主儿。

　　这酒楼最豪华的一个包间之内，郭连胜亲自用袖子将椅子擦了好几遍，然后请林微坐下，然后他自己则是站在一旁，躬着身子，态度极为谦卑。

　　林微不想浪费时间，他需要找几个想要进入药山当药奴的人，这样一来，江满天就不显眼了。

　　而这种人也不能随便从外面找，那样必然会露出马脚，所以只能从这渠道找，如此一来，将来就是有人查，自己也不怕。

　　“你叫什么？”林微盯着郭连胜问道。

　　“回大人，小的叫郭连胜，您怎么叫小的都行！”郭连胜急忙道。

　　林微点点头，道：“咱们长话短说，本官给你一个买卖，我可以带几个人进药山，好处，咱们二八分账，我八，你二！”

　　林微极为强势，那郭连胜一听，急忙点头：“成，您怎么说，小的就怎么做！”

　　他自然愿意，别说二八分账，就是九一他也没怨言，能巴结上一位仙官，那可是比什么都重要。

　　“快去办，我只等半个时辰！”林微摆摆手，那郭连胜立刻就跑出去，先吩咐手下找最漂亮的姑娘进去伺候，他自己则是去找人。

　　人，他不缺，想要进药山的人，都排队到十年后了，别说半个时辰，一会儿就能找来，他觉得，对方是想要长期和自己合作，所以才会如此。药山上的仙官他知道，那是一个比一个贪，只不过他这里平时攀不上高枝，只能做一些低端的生意，而这镇子里另外几个大佬，据说就是因为攀上了仙官，所以才混的比他要好。

　　而这一次，郭连胜觉得他自己的机会来了。


第二百八十一章 小冲突

　　药山镇，郭连胜的势力并不大，认识的，也不过是药山上一个没什么权势的管事而已，据说在药山镇里混的最好的那几个大佬，背后都有仙官的撑腰，自然比起人家，郭连胜只能算是末流，小打小闹。

　　正因为如此，郭连胜比谁都知道靠山的重要性。

　　在药山镇，第一势力是‘海帮’，虽说在药山镇里，海帮并没有产业，但却是无人敢惹，因为海帮控制着的是所有来往药山的船只，凡人想来药山，除了坐船还能如何？就是一些修为达不到神关境的修士，也不可能直接飞过来，所以控制了航运的海帮绝对是药山镇这里第一势力，无人敢惹。

　　据说海帮的大当家，还是一位美少妇，叫做慕莲蓉，像是郭连胜这样的，也只是和海帮的大当家有一面之缘，却是明白自己差了人家太多。

　　这里第二个势力，就是长寿药铺的‘严霸’，那是一群心狠手辣的人，可以说在药山镇那是欺行霸市，无人敢惹。

　　其他势力还有一些，但也只是比他郭连胜强那么一点，但无一例外，无论是海帮，还是长寿药铺，背后都有药山的仙官当靠山。

　　所以这次郭连胜知道，他无论如何要将这差事做好，哪怕那位仙官什么都不说，只要这件事传出去，别人也不敢再瞧不起他郭连胜。

　　这药山镇不大，像郭连胜这样吃这门饭的人也有好几个，自然，这药山镇有什么消息，那片刻之间就能传遍。

　　药山镇一家药铺，一个体壮如熊，满脸钢刷般胡须的黑脸汉子正在揉捏怀中一个美人，蒲扇大的手掌在那少女身上来回游走，攀峰入谷，推波揉团，汉子淫笑连连，女子娇喘不断，周围几个人虽然心痒难耐，但也是如同没看见一般，因为这黑壮汉子，是他们的首领。

　　这是一帮打家劫舍的山贼，因为听说药山这边混好了可以出人头地，所以就来了，在几年时间里，依靠心狠手辣的作风，还有攀炎附势的小人嘴脸，很是得势，如今已经是药山镇里数一数二的势力，基本上这里的生意，他们一家就占了四成。

　　他们开的药铺，就叫做长寿药铺。

　　便在这时，一个黑巾蒙头，独眼独耳的精壮汉子弯着腰进来，冲着那黑脸孩子低头一拜，道：“霸哥，我发现一个情况。”

　　说着，就将郭连胜似乎拉到一单大生意的事情讲了出来。

　　“你看清楚了？”涉及到生意，那黑脸汉子便是长寿药铺的当家，严霸，此刻他停下了上下齐动的双手，将怀里的美人放下问道，随后，伸手抓起桌子上的海碗灌了口酒。

　　“看的清清楚楚，似乎是药山上有人想要带几个人上山，结果找上了郭连胜那小子。”独眼独耳的汉子拍着胸脯说道。

　　“妈的！”严霸大怒：“那郭连胜活腻歪了，他胆子肥了，什么活儿都敢接了？这种生意，只有咱们能做，他郭连胜只配吃咱们剩下的。就像是海帮把持航运一样，带人入山，也只能是咱们长寿药铺把持，谁都不能擅自做这生意，你问清楚了，他们这次要带几个人？”

　　“这个，不清楚，不过肯定少不了，郭连胜那小子正在找人，据说，已经找了四五个金主了。”

　　在药山镇，一天有这么多人的“偷渡”生意，那已经算是大买卖了，因为每一个进入药山的人，至少都要花万两黄金，有的甚至更多。

　　“弄他姥姥的，兄弟们，跟我走！”严霸眼中凶光一闪，说实话，他在药山镇这几年，着实已经是赚了不少，手中的金银，就是在偏远之地买下一座城都搓搓有余，四五个人的钱，他还真看不上。

　　但若是让郭连胜这么一搞，等于是坏了规矩，最重要的是，以往能一下子带这么多人进去的，只有他严霸能办，别人要办类似的事情，只能找他。可郭连胜这么一搞，这种隐形的规矩一旦打破，那以后就不好收场了。

　　说的直白一点，他们长寿药铺的地位，就会一落千丈。

　　当初严霸可是记得，他刚来的时候想要插手航运，因为油水最大，结果被海帮的人狠狠的收拾了一顿，还死了好几个人，若非他给海帮的大当家慕莲蓉跪地磕头认错，他们早被人给灭了。

　　这给严霸上了一课，那就是自己碗里的就是自己的，谁敢抢，就和他玩命。

　　所以无论如何，这件事都要插手。严霸已经打算好了，先去教训一下郭连胜，倘若对方识趣还好，若是不识趣，就直接让对方从这药山镇消失。至于那个可以带人入山的‘大客户’，也一定要争取过来，就算不成，也要打探一下对方的底细，让对方不要参合药山镇的生意。

　　严霸敢这么干，自然有他的底气，他每个月的收益，有一多半都是孝敬了药山的守山官冯喜，有一位仙官当靠山，严霸当然是有恃无恐，胆子极大，因为他知道，有什么事情山上那位冯大人都会替他解决，不然那海量的银子，绝美且体质特殊可以帮助修炼的少女岂不是都白孝敬了？

　　不一会儿，一棒子手持刀剑凶器，一脸杀气腾腾的汉子就将郭连胜的酒楼围了。里面吃饭的食客看到这架势，急忙是有多远跑多远，这里不比其他地方，即便是在外面有些势力和手段的人，在这里也要老老实实，谁都知道，敢在这里搞事的主儿，那都是有山上之人照拂的。

　　林微正在二楼喝茶休息，以他的感知能力，自然是可以察觉到外面的情况。

　　发现只是一旁修为底下的修士和武者，有的甚至只是普通人之后，林微放松了，显然若是对头派的人，不可能派这些蝼蚁过来。

　　严霸是亲自来的，他手持一把血迹斑斑的开山斧，这斧子震慑的作用要更大，据说是一位擅长炼器的修士给他炼制的，乃是一件加持了灵力的灵器，挥舞起来，那也是威力巨大，而在他手里，主要是吓唬人用的。

　　酒楼里守门的几个人本想阻拦，结果刚走过去，就被那黑脸汉子一脚一个踹飞出去。严霸虽然修不了仙道，但却是武道修士，已经修炼到五真气第三重境界，对付一般人，那是手到擒来。

　　随后他蹬蹬几下，上到二楼。这时候正常的食客早跑光了，二楼也只有林微和江满天，严霸上来，林微理都没理，至于江满天，满腹心事，自然也懒得理会这山贼一般的严霸。

　　后者脸色难看，暗道自己在这药山镇也算是一号人物，谁见了自己不叫自己一声“霸爷”？偏偏这两人竟然不给自己面子。

　　不过严霸也不是那种没脑子的人，别看他长的五大三粗，看似粗鲁冲动，实际上，他却是心细如发，狡猾无比，不然也不能在这药山镇混的风生水起。现阶段，敢不给他面子的只有两类人，一类是刚到药山镇，还不知道自己手段的人，对于这种人，黑脸汉子有的是法子收拾，麻烦的是第二类人，那就是有身份，自己惹不起的人。

　　就像是海帮的慕莲蓉，又或者是药山的仙官，管事。

　　严霸早就得到消息，说是那位‘大客户’就在这酒楼里，看样子，就是这两人中的一个了。

　　当下他哈哈一笑，很是恭敬的上前一步，拱手道：“在下药山镇长寿药铺大当家严霸，不知二位如何称呼？”

　　林微没理他，江满天更不会说话。

　　严霸见状眉头一皱，森森一笑，又道：“二位如此拒人于千里之外，可不是明智之举，咱们打开天窗说亮话，二位今后若是有什么生意关照，只管来找我严霸，我保证，在这药山镇里，没有任何人能比得上我，其他人根本不可靠，尤其是那郭连胜。而且我保证给二位的好处，不会比那郭连胜少。”

　　江满天此刻也看出这严霸是来做什么的了，不过他现在哪有心情，照样是不理不睬，至于林微，这次抬头看了一眼严霸，然后道：“下次吧。”

　　这已经是很明显的拒绝了，林微自然不想浪费时间，而且他来之前早已经向杜成询问过，这药山镇里，没有和其他仙官有勾结的，也只有郭连胜，所以林微才会找来，至于这严霸，林微知道，对方的靠山是守山官冯喜，林微自然不想和那冯喜之间有什么牵连，更不想让对方察觉到什么。

　　本以为这么说这严霸会离开，没想到对方竟然是冷笑一声道：“二位，做事留一线，日后好想见，实不相瞒，我和药山的守山仙官冯大人关系很好，一些事情若是不通过我，我可以保证，你们办不成！”

　　这已经是赤裸裸的威胁了。

　　林微却是颇为无奈，他瞅了一眼这手持夸张的开山斧，一身彪悍的严霸，对方头顶一道灵纹都没有，只是有真气涌出，看样子，最多也只是武道五真气第三重境界的武者，在自己眼里，蝼蚁一般的存在，竟然也敢如此嚣张？


第二百八十二章 意外帮手

　　当下林微没有再说话，因为没有必要，他们之间身份悬殊，修为悬殊，若是出手教训了这家伙，反而是自己掉了价。

　　这时候，林微感应到那郭连胜回来了，便直接起身，向外走去。

　　“有什么事，你和郭连胜说吧！”留下这么一句话，林微往楼下走去，江满天则是紧跟着林微。那严霸一看对方如此不给脸面，就要发怒，这时候下面一片混乱，当下就有他的人跑来道：“郭连胜回来了。”

　　“娘的，回来正好！”严霸狞笑一声，率先冲下楼去，立刻是看到带着一帮人赶回来，脸色难看的郭连胜。

　　后者也看到了严霸，心中虽然有些忌惮，但对方直接欺负上门，他若是服软，今后如何混？最重要，那两位爷还在上面，他可是比谁都清楚，其中一位绝对是仙官，这可是绝对不能得罪，而且也绝对不能在这位仙官面前露出软弱的一面，否则，谁还会再找他合作？

　　所以郭连胜态度很硬，暗道姓严的，你们不过是一帮山贼，不就是靠着药山的守山官的关系才如此嚣张跋扈，平日里你欺负欺负人也就算了，现在，你竟然是欺负到自家门口，再服软，那就真没活路了。

　　于是，张口骂道：“姓严的，有钱大家赚，药山镇不是你一个人的，你走你的阳关道，我走我的独木桥，咱们最好井水不犯河水，若是逼急了，休怪我不给你面子。”

　　“呸！郭连胜，你算个什么东西，也配和你霸爷说这种话？爷爷今天就不给你面子了，怎么着？我还告诉你，打今天起，这药山镇就没你郭连胜待的地儿了，弟兄们，给我砸！”严霸狞笑一声，他今天是打算杀鸡儆猴了，他要用血腥手段告诉别人，在药山镇，带人入山的生意，只有他长寿药铺的严霸能做，其他人要做，只能得到他的点头，而且还要交足的好处才可以。

　　就像是‘海帮’垄断了来往药山的航运一样，带人入山的生意，他严霸也要垄断。

　　郭连胜身边也有一些好手，此刻两帮人纷纷是拎刀持剑，眼看就要动手，林微看这情况，知道绝对不能把事情弄大，否则自己也会惹来麻烦上身。当下，林微就打算出手，便在这时，林微突有所感，抬头看向一边，就见不远处几人抬着一个软椅，上面坐着一个颇有姿色的美妇人正看向这边，与此同时，她身边一个护卫模样的汉子手中长刀一划，一道锋利的刀芒便飞驰过来，将准备火拼的严霸和郭连胜两帮人给分开。

　　有人出手阻止，林微自然乐得其见，而且那人施展的刀法带着一股水波潮气，与众不同。

　　“潮汐刀法，是海帮的人！”严霸脸一黑，暗道不好，怎么把海帮的人给引来了，在这药山镇上，若说有没有严霸不敢招惹的人，除了药山的仙官，那就数海帮了。

　　当初他捞过界，妄图沾染海帮的航运生意，结果差点被人给宰了，所以严霸比谁都知道海帮的实力，人家慕莲蓉手底下，是有真正的高手的。就说刚刚这一道水波荡漾的刀芒，怕是得武道境界到达五真气第五重五气朝元才能施展出来，而且还得有一把好刀。

　　严霸眼尖，一眼就看到远处坐在软椅上的美妇人，当下是目瞪口呆，暗道果然是慕莲蓉这女人。

　　自然，严霸不敢再轻举妄动。

　　他尚且如此，就更不用说郭连胜了，后者势力比不上严霸，差了海帮更是有十万八千里，见到出手的是海帮的高手，当下也不敢动了。

　　至于双方的打手，自然是更不敢吭声，他们这点斤两，遇到真正的高手，那绝对是有多少死多少。

　　此刻，就见那斩出一刀的海帮武者走过来，一脸傲色，扫了一眼严霸和郭连胜，出声道：“我家当家的问你们，怎么回事？”

　　他口中的当家的，自然就是海帮的大当家慕莲蓉。

　　听到这个，严霸不知如何做答，而郭连胜也没吭声，反而是扭过头去看了一眼林微，别人不知道，他却是知道林微是仙官，就算是海帮，也绝对不敢招惹一位仙官。

　　那海帮的武者脸色一冷，又问了一遍，这一次，语气很冷，带着杀意。

　　见到林微似乎不想牵扯到这件事里，郭连胜也反应过来，急忙是将事情来龙去脉讲了一遍，自然，他没有提林微的身份，他不傻，既然从始至终人家都没有出面，就是不想沾染麻烦。

　　“恩，知道了！”那武者神色傲然的回去禀报当家，不一会儿就得了指使，又回来道：“带人入山的生意，长寿药铺占了大头，既如此，郭当家，你就应该多请教请教严当家。”

　　一听这话，郭连胜心下一沉，这句话的意思很明显，那就是要让自己听严霸的，若是那样，这生意以后肯定是做不成了。

　　只是郭连胜也不敢说不字，海帮和长寿药铺不一样，慕莲蓉也不是严霸，对严霸，他可以和对方拼一下，毕竟他手底下也有不少人，可是对上慕莲蓉，他就只能服从。

　　至少在这药山镇里，众多势力当中，没有人敢对慕莲蓉说不。上一次严霸给慕莲蓉磕头认错的事情谁都知道，郭连胜可不认为自己比严霸还要强。

　　虽然心有不甘，但他也只能咬牙点头道：“既然慕当家都这么说了，那在下自然是照办！”

　　“那就好，我家当家的说了，药山镇的稳定很重要，不要搞事，有什么事，大家商量着来！”海帮那位高手很满意郭连胜的态度，点了点头，就要离开。

　　便在这时，他回头一看，却是极为惊讶的看到自家当家的，竟然是不知什么时候走了过来。

　　别说她，严霸和郭连胜都是有些小心翼翼，毕竟慕莲蓉在这药山镇的威名太大，更不用说，她是海帮大当家，海帮可是控制着所有来往药山的航运，说是富可敌国也毫不夸张，在他们眼里，慕莲蓉就是一个不能招惹的大人物。

　　此刻这位大人物走过来，自然是让他们有些不知所措。

　　严霸刚刚听到海帮的裁定，心中有些欣喜，有海帮支持自己垄断入山的生意，那他以后的日子就好过了，再凭着自己和守山仙官冯大人的关系，今后这入山的生意，绝对是只有他一家能做，就如同海帮的航运生意。相对来说，郭连胜则是唉声叹气，只是他也不知道，为何慕莲蓉会亲自走过来。

　　“当家的，这……”海帮那武者还想询问，却被慕莲蓉用手势阻止，随后在所有人目瞪口呆下，对方竟然是走到林微面前，随后躬身一礼。

　　“小女子慕莲蓉，见过林大人！”

　　众人皆惊，直到这时候，他们的目光才集中到林微身上，脑子里还在想着慕大当家口中的‘林大人’是什么意思。

　　有聪明的已经反应过来，能让海帮大当家如此恭敬，称之为大人的，而且还是在这药山地界，不用问，那肯定是药山之上的仙官。

　　想到这里，他们看向林微的表情已经是和之前截然不同，一个个都是带着恭敬和讨好，这里面，郭连胜的表情不用说，那是得意，似乎众人仰望的是他的靠山一般，而严霸却是浑身一抖，吓的脸色苍白。

　　他记得刚刚在二楼，自己对这位林大人可是颇为不敬，只是自己哪里知道，这看上去普普通通的小子，竟然是一位仙官。

　　也就是说，是这位林仙官找郭连胜，这是要将郭连胜当成他的代言人，就像是冯喜和自己的关系一样，怪不得郭连胜如此胆大，还敢和自己硬来，敢情这小子是有靠山了。

　　这下该如何是好？

　　光是不敬仙官这一条大罪，就让他吃不消了。

　　他们吃惊，林微何尝不是。

　　这个慕莲蓉，林微可是没有见过，对方怎么会认得自己？莫非，对方是对头的人，张日锋派来的？便在这时候，林微突然看到这慕莲蓉用极为隐秘的方法，做出了一个手势。

　　当下林微眼瞳一缩。

　　他自然认得这个手势，因为，这是“耳帮”的联络暗语。

　　当初林微在吴国皇宫之内，可是经常去找耳帮首领严平的，自然从严平那里，林微知道了耳帮很多隐秘之事，当然对于严平来说，林微竟然连他这耳帮首领的身份都知道，那知道一些其他隐秘也没什么。

　　其中，就包括耳帮内部联络确认身份的‘手语’。

　　此刻林微看到慕莲蓉竟然是摆出耳帮的手语，先是一愣，随后反应过来，显然，这慕莲蓉是耳帮的人。

　　而且，对方知道自己在耳帮的‘身份’。

　　不过自己在耳帮什么身份，林微自己都不清楚，显然是严平那太监搞出来的，林微相信严平这种绝顶聪明的人不会将自己的身份告诉不相干的人，既然这慕莲蓉知道，要么是严平有事想要联络自己，要么就是这慕莲蓉身份极为特殊，至少是耳帮仅次于严平的首领级人物，不然，严平不可能将自己的身份告诉她。

　　既然确认了身份，林微也没有声张，只是隐秘的回了一个手势，随后是点了点头，算是当面给慕莲蓉一个回应。


第二百八十三章 耳帮分舵

　　慕莲蓉何等人物，她立刻是知道该怎么做，立刻是扭头冲着严霸和郭连胜道：“这位是药山九品仙官林大人，既是林大人要找郭当家帮忙，那郭当家就理应办好这差事，严当家，你若是没其他事，就回去吧。”

　　一句话，算是定了这件事。

　　这是要打发严霸离开，而严霸早就被那一句“林大人”吓的目瞪口呆，既然人家是仙官，那他绝对不可能和人家掰手腕，若是不知死活，怎么死都不知道。所以他此刻听到慕莲蓉的话，简直是如闻仙音，立刻是点头道：“对，对，我还有事，就不耽搁林大人和慕当家的事了，我这就走，这就走！”

　　说完，带着一帮吓傻的人转头就走，毫不停留。

　　即便是他背后有一位仙官撑腰，但他也不敢得罪另外一个仙官，更不用说，连海帮的慕莲蓉都说话了，他严霸胆子再大也不敢再多说什么。不过这一口气，他也不能就这么咽下去，他要将事情禀报给他的靠山冯大人，看看冯大人怎么说，毕竟带人入山这生意，冯大人那边可是占了大头。

　　郭连胜则是一脸喜悦，听到慕莲蓉要宴请那位林大人的时候，他第一时间安排人制备酒席，虽然这药山镇并不算得上是一个真正的镇子，但酒菜却是不缺。不一会儿，他就置办了一桌酒菜，自然，他是不敢留下的，这种场合，只有慕大当家的才有资格陪酒。

　　林微没有拒绝这酒席，因为他有事要问慕莲蓉，相信对方也一样。

　　不一会儿，包间之内就只剩下林微和慕莲蓉，林微则是稳稳坐着，看着慕莲蓉，后者却是宛然一笑，随后竟然是取出一件贝壳法器，施展道法，释放出去，当下一股仿佛薄膜一样的东西将周围笼罩。

　　林微看得出来，这是一个防御法器，还有隔绝空间的能效，至于对方是仙道修士这件事，林微也早就看出来了，而且这慕莲蓉的修为可不差，头顶八道灵纹很是凝实，神关大境，仙道境界竟然是比林微还要高，不过林微修的是无瑕仙道，自然又是对方远远不如的。

　　布好了阵法，慕莲蓉才道：“林大人，小女子慕莲蓉，海帮帮主，也是耳帮东海分舵的舵主。”

　　林微一听，暗道果然是耳帮的人。

　　对于耳帮，林微知道的虽然不少，但越接触，就越觉得神秘无比，而且林微知道，严平虽然是耳帮的首领，但实际上，并不是他创立了耳帮。

　　这一点和林微上一世得到的情报不符，不过林微相信严平没有说谎，只能说，上一世自己对耳帮的了解还不透彻，作为可以可以掌控三界诸多情报的组织，又岂会是那么简单？

　　作为首领的严平只是一个普通人，可耳帮的一个舵主，竟然是仙道神关大境的修士，的确是让人有些匪夷所思，但又觉得是在情理之中，倘若耳帮没有这般手段，反倒是不正常了。

　　不过林微现在只关心一件事，那就是慕莲蓉是如何知道自己和耳帮的关系的，这种事情，相信严平稍微有些脑子，肯定不会到处和耳帮的人说，而就林微所知道的，严平此人聪明到可怕，他不会犯这种低级错误。

　　林微猜测只有两种可能，一种是严平这家伙在时时刻刻关注自己的动向，当然，也可以理解为“监视”，估摸自己到了什么地方，做了什么事，远在千里之外的严平都是心知肚明，他既然知道自己来药山任职，所以派了慕莲蓉这个帮手给自己。除此之外，另外一种可能性是慕莲蓉在耳帮的地位极高，和严平的关系不一般，所以，自己的事情虽然隐秘，但严平也告诉了慕莲蓉。

　　想到这里，林微直接问道：“我的事，谁告诉你的？”

　　“是首领！”慕莲蓉这等奇女子提到严平的时候，竟然也是一脸的严肃，甚至带着崇拜和敬畏。

　　林微点头，他明白了，果然是严平这家伙在“监视”自己。

　　“首领吩咐，让莲蓉找机会接触林大人，只不过一直没有找到机会，今天也是碰巧，所以莲蓉就擅做主张，还请林大人不要怪罪。”慕莲蓉说话很有分寸，一看，就是那种能办大事的人。

　　“可是今天，你这事情没有办好，你应该知道，我之前不出面，就是不想引起注意，但你这么一弄，怕是无人不知无人不晓了。”林微说了一句，带着一丝训斥，说的自然就是刚刚的事情，堂堂海帮帮主，在众目睽睽之下将自己的身份道出，估摸现在药山上那些家伙都知道了。

　　谁料慕莲蓉却是笑了笑道：“林大人，莫非您觉得低调行事，别人便不知道了？”

　　一句反问让林微点了点头，显然慕莲蓉说的没错，或许别人不知自己来药山镇是为了江满天，但自己来了，他们就不可能不知道，既然如此，那刻意低调也就没有了意义。林微专门找郭连胜也是心里明白自己的行踪不可能隐瞒，所以才会找借口，以带人入山为理由，让他们察觉不到自己的真正意图。

　　但只要再想想，若是自己身为仙官，却是在严霸挑衅后依旧低调，那别人定然会加深怀疑，这显然不是好事。

　　显然慕莲蓉考虑的很透彻，虽然只是头一次见面，但是林微可以肯定，这慕莲蓉是一个极佳的帮手。杜成、江满天加在一起，都比不上她。

　　“这么说，你是来帮我的？”林微问道，没有继续刚刚的话题。

　　“是，这是首领的命令！”慕莲蓉点头，随后又道：“而且对于林大人如今在药山的处境，莲蓉也很清楚，您执掌一个药园，但却很难在一年之后交出药王殿要求的产量，到时候必然会因此而被摘了官位。”

　　“那你有什么好办法？”林微笑着问道。

　　这次，慕莲蓉停顿了片刻，露出了为难的神色道：“实不相瞒，这件事我和首领都想过，但却没有办法，不过首领说了，他相信林大人您定然有破解之法，所以只是叫莲蓉来协助大人，大人有什么事，只管吩咐。”

　　林微无奈一笑，他还真以为严平那家伙有什么更好的法子，现在看来，便是聪明绝顶的耳帮首领，拿这件事也没法子，不过好在自己早有计划。

　　以前没帮手，林微即便是有想法也是寸步难行，现在好了，有慕莲蓉，有耳帮的人协助，那事情就要好办得多，至少在情报收集上，林微占据了优势。

　　想了想，林微问慕莲蓉，耳帮在这东海分舵，有多少真正信得过的人手。

　　对于这个问题，慕莲蓉显然没有打算隐瞒，她毫不犹豫道：“大人，海帮是海帮，耳帮是耳帮，帮手很多，但真正信得过的，不足一掌之数。”

　　林微听明白了，显然，海帮当中并非都是耳帮的人，而耳帮分舵，算上慕莲蓉，也不超过五个人。

　　“他们知道我吗？”

　　“只有莲蓉一人知道大人的身份！”

　　林微点了点头，暗道这样最好，耳帮行事果然是隐秘，怪不得会成为天下最大的情报组织。

　　现在有慕莲蓉帮忙，林微的一些计划实施起来就容易多了，至于这慕莲蓉值不值得信任，林微并不担心，严平那家伙在这种事情上，那可是相当靠谱的。所以，这个慕莲蓉至少是可以信任的。

　　不过林微还要最后试探一下。

　　“首领的身份，你知道吗？”林微看着慕莲蓉问道，后者估摸也看出林微的想法，却是极为平静地答道：“知道。”

　　“他是男人还是女人？”林微心中一动，继续问道。

　　慕莲蓉听到这个问题，竟然是摊摊手：“林大人您说，太监是男人还是女人？”

　　听到这个答案，林微笑了，然后没有再多说什么，因为他已经完全确信慕莲蓉的身份，以严平的做事风格，只有绝对绝对亲信的人才会知道他的真实身份，慕莲蓉既然知道严平是太监，那就没有问题了。而且这也符合慕莲蓉知道自己身份这件事，因为换做其他耳帮的人，严平肯定不会将自己的真实身份透露出去，也只有那种绝对信任的人才会说出去，这就是严平的性格，也符合他的做事方式。

　　“林大人，现在相信莲蓉了吗？”慕莲蓉温柔一笑，取过酒壶，给林微倒了一杯酒，然后双手奉上。

　　不得不说，这慕莲蓉的确是既有风韵，这一幅小女人的姿态，竟然让林微如止水的心境也免不了有了一丝涟漪。

　　不过林微立刻是平复下来，神情更是平淡的没有一丝变化，慕莲蓉见状，心中吃惊林微的定力，要知道，她可是曾经修炼过一些媚术，就算是一些极为极高的人也免不了被她吸引，林微竟然不为所动，的确是让人高看一眼。

　　林微没有回答，他也没有必要回答，而是直接吩咐道：“给我查药山所有的仙官，重点是张日峰！”

　　这一次，反倒是慕莲蓉的神色有些变化，她执掌耳帮一个分舵，岂能是普通人？就说心境和智慧都是异于常人，林微一句话，她就知道林微要做什么了。

　　而仔细一想，慕莲蓉对林微已经是敬畏有加。


第二百八十四章 各自布局

　　就以林微目前的情况来看，一味防守，便是再聪明的人，也想不出什么好办法破解困局，因为主动权在别人手里，而雾峰药园也的确不可能无中生有，在一年时间里，出产万株灵草。当时严平给慕莲蓉传讯过来的时候，他们之间谈过林微的情况，换做是慕莲蓉坐林微的位置，遇到这种事也是毫无办法。而严平只说了一句话，进攻才是最好的防守，只不过换做是他严平，也不敢怎么做。

　　因为你要进攻，对头就是整个药山以及药山的主官，药王殿的主宰，八品仙官，张日峰。若是将张日峰扳倒，那林微的困境自然是解除了。

　　不过在药山，张日峰就是一座不可逾越的大山，只能仰头而望，但偏偏林微就是敢上去捋虎须。

　　“有问题吗？”见到慕莲蓉一脸目瞪口呆，林微问了一句。

　　慕莲蓉这才从震撼中回过神来，笑道：“没有，不过得花一些时间。”

　　“没问题，不过赶早不赶晚，到时候你们有了消息，怎么给我传递？”林微想到了一个问题。

　　慕莲蓉这时候已经完全按下之前的惊讶，此刻她风情一笑，四下看了看，道：“药山上到仙官，下至管事，甚至是一些药奴的头子，都和药山镇上诸多生意脱不开干系，偷偷买卖药山的灵草灵药，带人入山，甚至给一些权贵和富贵之人延寿，这里面的油水相当大，就说我们海帮，靠着垄断此处的船只航运，每年的收益，何止百万两金银？”

　　林微仔细听着，示意慕莲蓉继续说。

　　“大人，我的意思是说，药山上的仙官，在药山镇里都有他们对应的利益代表，就像是刚才那个严霸，他背后站着的，就是守山官冯喜，而我们海帮，每月的收益，一多半都要交给药山主官张日峰，大人您既然在药山上做官，那在药山镇扶持一个势力也是再正常不过的事情，也不会被人怀疑，到时候，大人您就有借口经常来此，到时候莲蓉若有消息，便会告知林大人。”慕莲蓉说完，又给林微倒了一杯酒。

　　林微这下明白了。

　　只要自己在药山镇有一个据点，就可以以此来传递消息。

　　“这郭连胜就是一个好人选，他背后没有其他仙官支持，倒也干净。”慕莲蓉给林微支了一招。

　　这一点林微知道，杜成之前就提过，仔细想想，慕莲蓉的建议也未尝不可。至于会不会因此而被抓到把柄，那却是要怎么看，一般情况下，堂堂仙官，又怎么会被这点小事给拉下马？

　　所以，张日峰和冯喜他们才会如此有恃无恐。

　　而林微之前想要借用一些小事将对方拉下马的想法，显然是不切实际的，既然成为仙朝仙官，要扳倒对方，就必须要拿出重量级的罪状，否则根本就是不痛不痒。

　　“好！”林微心中做出决定，就以今天郭连胜的表现，此人也不是那种蠢人，倒也值得扶持一下，至于海帮后面的靠山是张日峰，这件事林微还真没想到，不过这样更好，因为接触的机会多，那抓住对方把柄的机会也就更多。

　　当下，林微和慕莲蓉商量好，随后撤了隔绝法器，然后叫郭连胜进了屋子。

　　……

　　药山入门，守山峰。

　　九品守山仙官冯喜听着管事的汇报，脸沉如水。

　　“大人，严霸便是如此说的，他虽然没有打听出那位林大人的全名，但整个药山上，姓林的仙官，也只有那位，而且不知道药山镇情况的，也只有他这一个新来的。”胖管事如此说道，有些煽风点火的意思。

　　“恩，知道了，下去吧，告诉严霸，低调行事，没有我的指示，绝对不要招惹对方。”冯喜毕竟是堂堂仙官，便是心里有什么想法，也不可能轻易表露出来。

　　那胖管事看不出来端倪，也只能躬身退下，下山之后，就看到严霸老老实实等在原地，见到胖管事回来，严霸急忙是一脸巴结的上前道：“尹管事，怎么样？冯大人他怎么说？”

　　胖管事三角眼扫了严霸一眼，然后将冯喜原话告知，可能是他自己从严霸那里也得过不少好处，此刻是笑着道：“你放心，这件事迟早要给你找回场子，告诉你，那位林大人现在在药山已经成了众矢之的，是咱们药山主官张大人要对付他，你想，他还能好的了？回去等消息吧，对了，以后有任何关于那人的消息，都要第一时间告诉我。”

　　虽然胖管事说的不多，但严霸听出了意思，当即是连连点头：“尹管事放心，有消息，我一定第一时间禀报。”

　　守山峰这里，冯喜走出屋子，施展了一个隐身道法，然后放出飞腾真炁，直飞药王殿。

　　药王殿中，张日峰听完冯喜的汇报，脸上露出笑意：“这个林微，肯定是不知从什么地方打听到药山镇的生意，所以贪心之下想要去分一杯羹，无妨，暂时让他去折腾，等到一年后，他想折腾都没机会了。”

　　“下官也是这个意思，只要那林微不威胁到咱们的生意……”冯喜还没说完，张日峰就道：“若是他不知死活，那就提前办了他！”

　　说话之间，杀气腾腾。

　　“对了，下月仙朝各司部会下派官员来巡查药山，我提前告诉你们，一些事情，你们把屁股擦干净了，做好迎接的准备，另外这次会有道术神院的仙官来，会给咱们药山布置一条木系灵脉。”说到这件事，张日峰神色松缓了许多。

　　“那可是大事，到时候咱们药山可是要好好接待这些巡查官，而且道术神院可是道术之源，不知多少道术都是出自道术神院，神院仙官给咱们药山布置木系灵脉，不知道哪位药园的同僚会得到这天大的好处，可惜下官只是守山官，不然，肯定也会争一争这木系灵脉。”冯喜一听也是笑着说道。

　　不过冯喜又想到了什么，犹豫道：“不过，咱们药山几大药峰上，都已经有木系灵脉，唯一没有的，就是雾峰药园，万一神院的仙官知道了，怕是会将灵脉布置在那雾峰药园上。”

　　张日峰阴声一笑：“那就不让神院的仙官知道，还有，你去告诉其他人，仙朝巡查药山的事情，不准告诉雾峰药园的人，尤其不能让林微知道。”

　　冯喜眼睛一转，便是连连点头：“下官明白了。”

　　……

　　药山镇内，郭连胜此刻是一脸喜悦，如沐春风。他没想到，那位姓林的仙官大人竟然是要扶持自己，这样一来，自己今后的生意有大人照拂，那还不是顺风顺水，财源广进？

　　自然，他对林微是千恩万谢，而林微交待给他的第一单生意，自然是要做的漂漂亮亮。

　　“林大人，这次我找的人都是家世清白的人，都在这里，请大人过目！”郭连胜说完，冲着身后站着的五个人做了个手势，那五个人急忙上前，有些忐忑的站在那里。

　　这五个人竟然是老少都有，也有女人，而且不止有一个女人，一共两个，都是那种貌美如花，身材婀娜的少女。

　　慕莲蓉为了避嫌，已经走了，若是她在，自然可以一眼看出来，这五个人当中，真正的‘金主’，最多只有两个，剩下的，都是附带。

　　怎么说？

　　要送给仙官大人干活做事的人，总不能全找老弱病残的，也得有壮劳力，也得有妙龄少女，这些人，自然是‘金主’负责找来的。所以林微返回药山的时候，后面跟了至少七个人，江满天也在其中。而有的时候，这种附带的人，也是‘金主’花钱，让他们入山之后伺候他们的。

　　因为在药山的药奴当中也分了三六九等，一些药奴私底下，那过的日子也是和老爷一样，有很多人伺候着，舒坦的很。

　　林微看了看面前五个人，拥有灵眼，林微是可以看出这五个人的身体情况，其中两个是风浊残年的老者，穿着不凡，一看就是过惯好日子的那种富贵人家，只不过身体状况不佳，要知道林微的灵眼是可以看到寿元灵光的，这俩两者若是照着现在的情况，最多再活一年。不过他们若是能进入药山之内，受到药山内充裕灵气的滋润，再吃上里面的食物，喝上泉水，甚至是吃一些灵草灵药，那身体和寿元自然都会提升。

　　这就是花钱买命。

　　而另外三个人，一个是极为壮硕的汉子，头顶有真气涌动，显然是一名武者，而且实力不算弱，五真气第三重，像是受雇佣的护卫，至于最后两个女子，都是二八芳龄，一般的个头，生的唇红齿白，粉黛柳眉，举手投足很有大家闺秀的感觉。不过在林微的目光之下，这两个少女都是有些羞涩，低着头，不敢抬头和林微对视。

　　她们实际上是两个金主带来的，自然，也不是寻常人家的闺女，虽然很多人都知道，入药山，那是要当药奴，若是女人，很可能还会成为别人玩物，但长生不老，甚至有机会修炼仙道和道术，这种诱惑不是所有人都能拒绝的。一些大家族在没落，自然，他们家中的人，也会将自家的女眷想法子送入药山。


第二百八十五章 陈年旧事

　　因为家族内的女子进入药山，也就是仙人岛，这在凡尘世界了，那可是了不得的事情。这消息一旦传出去，那这个大家族的声势就会立刻恢复，甚至是比以前还要大。

　　牺牲一个女人，换一个家族的兴旺，当然是值得。

　　更不用说，一旦送入药山的女人出息了，成为某个大人物的女人甚至小妾，再通过修炼成为仙道修士或者武者，那对家族的助力就更大了。

　　这两个少女，便是分别来自两个已经没落的家族，为了家族的兴旺，牺牲自己，进入药山。

　　本来要说轮，这次是轮不上她们两个的，不过郭连胜觉得，他得帮林大人分忧，所以就自作主张找来这两个少女，让她们去侍奉林大人。

　　不过对于林微来说，他真没有什么别的要求，谁都行，他的目的，只是为了混淆视听，把江满天带入药山。

　　所以林微点了点头，然后在郭连胜无比恭敬的目光下，带着六个人上山。

　　在真正进入药山的关卡之处，林微看到有药山的守卫看守，不过经过和慕莲蓉的交谈，林微心中已经是有了打算。

　　既然自己是仙官，那就要展现出仙官的威严，自己带几个药奴上山，又岂能被几个小喽啰给拦住。

　　还是那句话，这种小事，根本不可能对一位仙官有任何影响，林微没法子用这种事情攻击别人，别人也一样。

　　守着入口的，依旧是那个胖管事。慕莲蓉说，那严霸的后台是守山官冯喜，那么对方肯定已经知道了自己在药山镇做的事情，既然如此，林微没有一点遮掩解释的意思，直接带着人就往里走。

　　那胖管事见到林微，上前行了礼，询问另外六个人是谁，林微眉头一皱，骂道：“大胆，本官带几个药奴上山，怎得，你还要阻拦不成？”

　　“不敢，既是林大人要带的药奴，只需按照规定记录下他们的姓名便可。”胖管事早得了冯喜的指示，那就是不用理会林微。

　　在他们看来，林微不过是借用这生意捞一些好处罢了，不过这好处又能有多少？

　　一年之后，林微官位不保，这才是重要的，既然如此，让他得意一阵又如何？

　　所以简单记录姓名，胖管事便放行了。

　　就是隐藏在六个人里的江满天也没想到事情会如此顺利，一直到他跟着林微一路上到雾峰药园，江满天才松了口气。

　　雾峰遥园算是江满天的故地，此刻也是不免勾起伤心事，神情没落。

　　而林微叫江满天来，除了让对方帮自己的忙之外，就是想要从对方口中问出当年谢大人的案子。

　　因为林微有一种直觉，当年那谢大人被革职处死的案子，肯定不简单。因为这件事既然是张日峰办的，如果不是谢大人真的是犯了弥天大罪，否则不可能会被如此重罚，杜成说谢大人是被冤枉的，江满天肯定也是一个说法，那么就假设他们说的是真的，如此一来，肯定大有隐情，说不定，就有张日峰的把柄。

　　正面硬抗，林微无论是官位还是修为，都差了张日峰太多，所以他只能通过其他手段。

　　将其他人交给杜成安顿，林微单独将江满天叫进屋子，仔细询问当年的事情。

　　“莫非，大人要替谢大人翻案？”江满天涌出一脸希望，林微却是实话实说：“我问这事，主要是为了抓张日峰的把柄，不过倘若那谢大人真的是冤枉的，自然，也就替他翻了案，伸了冤。”

　　“好，有大人这一句话就足够了！”江满天回忆了一下，然后开始叙述。

　　江满天以前是药山的管事之一，是雾峰药园主官谢闵的手下，跟着谢闵至少十个年头，更是从谢闵那里学到了不少东西，包括他看病救人和炼丹的本事。那时候，药山的主官便是张日峰。

　　“那天和平常一样，谢大人带着我一起巡视雾峰上的药田，施展道法，滋润草苗，至少我当时是没有看出任何和平常的不同，谢大人这人若是有事，不可能不和我说。那天我们刚回来，就有仙朝刑司的几个仙官赶来，将谢大人抓走，说是谢大人犯了大罪，将药山储备的十万株高品级的灵草私吞贩卖，而三日后，便传来刑司将谢大人压上斩仙台处斩的消息。”江满天脸上满是痛苦之色。

　　顿了顿，他又接着道：“可是我知道，谢大人绝对不会这么做，他一向都极有操守，从日常的习惯就可以看出来。至于私吞贩卖药山储备，更是荒唐可笑，要知道药山储备又岂是谢大人就可以私吞的，真是欲加之罪何患无辞。那之后，雾峰药园就算是荒废了，我们以前的人，死的死，散的散，杜成还好，只是一个普通药奴，被打发回去，而我，却是因为懂得炼丹之术，所以才留下一条命，但却是被放逐西域禁灵之地，到死不得踏出半步。”

　　林微安静的听着，脑子里想着的，是这件事的可信度。

　　倘若江满天说的都是真的，假设谢闵是被冤枉的，那为何不冤枉别人，偏偏选上他？

　　又是谁要冤枉他？

　　这一点，林微知道，可能性最大的就是张日峰。

　　那么张日峰当初针对谢闵，要将其置于死地，要么就是没有什么原因，随便找一个替罪羊，要么，就是谢闵做了什么，让张日峰不得不‘痛下杀手’。

　　而林微，更倾向于后者。

　　谢闵做了或者知道一些事，让张日峰必须要除掉他。

　　那谢闵究竟做了什么，又或者知道些什么重要的事情。这件事，还得求助于江满天。林微一问，江满天就摇头，表示他并不知道。林微又换了一种方式问他，谢闵那几日，有没有什么反常的情况。

　　江满天回忆了片刻才突然想起什么似地说道：“我想起来了，出事前几天，谢闵大人说他亲手炼制的一枚破劫丹出了问题，就去了一趟药山宝库，从那里回来之后，谢大人他就神色不宁，似乎遇到了什么麻烦事。”

　　破劫丹，听名字就知道是很高级的丹药，丹道林微不懂，但江满天懂，给林微一解释，林微才知道这种级别的丹药，乃是法身境修士破劫成仙时，为了提高升功率所用的丹药，可以说价值极大。

　　而且谢闵沉迷丹道，可以说是以为丹道大师，林微就曾经产生过一个疑问，那就是谢闵怎么会知道，他炼制的丹药出了问题，而江满天是这么回答的。

　　“谢大人的丹道修为极高，可以炼制很多高级的丹药，而且他有一种特殊的法门，可以在他所炼制的丹药当中加入禁制，如此一来，他炼制的丹药出了问题，谢大人就会第一时间知晓。”

　　林微恍然大悟。

　　再结合江满天之前所讲的经过，谢闵炼制的一些丹药存放在药山的宝库之内，既然他感应到丹药出了问题，那岂不是说，是药山的宝库出了问题。而巧合的是，谢闵的罪名，正是私吞药山宝库里的灵草药材。

　　谢闵因此去查探，或许就是因为这件事才引来杀身之祸。

　　林微不觉得这是巧合，两者之间必然有联系，可惜的是谢闵死的早，而且是被斩仙台杀死的，神魂俱灭，就算留下魂魄，这么多年了，也肯定投入六道重新轮回去了。当时的事情，也无从得知。

　　不过这毕竟是一个方向，一个目标，林微也知道接下来他应该做什么了。

　　江满天知道的事情，也仅限于此，这也是很容易理解的，否则若是江满天真的知道很多隐秘的事情，怕是他根本不可能活到现在。

　　林微沉默片刻，脑子里将这些杂乱无章的头绪捋了捋，然后才深吸了一口气，然后道：“江神医，我感觉我闻到了一丝阴谋的气味。”

　　……

　　接下来，林微没有第一时间去药山宝库探查，因为药山宝库的管辖权限在药王殿，也就是张日峰的手里。现在林微几乎可以肯定，谢闵是知道了张日峰的一些秘密，才被灭了口，而且还十分倒霉的替人背了黑锅。十万株灵草，这是多么庞大的一个数字，整个药山所有药园加起来，一年的产量怕是也就这么多，贪墨这么多灵草，不死才怪。

　　若不是谢闵干的，那就肯定另有其人，林微觉得，很可能是张日峰，即便不是他，这件事也和对方脱不开干洗。

　　林微把江满天安排到和杜成他们一起，负责照料一半的药田，这样一来，可以远离胡管事。而且林微记得，再有几个月，之前去西域的那个丁管事就会去西域绝壁找江满天，到时候对方发现江满天离开，肯定会生疑，必然会有所防备。

　　所以一些事情，得抓紧时间了。

　　虽然来了药山只有一个多月，但林微却是日日如履薄冰，不过比起刚来的时候，现在的林微已经是有了底牌和反击之力。

　　可以说，现在的林微是进可攻，退可守。有天地奇木滋养出的一池塘灵液，要培育出万株灵草，也不是不可能，甚至可以培育出高品阶的灵草。


第二百八十六章 下不了手

　　池塘边的药田受到灵液的影响，土地肥沃，种植在这里的灵草不过几天时间就已经是密密麻麻一片，长势良好，这让林微的信心更足。不过这也让林微明白这个池塘和里面灵液的价值，若是被人知道定然会引起轩然大波，所以绝对不能泄露出去。

　　想了想，林微在考虑要不要现在将一些潜在的隐患清除出去。现在江满天来了，有这个绝对的内行人帮忙，很多事情已经可以开展，也就是说，林微已经完全不需要那个明显是内奸的胡管事。

　　不过弄走他们容易，但事后，肯定会让张日峰和其他人警觉，而且他们还可以借用权力再派其他人来，治标不治本。反而让这几个人待在这里，未尝不是一种对自己的保护。

　　“暂时还是先不动这几个人！”林微最后做出决定，但不弄走他们，却必须要防备。好在林微已经想到法子，只要用幻术蒙蔽胡管事等人的五感，一些秘密就可以瞒得住。

　　江满天来了之后又过去了十几天，入夜之后，林微阴身出窍，和白妃一起，施展鬼道术法，悄无声息的离开雾峰药园，然后向药山一处隐秘之地而去。

　　这隐秘之地，就是药山宝库所在。

　　只不过一个时辰之后，林微便和白妃回到雾峰药园，因为整个药山宝库周围，至少有三四种大阵禁制，根本不可能混入。

　　这自然也在情理之中，药山宝库，里面存放的东西肯定都是大批灵草药材，还有诸多珍奇灵果，自然是守备森严。不过越是如此，林微就越觉得当初的谢闵是含冤而死，如此戒备森严的宝库，仅凭谢闵这九品仙官，怎么可能犯下私占灵草的大罪？

　　明眼人都能看出问题，但偏偏谢闵就这么被定罪处斩。

　　若说这里面没有猫腻，林微是第一个不信。

　　当然，假设仙朝刑司的办事仙官和张日峰狼狈为奸，那这件事就说得过去了，不过若是如此，那林微现在的处境就更麻烦了。

　　对方实力越强就越难对付，林微突然想到一点，若是自己的这些反击被人家化解，甚至是自己撞到枪口，岂不是自寻死路？

　　发现仙官罪行，要去检举，也得通过仙朝刑司，万一他们狼狈为奸串通一气，这条路就肯定走不通，到时候必然会引起对方的杀心。

　　当下林微发现自己陷入了一个尴尬的境地，无论他的地位、修为都差了对方太远，就是真的查出张日峰的罪状，又能怎样？

　　扳不倒敌人，就肯定会承受敌人猛烈的报复。

　　在阴府的时候，林微一开始也是默默无闻，但随着《阴山经》的编撰，林微也因此获取了巨大的名声和地位。而在这药山，自己为何不故技重施，只有自身实力强大，有足够的影响力，才能有对抗的本钱。

　　若是自己的存在可以引得仙朝一些高层关注，那张日峰又岂敢用规则压制自己？

　　到了第二日，林微立刻去药王殿的书库翻阅这里的诸多典籍，寻找突破口，而实际上，药山的各种灵草都有登记在册，所以编撰一本类似于《阴山经》的《草木经》的计划肯定不行，因为关于各种灵草、灵果以及珍奇异宝的典籍有很多，而且分门别类，已经是有了规模，就算是写一本汇总文集，作用也不大。

　　失望之余，林微将手中一本灵草文册放回去，重新借来一本‘秘宝文集’看了起来。上面记载的，都是一些不常见，甚至是已经绝迹的灵草和药材。

　　林微记得他在药王殿的时候见到过墙上张贴的一张告示，上面写着的就是仙朝诸多仙官求购一些珍稀灵草灵药的消息。

　　若是谁有这种珍稀灵药，肯定可以引起诸多仙官的重视，要知道药园的主官，如果能产出要求产量之外的灵草，那么，这些灵草有一部分是归药园主官的，自然是可以买卖。

　　如果是以前，这种事林微估摸想都别想，但是有了天地奇木，有了那一池子灵液，只要有种子，林微想培育什么都可以。

　　所以林微心中有些想法，只是他领取的种子都是普通货色，而且数量并不多，就算是依靠灵液浇灌，也最多能出产一些高品级的灵草，至于这种稀有的草药，连种子都搞不到。

　　但就在这时候，林微看到一页，立刻是眼睛一亮。

　　因为他看到了一页介绍各种珍奇灵参，其中一种灵参，林微看着眼熟，回想一下，立刻是想起来，这不是阿宝头顶那人参的样子吗？

　　文册上有图鉴，画的是惟妙惟肖，正因为如此，林微才能一眼认出。

　　再看文册上的记载：“天宝人参，参之精品，数量稀少，难以人工培育，已绝迹多年。其三十年发芽，三十年结参，再三十年，方可成材，而过百年的天宝人参甚至可以诞生灵智，成为药灵。药灵可修仙道，通术法，说人言，观之与人无异，行走自如，却天生精通土遁之法。天宝人参，百年白参，千年方可成紫参，妙用无穷。”

　　林微看到最后一句，突然想到那和自己斗过法的老头，阿宝的爷爷，头顶上的参影不就是紫色的么？

　　想到这里，林微深吸了口气，他想明白是怎么回事了。

　　原来阿宝和那牢头是药灵，尤其是那老头更是千年药灵，怪不得如此厉害，连自己差一点都栽了，毕竟再怎么愚笨，修炼千年，又怎么可能会差？

　　不过这文册上说这种天宝人参已经绝迹多年，那若是自己可以培育出来，不知是否可以惊动仙朝的高层。

　　所谓绝迹，就是没有种子，可如果有种子，林微有自信，凭借那一池子的灵液，可以将这天宝人参培育出来，再不行，林微还有天地奇木。

　　想到这里，林微心里突然冒出了一个念头，他将这本文册又看了一遍，这才返回雾峰药园。

　　入夜之后，林微拿着一个瓷碗，然后从自己的池塘里盛满灵液，走到一个偏僻之地。现在池塘那里，林微布置了不知道多少隔绝法阵，里面池塘里的灵液灵气是一点都渗透不出来，不过离开阵法范围，灵液上的香气和灵气，就开始蔓延开来。

　　将装满灵液的瓷碗放在一块石头上，林微则是躲到一旁，施展隐匿道术，随后安静等待。

　　显然，那瓷碗里的灵液就是诱饵，引诱的，自然就是阿宝。

　　阿宝是已经绝迹的天宝人参，若是抓住他献给仙朝，相信立刻就会吸引众多目光，至少有了很大的影响力，到时候，张日峰他们要做什么也得掂量掂量。

　　等了片刻，林微耳朵一动，立刻看向一个方向，果然那里的地面微微耸动，随后阿宝那可爱的脑袋冒了出来。

　　这小家伙鼻子吸了吸，随后从地里爬出来，依旧是那胖乎乎带着肚兜的样子，看到石头上那一碗药，立刻是欢天喜地的跑了过去。

　　林微知道，若是要抓阿宝，现在正是时候，这阿宝看上去和小孩一样，但实际上，却是草木成精，不是真的人。虽然早已经打定主意，不过真要动手，林微却是犹豫了。

　　倒不是林微怕了阿宝的爷爷，对方修为虽高，但有白妃在，自己未必怕了对方，却是这阿宝天真无比，虽然是草木成精，但却是从未做过坏事，将它抓走献给仙官，怕是最后结局就是被人练成丹药。

　　在迟疑的时候，阿宝已经是端起那一个瓷碗的灵液，不过它没有立刻喝下去，而是想了想，然后自言自语道：“爷爷教我，让我不能偷别人的东西喝，上次偷喝那位大哥哥的水，阿宝已经是做错了，但是这次周围没人，那应该就不算偷了。”

　　说到这里，阿宝终于是忍耐不住，伸出小舌头舔了舔嘴唇，一仰头，开始咕咚咕咚喝了起来。

　　等到他将一碗灵液都喝光之后，阿宝才发现面前站着一个人，仔细一看，他先是一愣，随后是十分忐忑道：“完了完了，大哥哥，我是不是又喝了你的水？”

　　这人自然是林微，他发现他还是达不到那种为达目的不择手段的心境，就算阿宝不是人，只是草木之灵，但林微依旧没法子将这么一个和小孩一样的人参抓走。当然，若是换成一根埋在地下的人参，又或者对方是一个凶恶无比的家伙，那么林微肯定是毫不犹豫的动手。

　　“没关系，喝了就喝了，大哥哥这里还有！”林微笑了笑，随后摸了摸阿宝的脑袋，后者一听，咯咯一笑，然后将瓷碗还给林微。

　　“你等在这里，别乱跑！”林微交待了一句，回去又打了一碗灵液，返回去的时候，果然看到阿宝老老实实站在原地，显然阿宝和正常的小孩子一样，全无心机，天真无比。林微叹了口气，将瓷碗递给阿宝。

　　“回去吧，以后记得不要乱跑，更别让其他人看到你，想喝水了，就来找大哥哥。”

　　阿宝咯咯一笑，又喝了个精光，然后才心满意足的转身就跑，不过片刻就消失无踪，不知去了什么地方。

　　显然，这种草木之灵有专门的藏身之处，不然又怎么可能这么长时间不被人抓到，要知道这药山之上，高手可是不少。


第二百八十七章 嫁接之法

　　夜色浓，山风凉，但林微心情却是很好。

　　他并不后悔。

　　草木既有了灵智，成了人形，说人言，那便是人，明知道将阿宝献出去，这小家伙必然会被炼成丹药，林微又怎能做得出这种事情。

　　天地不仁以万物为刍狗，林微却还修不到“天地”那般无情的心境，他有七情六欲，做不到铁石心肠，这时候，便是要任性而为，心境畅通。

　　当然林微也给自己的这种‘软弱’和‘妇人之仁’找了一些借口，例如抓了阿宝，必然会受到阿宝那厉害爷爷的报复，况且谁知道这药山之上还有没有什么更厉害的药灵？

　　除此之外，就算抓走阿宝，献给仙朝，也未必能如自己所愿。

　　深吸了口气，林微突然感觉自己的仙道修为竟然也是突然上升了一大截，他知道，肯定是因为刚才的事情，让他心念上升了一个台阶，到了一个新的境界，要知道取舍之道谁都懂，但真正遇到这种关系重大的选择，是选择不忘本心，还是选择随波逐流，却是非常困难的，林微能在最后关头舍去那一丝贪念，不忘本心，自然会让心境提升。

　　心境和念头，也需要磨砺才能成长。

　　药山之下极深之地，万年来都无人踏足，而在这里，有一个巨大无比的洞府，位于药山之下数百丈，可以说，已经是在海面之下。而在这洞府当中，竟也有亭台楼阁，钟乳岩池，头顶之上，刻印着星辰日月图，竟然可以模拟日月轮换，阴阳交替。

　　此刻，在一个石屋旁，一个老者正和另外一个胖子下棋，棋局胶着，老者得意，那胖子却是皱着眉，瞪着眼，抓耳挠腮，显然是他处于不利的一方。

　　“老参头，你让我悔一步棋！”胖子估摸是想不出什么办法了，竟然开始耍赖。老头立刻是连连摆手：“不行，不行，哪有悔棋的道理，输了就是输了。”

　　胖子气急，不过也没法子，让他认输，他也不愿意，就在这时候，胖子正好看到远处一个身影，当即道：“那不是你家阿宝吗？”

　　老参头扭头一看，立刻是道：“这小子，肯定又到处乱跑。”

　　胖子一边用肥乎乎的手偷偷摸向棋盘，一般说道：“是啊，太危险了，若是让外面的那些家伙认出阿宝的身份，肯定会被人抓走炼药，想想都觉得可怕。”

　　“不对！”老参头看到阿宝身形有些摇晃，立刻是飞身而起，脚下生云，竟然是一步十丈，片刻之间就到了阿宝身边。

　　那胖子也是一愣，没时间理会棋盘了，也是急忙跟了过来。

　　此刻，阿宝脸色通红，迷迷糊糊，自然是走起路来摇摇晃晃。

　　“阿宝，你怎么了？”老参头一脸着急，这阿宝可是他的命根子，若是有个三长两短，那老参头可是真不知道该怎么办了。

　　“爷，爷爷！”阿宝见到老参头，咯咯一笑，竟然还打了一个饱嗝，一脸满足。

　　那胖子这时候也凑过来，他一看，先是一愣，随后笑道：“老参头，无妨，你是关心则乱，没看到阿宝没什么事，他这是吸食了精纯的天地元气，还有极强木系元精，这是要突破境界了。”

　　“什么？”老参头一愣，仔细一看，也是神色缓和，这时候阿宝竟然是靠在老头身上呼呼睡去，身上灵光涌现。

　　“先把阿宝抱回去，等他醒来，仔细问问是怎么回事，这药山上，万年之前就已经没有了木系元精，天地元气早被仙界掠夺，这人界可是一点都捞不上，也不知道阿宝是得了什么机缘。”胖子明显懂得很多，而这件事上，老参头竟然是对胖子言听计从，急忙将阿宝抱回去。

　　这地下洞府之内，此刻竟然就只有他们三个。

　　阿宝躺在床榻上呼呼大睡，老参头很信胖子的话，所以没有过于担心，而那胖子此刻也是正经了许多，此刻看着老参头爷俩，一脸沉思。

　　等了片刻，他走了出去，却见外面竟然有一块田，里面种满了各种稀世的药材，若是林微在这里，定然会目瞪口呆，因为这里的稀有药材灵草，不光是多，而且全部都是那种外面找不到，或者已经完全绝迹的天材地宝。

　　而且，这里的天材地宝，至少都是数百年份的，千年以上的都有很多。可以说，随便从这里挖一个出去，在外面都可以引起仙道修士之间的疯狂抢夺，甚至是引起腥风血雨。

　　看着这一片在外面足以引起修士，甚至是仙界仙人都眼馋的药田，胖子的表情竟然是涌出了一丝悲色。

　　“主人，您当年封道，让我守着洞府，只是数千年过去，也不见你回来，究竟还要让我在这里要等多久？好在有老参头和阿宝两个药灵陪着我，不过若是有足够的木灵元精，应该还可以诞生出几个药灵，莫非，这次是主人看我孤单急忙，所以在暗中保佑？”

　　胖子喃喃自语，而这时候，老参头也从后面走出来，出声道：“胖葫芦，你是五千年前诞生的药灵，也只有你见过主人，你说，主人他还会回来吗？”

　　胖子摇头，显然这种问题老参头不是第一次问，而他也不是第一次回答了。

　　“主人命我看守洞府，在主人离开之前我便不可能离开，无论多久都要等，而且也要守住这里，本来咱们是不能暴露，但这次阿宝出去之后吸食了大量的木灵元精，倘若咱们能多弄一点回来，应该就不至于这么孤单了。”胖子眼睛炯炯有神地说道，老参头一听，也是反应过来，急忙道：“胖葫芦，你的意思是说？”

　　“没错，一会儿等阿宝醒了，好好问问他，这次，我说不得也要出去走一趟了。”胖葫芦说完，看向前面一片药田，神色中带着一丝坚定。

　　……

　　雾峰药园，天还没亮，林微就看到江满天和杜成蹲在一起，不知在做什么。林微好奇之下凑过去看了看，却见二人正在摆弄一株灵草。

　　隔着很远，都可以听到二人的谈话。

　　“老蛮，你说的可是真的？西域之地，真的有这般能人可以将凶兽身上的器官移到人的身上，这不是开玩笑吧？”杜成的声音有些尖锐，显然是因为他极为惊讶，所以才会如此。

　　他口中的老蛮自然就是江满天，因为在这里不能再用他的原名，所以就换了个名字，老蛮。

　　江满天呵呵一笑道：“那还能有假？我便亲眼见过，在西域沙漠再往西的地方，那里有一些西域的王国，人土人情和咱们很不同，那里，有一名很厉害的大夫便可以做到这一点，就如同人受了重伤，若是内脏破碎，那是活不了的，就算是仙人来救也没用，但那大夫却是可以用动物内脏替代，不光是内脏，四肢都可以换，可以说神妙无比，而换了动物的爪子器官，也会变的极为厉害，我在西域，也曾经试过，不过却没成功，想必是我医术不精。既然人不行，我便试过将两种不同的植物嫁接在一起，没想到却是可以，在西域我就用这种法子，将一些中原之地的草药和西域抗旱的植物嫁接，还真成功了，不然，我在那里连药都炼不了。”

　　“这我知道，西域那地方干旱少雨，一些草药种不活，想不到，老蛮你竟然会如此神妙之术，真是让人佩服。”杜成很是恭维的说了一句。

　　江满天此刻又道：“此番林大人对你我也算是有大恩，他在药山的难处你我也知道，所以就想着替他分忧，这一株灵草，我就是用了嫁接之法，将‘琉璃果’和‘蛇纹草’融合在一起，若能成功，便能取两种药材之长，开创药山先河，如此一来或许能帮得上林大人。只是，这两日我见它根叶枯黄，怕是要枯死了。”

　　“我来看看！”杜成在药山时日很长，对各种灵草的习性也是十分熟悉，江满天找杜成来，也就是想要看看他有没有办法救活这一株嫁接灵草。

　　“怪了，便是我施展木系道术，也只能缓和，这一株嫁接灵草，怕是不行。”杜成试了几次，没有什么效果，这才如此说道。

　　“连你也没法子，看来是真的没办法了。”江满天叹了口气，便在这时候，他警觉回头，才看到林微在他们身后。

　　“大人！”二人急忙起身行礼，自从知道林微有意给谢闵沉冤昭雪，无论是杜成还是江满天对林微都是恭敬有加。

　　不过现在林微的眼睛却是一直盯着那一株嫁接灵草，灵眼之下，林微早看出这灵草的问题所在，当下是身形一闪，随后取来一些灵液，然后浇灌上去。

　　便见片刻之间，灵液就被这一株植物吸收一空，随后这一株嫁接灵草竟然是开始疯长，也是之前杜成和江满天加持过木系道术，所以只是片刻之间，就长成了一个半人高的小树，小树上枝叶繁多，符合琉璃果的特性，而结出的果子虽然还没有成熟，但却不是晶莹剔透的琉璃果，在里面，竟然仿佛有小蛇游动一般，极有灵韵。


第二百八十八章 神秘魔修

　　“大人，这……”江满天目瞪口呆，他没想到他们毫无办法之下，林微只是略施手段就将这一株嫁接灵草救活，甚至还将其催生，结出果实。

　　看着那晶莹果实里游动的小蛇，无论是林微、江满天还是杜成都是神色激动，他们都读过百灵药典，知晓天下诸多灵草，但毫无疑问，眼前这种‘蛇灵果’却是前所未见，这是一种全新的灵草。

　　这里面，林微是最兴奋的一个，这种仿佛蛇灵果的药材毫无疑问价值极大，只要上报仙朝，定然可以降下赏赐，但林微知道，更有价值的是那“嫁接之法”。林微可以肯定，若将嫁接之法公布于众，必然可引起轰动，效果和影响力，怕是比自己的《阴山经》还要大得多。

　　这里不是说话的地方，林微立刻一挥衣袖，当下施展手段，带着杜成和江满天还有那一株嫁接灵草挪移到他布满阵法的池塘边。

　　无论是杜成还是江满天都是头一次进入到这里，立刻是被整整一池塘灵液给镇住了。

　　这一池灵液散发出的浓烈木系灵气简直浓郁道了极点，平日里，林微交给杜成他们用来浇灌的灵泉水是用这灵液加大量泉水稀释之后浇灌，已经是显现出效果，雾峰药园的八块药田是长势极好。

　　不过和池塘周围生长的各种灵草灵果相比，那简直就是小巫见大巫，此刻池塘周围，简直是郁郁葱葱，各种草药比正常的要大出几倍。

　　自从林微将这池塘改造并且用阵法封闭之后，杜成还是头一次来，此刻一看，立刻是目瞪口呆。便是他们几乎一辈子和灵草灵药打交道，但也没见过这种，就说一株丹果，竟然是有两三人高，上面结了四五个硕大的丹果，而按照正常情况，丹果树一株上，也只会结出一枚丹果。

　　还有映月灵草，正常的情况下，只会结出手指粗细，映射银光的肉叶，但这里的叶片，竟然有巴掌大小。

　　类似的可以说数不胜数，而在一旁的地上，还摆着一堆刚刚挖出来的黄精，那个头竟然堪比小孩的胳膊，一个个蕴含灵气。光看样子，就知道这些药材全是二品以上，有的甚至是三品以上的。

　　“林大人，这，这究竟是？”两人已经惊的说不出话来。

　　林微带他们两个进来，也是因为嫁接之法的缘故，在外面是不能展露嫁接之法，毕竟财不露白，而且接下来林微需要进一步了解这门技法，所以也只有这里最适合。

　　池塘里的灵液，林微没有解释，有的时候保持一些神秘感是很有必要的，而且这样会让人感觉自己深不可测，杜成和江满天也只会更加敬畏自己。

　　“江神医，你那嫁接之法，可否详细说与我听？”林微有求，江满天自然不敢托大，于是便仔仔细细将这嫁接之法讲了出来，说起来也简单，但说复杂也非常复杂，因为这种嫁接之法是要看两种草药的习性和特点的，因为江满天做过很多次试验，基本上数十组组合里，只会有一组的嫁接可以成功，成功率非常低，而如何配对，如何嫁接，都有讲究，是一门颇为高深的学问。

　　林微悟性极佳，再加上他之前也算是将一些草药和医道典籍翻阅过一遍，所以听的明白。心中也是不由得惊讶，要知道无论山石草兽，都是生于天道自然之界，就如同灵草，从种子到成熟，可以说遵循自然之道，而江满天这嫁接之法，已经有点夺天地之造化的意思了。

　　这种嫁接之后的新形灵草灵果，在成熟之后生出的种子，也会发生变化，等于是创造了一个新的物种。

　　同样的事情，只有天道才能做到，这不是造化是什么？

　　可想而知，一旦这嫁接之术传播出去，肯定会引起轩然大波，甚至，会产生一些连林微都难以预估的事情。

　　很可能会有一些古板之人，将此事当成离经叛道的行为，甚至夸张一些，说是亵渎天道也是很有可能的。

　　到时候，必然会成为众矢之的。

　　不过相对应的，肯定也会有人赞赏，而且嫁接之法得到的好处却是实打实的，新形的灵草灵果，势必会对旧有的炼丹之术产生巨大的冲击，随之而来的便是变革，说不定，还会因此而出现一些新的丹药，可以帮助修士甚至仙人，更容易的突破境界。

　　林微一瞬之间，脑子里便是闪过这些念头，他看了一眼江满天，然后让杜成去查看周围的药田，他单独和江满天说起他的打算。

　　“大人，你打算将这嫁接之法著书，传播天下？”江满天目瞪口呆，他显然没想到林微的计划如此宏大。

　　“对，不过在此之前，我还要和你好好学习者嫁接之法，毕竟要著书的话，需要完全将这门技法融会贯通，不过你放心，我会言明此法是从你这里得到的。”林微自然是不会贪墨这功劳。

　　他要的是影响力，相信嫁接之法传出去后，那张日峰若再给自己穿小鞋，耍阴谋，就得掂量一番了。

　　江满天不傻，他仔细一想，就想到很多东西，可以想象，这嫁接之法夺天地之造化，竟可创造新的灵草物种，这是天道领域，别说凡人，就是仙人也无法触及。到时候，必然会受一些保守修士，甚至仙人的口诛笔伐，成为众矢之的。江满天自己知道自己有多少斤两，真那样，估摸根本顶不住，说个不好听的，到时候怕是会有性命之忧。

　　而且江满天所想，自己嫁接出的新物种，若没有林大人这充满木系精元的灵液，也不可能成功，所以打定了念头，然后躬身道：“大人，这嫁接之法，还请大人不要提及江某，只要大人将来能为谢闵大人伸冤，别说区区嫁接之法，就是要丢掉性命，江某也不会有丝毫怨言。”

　　林微看出江满天的顾虑，然后想了想道：“好，我不会提及你的姓名，但也不会占了你独创的功劳，到时候书成之时，我只为著书人，不会说是我创造了这门嫁接之法。”

　　江满天心中敬佩林微的人品，此刻点头道：“全听大人安排。”

　　与此同时，在雾峰药园外，一只极为诡异的飞禽从空中掠过。这大鸟浑身笼罩着一层魔气，便在雾峰药园上空突然嗅到了一股微弱的气息，竟然是快速落下，等落到地面时，已经是变成了一个满脸阴狠，邪气弥漫的年轻人。

　　这人穿着一身羽毛蓑衣，一双眼睛带着明显不似人类的猩红火光，落下之后，鼻子耸动，显然是嗅到了什么。

　　“天宝人参，而且至少是百年份的，好东西啊，好东西，至少有一百多年没有见过了，想不到这次老子运气这么好，出来办差事，竟然也能撞上这等好事，等我找到把人参吃了，魔功必然会更进一步。”这年轻人私下嗅着，竟然是走到了之前林微用灵液引诱阿宝的那块石头旁边。

　　“不对，不对，除了天宝人参的气味之外，竟然还有另外一股味道！”这人喃喃自语，又仔细闻了闻，然后失声道：“是木灵元精？”

　　当下此人双眼冒出一股贪婪之火，身上的气势也是荡漾了一下，随后猛的看向雾峰药园。

　　“这药园子里有古怪啊，也亏得是老子鼻子好，换作别人，肯定是发现不了这里的猫腻，哈哈，这次，该着老子发达。”说完竟然是径直向着雾峰药园走去，不过走了几步，又想起了什么，却是取出三枚黑色水晶，然后施展了手段抛出，就见那三枚黑色水晶飞掠而出，在雾峰药园周围形成三足鼎立的样子，下一刻，一道黑芒闪过，竟然是将整个雾峰药园笼罩在内。

　　这般手段绝对算得上是恐怖，此人的修为，怕是已经等同于仙道法身境界的修士了，封闭一座巨大的山峰竟然都如此容易，可想而知此人有多厉害了。

　　刹那之间，雾峰药园危机袭来。

　　林微有灵眼灵耳，第一时间就发现雾峰药园的问题，而其他人还一无所知。当下林微交代了一声，随后立刻是飞身而起，施展出飞腾真炁踏云而起，只是片刻就到了那古怪之人的面前。

　　“你是何人？为何擅闯我雾峰药园？”林微上下打量了一番面前这个穿着黑色羽毛制成的蓑衣，神色可以说极为凝重。

　　不凝重不行，因为林微一眼就看出，这人不是仙道修士，不是鬼道修士，而是魔道修士。

　　魔道修士头顶，也有灵纹，不过却是黑色的，散发邪气，当然，若只是普通的魔道修士，林微也不会吃惊，却是因为眼前这位的修为太高了。

　　此人头顶，竟有十八道黑色灵纹，也就是说，这人的修为，乃是等同于法身大境。

　　一个法身大境的魔修出现，林微能不紧张，能不凝重吗？

　　便是现在的林微，也不是此人的对手。

　　“滚，一个小小神关境修士，也敢拦本座夺取木灵元精？”这年轻人见到林微，极不耐烦的挥手一甩，一道极为强横的黑气化作一个巨大的手掌，瞬间拍中林微，将林微扫飞了出去，然后狠狠撞在一块岩石上，因为力道太大，那岩石在林微撞过来后，也是破碎崩裂。


第二百八十九章 胖葫芦

　　林微受到重创，却是明白自己绝不是此人对手，这人的实力，怕是在法身境界当中也属于上乘了。

　　只是若是让这人冲上雾峰药园，那就麻烦了，首先自己的那一点秘密怕就是保不住了，当下林微取出附着白妃的画卷，打算全力以赴，有白妃这鬼王境高手相助，还有林微强横的武道修为，或许有一战之力。

　　便在这时，突然一个声音响起。

　　“大天魔手？这药山上什么时候来了魔修了？”随着声音，一个穿着长袍，但极为肥硕的胖子如同鬼魅一般出现，挡在那魔修必经之路上。

　　“你又是什么东西？看来本座不下杀手，你们还真以为本座仁慈。”后者眉头一皱，故技重施，再次施展那黑气大手，不过这一次显然力道更大。而在这大手之下，那肥硕的胖子竟然是毫无压力，抬手放出一道金光真气。这一道金光真气似乎可以随意化形，眨眼之间变成一根蔓藤，一下就将那黑色大手抽碎。

　　这一下那一脸阴狠的年轻人才是一脸惊骇之色：“如意玄黄气？想不到这里竟然会有这等高手。”

　　说完，他双掌张开，浑身冒出无数黑气，这些黑气当中，不知有多少冤魂惨叫，显然此人所练的魔功极为邪门。而下一刻，这些魔气涌出，化成一尊獠牙独目，背生双翼，手持黑魂尖刺镇魂锤的魔像法身。

　　这魔像法身足足有数十丈高，极有威势，显然，只有法身境修士才能凝结出法身御敌。法身一成，实力那是成倍提升。

　　不过或许是这人之前施展出的黑芒将整个雾峰药园笼罩在内，所以这般斗法竟然都没有惊动其他人。

　　“魔像法身，很了不起吗？”那胖子面对这般对手竟然还是毫无惧色，还是那一道如意玄黄气，他掐了几个道诀，那如意玄黄气竟然是化作一道大手印，这大手印巨大无比，足有七八丈大小，随后竟然是携带风雨雷电之力轰然拍下。

　　魔像法身上的浓密黑气在这金光大手印下，立刻是土崩瓦解，纷纷破碎，就听到那法相惨叫一声，惊呼出一个“仙”字，随后便被拍的粉碎，彻底消散。而那胖子并没有打算就这么放过对方，随后竟然是取出一个葫芦，施展道诀，就见一股极强的漩涡从哪葫芦口涌出，立刻是将游离崩碎的黑雾一点不剩，全部吸入葫芦里。

　　而几样东西却是从空中落下来，分别是一件黑羽蓑衣，还有一枚黑不溜秋的戒指，这些，明显都是那魔修身上的东西，随后被那胖子伸手虚空一抓，全部抓在手中。

　　刚刚这般打斗，雾峰上下都被震动了，不过奇怪的是，没有人从雾峰当中跑出来，也没有外人出现查探。

　　林微看到这一幕，知道定然是这胖高手用了某种自己都不懂的手段，将这里的一切完全隔绝，不然，肯定已经惊动了张日峰等人。

　　“区区一个小魔修，竟也敢在胖爷面前耍大刀，死不足惜，活该啊活该！”胖子很得意，像是做了一件微不足道的小事，但林微却是目瞪口呆，暗道刚刚那个年轻魔修，可是货真价实法身境界的高手，竟然如此简单就被灭杀，这胖子是什么来头？

　　而实际上，林微早用灵眼看过这胖子，却是发现这胖子头顶上，竟然是一个金光闪闪的大葫芦。

　　莫非，这位和阿宝一样，也是一个药灵？葫芦成精？

　　林微心中猜测，但却是上前躬身一礼：“雾峰药园主官林微，谢前辈出手相助。”

　　搞不清楚对方来历之前，还是客客气气比较好。

　　那胖子看了一眼林微，上下打量，然后才哈哈一笑道：“就是你，来来，你过来。”

　　什么就是我？

　　林微觉得这位胖子高手有些古怪，但也只能依言走过去，谁叫对方修为太高，估摸自己这样的，人家一根手指就可以捏死。

　　“咱们商量个事儿，你瞧，我替你解决了一个麻烦，而且还用无上道法替你封闭这山峰，不让别人察觉，还有这魔修身上的东西，也都给你！”说着，胖子将那黑羽蓑衣和戒指都递给林微，林微早看出这两样东西都是难得一见的宝物，上面宝光冲天，但这胖子却是毫不在意，说给就给，若不是不清楚这两样宝物的价值，便是眼里看不上这些，而林微相信第二种可能性要更大。

　　将东西硬塞给林微之后，这胖子直接道：“我知道你有木灵元精，让我取一些，权当是你答谢我。”

　　木灵元精？

　　林微仔细一想，就反应过来，莫非对方说的是灵液？

　　之前林微研究过诸多书籍和药典，上面记载，最适合灵草灵药生长的便是木灵元精，当时林微就猜测用天地奇木泡出的灵液是木灵元精，只是这胖子又如何知道的？

　　若是换做其他人，林微或许会想法子拖延一二，要么就是试探一下，但眼前这胖子的实力太强，能轻易灭杀法身境修士，只能说明对方的实力达到了仙人一级，而那魔修死前也惊呼出‘仙’字。

　　在这等人物面前耍心眼，显然不是明智之举，林微从这胖子身上感觉到的气势，就连张日峰都比不了。

　　只是稍作思考，林微便极为痛快的点头道：“好，理当如此，只是不知前辈尊姓大名？”

　　“叫我胖葫芦就好了！”胖子十分满意的点了点头，显然对林微的痛快很有好感。

　　林微一听，险些笑出来，暗道这名字倒是极为贴切。自然，林微是不敢真的笑出声的，现在他几乎已经可以肯定，这位胖葫芦和阿宝是一起的，也是一个药灵，而且本体是葫芦，唯一区别是这个药灵的实力强的可怕。阿宝喝了蕴含木灵元精的灵液回去之后，肯定被这胖葫芦给察觉，所以这位就主动找上门来。

　　显然木灵元精对这些药灵有很大的吸引力。

　　随后，林微引着他直接上山，走向池塘。

　　此刻已经有药奴起来劳作，但古怪的是，胖子就这么跟着林微走过去，但沿路的药奴似乎对其视而不见，只是对着林微行礼。

　　“好高明的幻术！”林微这时候听到六道珠串里的左贡发出了一声惊呼之声，便在这时候，胖子扫了一眼林微的六道珠串，然后出声道：“这还用你说。”

　　这一下，六道珠串里的左贡不敢吭声了，就是林微也是暗自咋舌，这胖葫芦究竟是什么修为，怎会如此厉害，连六道珠串里的元神都能发现。

　　一路走到池塘那里，胖葫芦上下扫了一眼，便连连摇头：“这都是什么破阵法，我说，你不会以为凭这些破烂玩意儿就能阻止别人探查吧？告诉你，那张日峰怎么说都是仙人境界，他是没有专门来查探你这里，一旦他稍微留一点心眼，你这里就暴露了。”

　　林微心中一动，显然这胖葫芦并不是表面上那么大大咧咧，以药灵之身能修炼到如今这般境界，那是成了精怪的存在，又怎会那么简单？都说人老成精，这葫芦成了精也不含糊，估摸这药山上的形势，对方心里清楚的很。

　　而自己却从没有听说过这些药灵的存在，显然，肯定是因为这胖葫芦的缘故，所以怕是连张日峰都不知道他们的存在，不然，肯定早已经引来仙朝灵仙一级的高手来围剿了。

　　一瞬间，林微脑子里闪过许多念头。

　　这胖葫芦，明显知道自己现在的处境，而说起来，自己和这些药灵没有任何冲突，反而还和阿宝关系不错，既然如此，为何不交好，也算是给自己拉来一个强援。林微在药山是孤军奋战，最缺的就是实力强大的靠山，这胖葫芦如此厉害，不靠一靠，实在是浪费了。

　　当下林微故意唉声叹气道：“胖葫芦前辈，在下修为浅薄，能布出这般阵法已经是不容易了，唉，我也担心若是让别人知道我这里有木灵元精，怕是到时候一点都剩不下了。”

　　胖葫芦一听，便知道林微的打算，和阿宝不同，胖葫芦诞生灵智已经数千年，绝对称得上是老怪一级的，最重要的是，当年他也跟随其主走南闯北，历练人间，那心眼绝对是多如牛毛。

　　“简单，到时候胖爷帮你布个阵，保准就是那张日峰亲自来了，也发现不了问题。”胖葫芦笑道，林微一听，便想着到时候你肯定是来去自如了，不过也没关系，既然要攀关系，就不能心疼灵液，若不用木灵元精拉住这位高手，真的需要帮忙的时候，怎么好意思开口？

　　换一句话说，这家伙拿了自己大量的好处，若是自己遇到麻烦，对方肯定也不好意思不出手相助。

　　想到这里，林微当下是点头道：“那就有劳前辈了。”

　　“小事一桩！”胖葫芦取出一面古怪的圆镜，然后极快的打入了几道口诀，甩手而出，便见那园镜突然变大，随后化作一团雾气消失无踪。林微灵眼所见，竟然也是难以察觉到问题，甚至看不出胖葫芦布下一个什么阵法。


第二百九十章 黄解元的信

　　“好了，把你的这些破阵都撤了吧，又是封闭法阵，又是浓雾封锁，你这是巴不得别人不知道你这了有问题啊。”胖葫芦说完，林微便半信半疑的将自己之前布置下的阵法全部撤去，就见封锁池塘和小屋的雾气很快消失无踪，随后林微便看到池塘和自己的小屋，不过从这里看过去，小屋一切如常，池塘里的水也是普普通通。

　　“还不一样是幻术！”林微心中想到，走过去仔细查探，不过当下是大惊，因为他发现周围虽然没有了郁郁葱葱的灵草，而且也不见杜成和江满天二人，但池塘里的水是普通的泉水，屋子也是自己的屋子，摸上去不是障眼法，全是真的。

　　“这是什么手段？”林微惊讶无比，此刻就以他的感知手段，根本看出任何问题。

　　“胖爷这手段，如何？”胖葫芦十分得意，说完，他念出一段口诀，道：“记住这口诀，这是进入阴阳颠倒界的道诀，你听好了，这阴阳颠倒镜乃是极为稀有的无上法器，我也只是暂时借你用在这里，等几年你走了，镜子还得还给我。”

　　林微一听，暗道原来是借用了刚刚那面镜子，当下应诺，随后记下这道诀，然后按照胖葫芦所教授的方法，一步踏入，随后竟然是光阴转化，再看，已经是看到满是灵液的池塘，以及同样目瞪口呆的杜成和江满天。

　　“大人，刚刚我二人只感觉一阵天旋地转，不过持续片刻就停了，不知道是发生了什么事。”江满天二人上前行礼道。

　　林微扭头看了一眼就站在自己身边的胖葫芦，不过江满天和杜成二人竟然是看不到一样，就知道是这胖葫芦不想让人知道他的存在。

　　既然如此，林微自然不会提及这方面的任何事情，他将江满天和杜成二人支走，而这时候，胖葫芦已经是盯着一池子灵液，双眼直勾勾的，目瞪口呆。

　　“果真是木灵元精，虽然等级很低，而且浓度也差了很多，但的确是货真价实的木灵元精，想不到，竟然会有这么多。”胖葫芦激动的直搓手，在他主人的洞府里，以前也存着一些木灵元精，但这么长时间以来已经是用了个精光，不然这么长时间，也不会只是诞生老参头和阿宝两个药灵了。

　　本来胖葫芦以为这林微手里就算有木灵元精，也不会有多少，但此刻见到竟然有这么多，他显然是被镇住了。

　　“胖葫芦前辈，此处的木灵元精你可取一半，要留下一半给我，毕竟我这边浇灌药田也需要。”林微这么说自然是为了造成奇货可居的样子，他就是要告诉这位药灵前辈，这木灵元精，只有这么多，你可不能都取走，而且既然如此珍贵的木灵元精都给你了，到时候若是有事相求，你好意思拒绝吗？

　　胖葫芦知道自己失态了，当下反应过来，想到可以取走这里的一半木灵元精，他依旧是忍不住激动不已。

　　“那是自然，我说了只取一些，不会全部都拿走的。”胖葫芦说完立刻是取出一个小葫芦，掐了个道诀，说了一声‘收’。就见池塘里的灵液如同冒出一条水龙一般，钻入他手中的葫芦当中，不过片刻时间，池塘里的灵液竟然是真的少了一半。

　　胖葫芦果然是守信，既然说了只取一半，他就没有再多取，当下是收了法诀，然后将那葫芦当成宝贝一般收好。

　　“不错，不错，胖爷我替你解决了一个魔修高手，还帮你布置了鬼神难测的阵法，收你半池木灵元精也算是公平。对了，你可知这些木灵元精究竟是怎么来的？整个药山我当年可是搜了个遍，唯一的一点木灵元精都被我取走，若是当时有这么一池，胖爷我没理由没发现啊？”胖葫芦这时候说道，语气中满是可惜，显然，若是他能第一个发现，那就不是收半池子了，整个一池子都是他的。

　　“这我便不知道了，我来药山为官，也不过两月！”林微自然不会承认这一池子灵液和他有关，该装糊涂的时候那是绝对不能马虎的。

　　“怪了，怪了！”胖葫芦摇了摇头，自言自语一番，然后便道：“罢了，是我福缘不够，怪不得别人，好了，胖爷我还有事，就不多打扰了。”

　　说完就要走，不过想起了什么似的，又扭过头来冲着林微道：“对了，今日之事，你不准告诉任何人。”

　　“前辈放心，林微必然守口如瓶！”林微拱了拱手道，听罢，胖葫芦才一闪身，消失的无影无踪，让人根本谈查不到他的行踪去向。

　　“仙人之上，灵仙之下！”林微此刻作出大致的判断，这胖葫芦的修为深不可测，谁能想到，在这药山当中，竟然藏着这么一个大高手，怕是张日峰在这胖葫芦手里，也过不了十招就得败北。

　　对方杀那法身境界的魔修高手轻而易举，不过说过那个魔修，林微立刻是一脸凝重之色。

　　这药山，怎么会有魔修？

　　要知道仙朝统御之下，魔修势微，人数极少，就是林微也只是当年在通冥山那里见过几个。

　　但那几个魔修的实力，和今天这个，简直是天壤之别。说实话，若非是胖葫芦突然出手，自己这边怕是根本抵挡不住。

　　想到这里，林微记起魔修留下的东西，当即是回到小屋，取出仔细查看。

　　那黑羽蓑衣，明显是一件了不得的法器，上面每一根羽毛都有法力涌动，只是别人的法器，不能胡乱使用，须得完全炼化才行，所以林微一时半会儿还弄不明白这蓑衣的作用。至于另外一件，却是一个乾坤戒。

　　这可是好东西，自古至今，储物的法器都是极少，修士界通用的便是乾坤袋，但乾坤袋毕竟还不方便，而且一不小心，便容易损坏，内部的空间也不尽如人意。可这乾坤戒却是品级极高，林微简单炼化一下，便可打开，查看里面的东西。

　　乾坤戒内的空间，是林微乾坤袋的十几倍，不过虽然空间极大，但东西却不多，除了一枚黑乎乎，仿佛生铁一般，写着一个‘魔’字的令牌，一本像是功法的秘籍之外，便只有一封信。

　　那功法秘籍林微取来一看，却是摇了摇头。

　　先不说好坏，但就是这功法，林微就不能修炼，因为这是一本魔功。

　　魔功，自然是魔修功法，和仙道功法完全不同。仙道功法走的是浩然正气的正道，修炼都是顺应天意，吸纳天地精华，淬炼自身，练气固体而已。而这魔功却是完全不同，只要可以提升境界和实力，做任何事都可以。

　　如杀人夺灵，炼化生魂，要么就是借用毒虫之毒液，淬炼肉身，要么就是借用某尊魔神的力量，总之全都是诡谲无比，听着都不寒而栗。虽说如此，但谁都知道，魔功见效极快，仙道修士要修炼到一定境界，非得下数年苦功，甚至十几年才能办到，因为仙道走的就是循序渐进，一步一个脚印的修炼之道。

　　而魔道修炼起来，速度就要快很多了，而且还有“入魔”之说。说的就是仙道修士若是转修魔道，他的功力会突飞猛进。不过仙朝律法将魔修视作妖孽，一旦发现，必然要诛杀，以正天地之气。

　　这药山乃是仙朝官家药园，怎会有这种魔修存在？

　　这门魔功叫做‘独目魔尊观神法’，看上去很是霸道，乃是奉献魔神，换取功力的邪门功法，林微自然不会学。不过没事的时候拿来研究一下，看看魔功究竟有什么特殊之处，倒是可以。

　　随后，林微取来那一封信，封面上空空如也，打开取出里面的纸张，林微看到一行字。

　　“事情有变，下月会面取消！”

　　落款那里写着一个名字：黄解元。

　　林微一看这名字，当即是眼瞳一缩，他自然记得这个名字，最早的时候，便是在通冥山，这个黄解元化身一个邪修，要去解开古魔地尸的封印，当时也是纯元子出现，这才化解了危机。

　　而纯元子告诉林微，他猜测这黄解元乃是古魔地尸分身之一，所图甚大，而且对方究竟是什么模样，修为如何，根本就是一个谜。

　　没想到，这黄解元竟然是写了这么一封信，他这是要写给谁？

　　林微上下翻看了一下，信上没说，林微猜测，肯定是怕人知道，所以才会如此隐秘。如此说来，胖葫芦诛杀的那个魔修，其实只是一个送信的人而已。

　　对方显然刚刚来，被木灵元精的气味吸引，这才出现，结果阴差阳错被胖葫芦给灭了，然后，信便到了自己手里。

　　一个送信的，修为竟然都这么高，由此可见这黄解元是很不简单。

　　这时候林微突然想到，既然是来药山送信，那岂不是说，收信之人，就是药山的人？

　　有人和魔修勾结！

　　会是谁？

　　与此同时，雾峰药园之外，一人飞临。这人脸上带着冷色，一身仙官官衣，一双眼睛带着神光，看样子至少都是神目境修士。

　　这人扫了一眼雾峰药园，随后冷笑一声，施展道术潜行而入。


第二百九十一章 三道惊雷

　　雾峰药园当中忙碌的药奴，实际上有不少已经算是仙道修士了，还有一些武者，至少比一般的凡人要强了太多。

　　但是此刻，这些人都没有发现有外人潜入。

　　那身穿官服的人无疑修为高深，像是这种蒙蔽五感的法术，可以说是小儿科。

　　这人一来，也没有在意其他的事情，竟然是径直走向林微的池塘和小屋，只是走到近前，这人是微微一愣。

　　“咦？”

　　一声疑惑，这人急忙上前，先是查看了一下池塘，包括里面的泉水，甚至是伸手摸了摸，尝了尝，然后连连摇头。随后又进了屋子，上下查看，嘴里喃喃道：“怪了，怎么会这样，难道他还敢骗我不成？对了，说不定这是用了法术遮挡？”

　　这人想到一点，当即是双目透出神光，上下查看，但也没有发现丝毫异常。

　　当下，这人脸色极为难看，便在这时，一个声音突然在他身后响起：“你是何人？竟敢乱闯我雾峰药园。”

　　说完，几道风刃已经是连续斩出，攻向这人。

　　这人反应速度极快，知道暴露，立刻就走，至于这几道风刃，他还没有看在眼里。只是他刚退出去几步，就用神目道术看到前面有一道蛛网阻拦，当即是停了下来。

　　而他身后风刃已经是攻到，无奈之下，此人掐了个道诀，伸手一抓，周围便有数十块岩石飞起，在他面前组成一面岩石屏障，阻挡风刃。

　　啪啪啪！

　　风刃在岩石屏障上留下一道道深深痕迹，但也仅此而已。

　　打出风刃的自然就是林微，他刚刚有所察觉，发现竟然有人偷偷潜入他的雾峰药园，便立刻现身阻拦。

　　至于潜入者的身份，对方穿着官衣，而且并没有遮挡面容，所以林微早就认出，只是故意装作没有看到罢了。

　　这个节骨眼上，此人竟然敢潜入雾峰药园，实在是不能不让林微怀疑，莫非那魔修来，就是给此人送的信？

　　林微当即是继续猛攻，他自从来这药山，可以说处处受制，心中早有怨气怒火，此刻好不容易找到一个机会，自然是要好好发泄一番。

　　不管你是谁，敢偷偷潜入自己的药园，那就先打一顿再说。

　　神目大境又怎样？

　　以为就可以在这里横着走？林微偏偏要杀鸡儆猴，不然，整个药山上下，怕是没有一个人将自己当回事了。

　　当下林微是战力全出，下一道，竟然是直接施展‘天阳正法雷诀’。林微昨夜因为阿宝的事情，心境通透，修为也有马上要突破神关大境的迹象。他修的可是无瑕仙道，哪怕是这么一个提升，对林微整体的修为也有很大的效果。

　　更不用说，这天阳正法雷诀乃是当年纯元子这法身大境的天才修士所创，林微得了纯元子的真传，这雷诀的威力可想而知。

　　当初，就是那先天道也挡不住林微的雷诀。

　　此刻，林微连打三道雷符，同时激活，就见雾峰药园之上，雷云滚滚，刹那之间，一道惊雷率先劈下。

　　那偷偷潜入雾峰的人当即是目瞪口呆，暗道这林微怎么说打就打，而且竟然还施展出雷劫了。谁不知道，诸多道法当中，就数雷法的攻击力最高，而修士也最怕这玩意。不过这人自持是神目境修士，以为比林微高了整整两个境界，就可以强压过林微，便认为林微施展的雷诀也不过如此。

　　当下就打算施展道法来硬抗，以此来震慑林微，也让其他人知道知道自己的手段。

　　毕竟虽然是仙官，但修为也是很重要的，你修为不行，官便坐的不稳，而且也没有人真正信服和尊重。

　　所以这人冷笑一声，立刻施展道法，取出一把伞形法器撑起。

　　“狗屁雷法，又能奈我何？”这人冷哼一声，便打算用这伞形法器硬抗。

　　便在这时候，第一道惊雷劈下，直接轰在那伞形法器上，轰隆一声，巨声爆起，周围不远处的药奴只看到一道粗如儿臂的银白雷光轰下来，巨大的冲击力将周围的地皮都掀起，土石崩碎。

　　再看伞下那人，一脸目瞪口呆，他花费数十年辛苦炼制的伞形法器，此刻竟然是被轰开了一个口子，已经是报废了。

　　这让他心里滴血一般，要炼制这一门法器，那是要花费无数心血，不知用了多少珍贵材料，此刻竟然是一下就废了，换做是谁都受不了。

　　也是他过于自大，以为自己修为高，以为自己的法器强，以为别人的雷法徒有其表，却是作茧自缚，吃了大亏。

　　不过他准备骂出口的污言秽语，却是被第二道惊雷给吓了回去。

　　“靠，这林微怎么还能施展雷诀！”这人一脸惊骇，眼看第二道雷诀已经下来，他慌忙施展道法，撑起一道道灵气壁垒，又怕不保险，还将怀中一枚玉佩给丢出去，用来抵挡。

　　啪！

　　第二道雷诀如同银蛇，从九天之上直接插下，带着无与伦比，可以洞穿一切的力道，直接将那一枚看似不错的玉佩法器给击碎，然后将那人撑起的灵气壁垒洞穿。不过神目境修士也不凡，雷诀到达这里，已经是耗损了许多，最后竟然是自行消散，没有真正劈到那人身上。

　　但即便如此，也是将这人吓的心脏狂跳。

　　他这次真的有些怕了，想他堂堂神目境修士，竟然会被一个神关境修士的雷诀给逼成这样，眨眼之间，两件品级不凡的法器就这么报销了，而且他施展的防御道法，根本无法对付这雷诀。

　　虽然心里恨的要命，想要破口大骂，但他也知道好汉不吃眼前亏，这林微虽然修为没有他高，但却是一个非常能打的主儿。

　　当下，此人是高声喊道：“林微停手，是我，杨业，咱们在药王殿见过的……”

　　还没说到，第三道雷诀下来。

　　“草！”

　　杨业见到第三道雷诀下来，当即是破口大骂，不过他的声音全部淹没在惊雷当中，轰隆一下，这第三道雷诀如同天舞银蛇，又如同九天银河落下一般，直接轰在他身上。

　　一瞬间，雷光四溢，整个雾峰是一片白昼，便是在药山山下，也可以看到这惊雷落下的壮丽景色。

　　还别说，在药山镇里，众多凡人看到这一幕，都是吓的跪倒在地磕头，口中念着仙人显灵，这般神威，在他们心中，也只能认为是仙人的手段了。

　　在药山其他的药园当中，也被这三道惊雷给震动了，许多药奴看向雾峰药园的方向，小声交谈，许多管事也是跳出，看着雷光，目瞪口呆。而诸峰药园的主官，此刻都是安抚下属，然后立刻施展道法，飞向雾峰药园。

　　药王殿内，张日峰早就被这打斗惊动，此刻一脸严肃，也是飞掠而出，带着他的数十名侍卫赶往雾峰药园。

　　第三道天阳正法雷诀之下，已经是将地面都轰出一个深坑，林微站在远处，一脸戒备，看着前面浓烟滚滚的地方。

　　不远处，胡管事急匆匆赶了过来，他也是一脸目瞪口呆，而且仔细看，他眉目当中还有一丝惊恐和忐忑。

　　“胡管事，给本官过来！”林微看到胡管事，立刻是想到了一个除去此人的法子，大声呵斥道。

　　胡管事吓得一个哆嗦，急忙跑了过来。

　　“大人，这……”

　　林微眉头一竖，冷声道：“这什么？你身为我雾峰药园的管事，也兼任守卫之职，被人偷偷潜入药园都不知道，你这是失职，不过本官已经将那贼人打倒，你还不快去给本官查看，若是那人还没死，立刻绑了，带去见张大人。”

　　一声令下，那胡管事急忙称是，就见他哆哆嗦嗦跑过去，查看那深坑之内，便在这时，一声暴怒响起。

　　“林微，老子和你势不两立！”

　　声音如震雷，随后一道寒光射出，竟然是将正在那里的胡管事穿心而过。这胡管事是倒霉到了家，还没弄明白什么情况，身体就被这一道寒光给炸的四分五裂，惨死当场。

　　“好一个心狠手辣的贼人，竟然敢杀我药园的管事，反了天了，立刻去通知药王殿主官张大人，绝对不能让这凶狠的歹人逃脱。”林微见状，心里大笑，但表面上却是惊恐无比，大声喊道。

　　这时候雾峰药园已经是乱成一团，一个是修了无瑕仙道的神关境林微，一个是神目大境的修士，两人斗法，尤其林微三道‘天阳正法雷诀’劈下来，威势简直可以撼动天地。那些药奴哪见过这个，一个个是吓的魂不附体，听到林微的声音，急忙去通报。

　　而此刻，从那破碎的深坑当中，一个衣不遮体，极为狼狈的人飞了出来，正是那个自称杨业的人。

　　此刻他是红了眼，也是他修为高深，没有被三道天阳正法雷诀给劈死，但饶是如此，他也是不好受，不光是被毁了两件法器，更是被打成这般模样，受了重伤。不过他毕竟是神目境界的仙道修士，林微雷诀虽然厉害，但毕竟林微本身的境界不高，所以雷诀威力还不足以劈死他。


第二百九十二章 大事化小

　　不过现在，这杨业是气昏了头，红着眼，不光是刚刚一击杀了前去探查的胡管事，此刻更是嚎叫着，仿佛疯了一般冲向林微，就如同是要将林微生生撕碎一般。

　　林微早就观察着周围的情况，他施展三道雷诀，先打了对方一个措手不及，而现在，是该装蒜的时候了。

　　于是，面对已经是气晕头的杨业，林微做了一件事，那就是撒腿就跑。

　　他跑的方向，正是张日锋等人赶来的方向。

　　一边跑，林微还一边喊：“来人啊，快将这贼人抓起来。”

　　见到张日锋，林微立刻是急忙忙冲过去行礼：“张大人，速速救我！”

　　张日峰和药山一众仙官此刻赶了过来，第一眼看到就是一个浑身焦黑，衣不遮体之人正在疯狂追杀林微。

　　虽说对林微有敌意，但不管怎么说，林微现在都是药山的仙官，而作为药山主官，张日峰在众目睽睽之下也不好做的太过，当下是身形一闪，将林微救下，然后施展手段，便见他甩出一把仿佛银针的东西，随后这些银针飞速变大，一下将那追杀林微之人给镇压住。

　　银针此刻如同铁柱，将那人四肢身体全部困住，动弹不得。

　　“谢大人出手相助，张大人，此人极为凶残，他偷偷潜入我雾峰药园意图不轨，还杀了胡管事，下官拼尽全力施展三道雷法，竟然都镇不住他，若非大人出手，怕是下官也和胡管事一样，命丧黄泉了。”林微一脸‘感激’之色，看样子还是在拍了张日峰的马屁。

　　张日峰微微点了点头，便在这时候，那个追杀林微，衣不遮体的人也是冷静下来，此刻突然喊道：“张大人，是下官杨业，杨业不是贼人啊。”

　　“啊！”

　　“怎么会，是杨大人？”

　　“还真是他！”

　　后面几个仙官听到声音，仔细看过去，立刻是目瞪口呆。因为他们发现，在林微口中潜入药园杀人的贼人，竟然是丰台药园的主官，杨业。

　　杨业在药山也是供职多年，算得上是老牌的药园官了，药山之上的人都认识他。

　　张日峰立刻是脸色难看，他上下一看，也认出杨业，当即道：“杨业，你，你这是做什么？”

　　“下官，下官这是……”杨业此刻狼狈不堪，心乱如麻，一时之间也不知该怎么解释。

　　他的确没法子解释什么，尤其是当着众人的面。

　　时间回到几个时辰之前。

　　在丰台药园的杨业，收到了他派去雾峰药园卧底的“胡管事”的消息，原来，这胡管事便是他派去监视林微的。

　　在药山，杨业绝对算得上张日峰的铁杆属下，既然张日峰要对付林微，他自然是要身先士卒，所以就派了胡管事安插在林微身边，这样一来，林微那里有什么动静，他都可以第一时间知晓。若是能抓住林微一些把柄，然后告诉张日峰，自然可以让张大人越发器重自己。

　　通过胡管事，这近两个月来雾峰药园的事情他是了若指掌，自然也就知道，在雾峰药园有一个神秘之处。

　　胡管事告诉他，一月之前，他按照林微的命令修建了一个池塘，但从此之后，便被勒令不准再靠近那池塘。

　　不光如此，那林微还用了道法将那池塘用雾气笼罩，显然，若是没有什么见不得人的秘密，又怎会遮遮掩掩。

　　让胡管事暗中观察了几日，杨业觉得时机到了，他要亲自去看看雾峰药园上那池塘里究竟有什么秘密。或许，等他探知到这个秘密，然后再禀报给张大人，会立一个大功。

　　所以，他自持修为高深，以为可以在雾峰药园来去自如，便在清晨时分，偷偷潜入雾峰药园，这才有了开始那一幕。

　　杨业千算万算，没算到林微福缘逆天，刚好在他来之前，隐世药灵胖葫芦帮林微隐匿了原本的阵法，用‘阴阳颠倒镜’替换了林微的阵法。这阴阳颠倒镜乃是无上法器，别说他区区神目境界的修为看不出来，就是张日峰这仙人境界来了，也一样察觉不出问题。

　　而那杨业更没想到，林微在修为上也不是软柿子，不光是察觉到了他的潜入，还劈头盖脸给他来了三道雷诀，不光是毁了他两件法器，还将他打的如此狼狈。

　　这可是奇耻大辱，就如同是自以为身手了得的小偷去别人家，结果被人扒光痛打，还暴露在众目睽睽之下，颜面丢尽，换做是谁都不能忍。所以他才会恼羞之怒，不管不顾的杀出来，至于那胡管事，他刚刚实际上也没看清，只是恼怒之下动手，到现在，他才知道自己一招灭杀的是胡管事。

　　可想而知，遇到这种事情，他如何解释？

　　而且还是当着众人的面，此刻，杨业只想找一个地缝钻进去。只不过，他也清楚，若是不说出个所以然来，怕是这一关过不了，丢脸，总比丢官好。

　　想到这里，杨业眼珠一转，立刻是打算将屎盆子扣在已经死掉的胡管事头上，当即哭丧道：“张大人，下官这是误会啊，完全是误会，我哪有偷偷潜入雾峰药园，我是来拜会林微的，和他探讨一些问题，这件事我之前是通知了胡管事，却是不知为何一来，就被林微林大人突然攻击。”

　　我靠，还带这样？

　　林微瞪着眼珠子，暗道这杨业也太不要脸了，好赖你也是堂堂的九品仙官，仙道神目大境的修士，执掌一个丰台药园，竟然能胡说八道，颠倒是非。

　　想都别想！

　　林微当即便道：“此言差矣，杨大人，您要来拜访我，为何偷偷摸摸鬼鬼祟祟，而且那胡管事也从未说过，另外，便是胡管事没有通知我，你来的时候，也会有药奴看到你，这里人多，你们谁曾见过杨大人是从大门口走进来的？”

　　周围药奴齐齐摇头，显然都没有看到。

　　事情如何，显然没有这么简单，但是杨业是张日峰的人，这谁都知道，这时候当然不好多说什么，而那杨业一看林微竟然是没玩没了，眼中闪过一丝凶气。谁料便在这时，林微又道：“不过，杨大人修为高深，若是速度快一些，那些凡夫俗子肉眼凡胎看不到也正常。”

　　“对嘛，我来的时候着急，所以这些药奴看不到本官，也没有什么可稀奇的。”杨业这时候急忙说道。

　　“若是如此，那这件事错就错在胡管事身上，既然杨大人说知会过胡管事，但那胡管事没有告诉本官，所以才造成这误会。”林微如此说道，看样子，就仿佛是在示弱，故意给对方台阶下一样。杨业虽然不明所以，但他这时候还能和林微唱反调不成？自然也是点头道：“没错，就是如此，全怪那胡管事办事不利，这才害的本官和林大人起了冲突。”

　　事实如何，两人心知肚明，但这时候却是有大事化小小事化无的意思。

　　林微这么说，倒不是怕了对方，实在是就算是自己一口咬定对方偷偷进入自己的药园，又能如何？

　　对方只要狡辩一番，肯定可以将这件事糊弄过去。

　　最重要的是，林微看出来张日峰是向着那杨业的，别到时候又惹来其他的麻烦。就在刚刚这片刻之间，林微已经看出了问题。

　　其一，这杨业就是魔修要送信的人，杨业勾结魔修，肯定有大动作，林微还想要继续观察观察。

　　其二，胡管事很可能就是杨业派来的，而杨业之前偷偷来了之后，查看池塘的样子林微是看到了，显然，对方很可能就是冲着自己的池塘来的。这件事透着极大的风险，若非胖葫芦刚好给自己替换了阵法，用阴阳颠倒镜将真正的池塘和小屋隐藏起来，怕是之前就暴露了。

　　若是那样，自己必然会非常被动。

　　林微现在有几个杀手锏，威力最大的两个，就是可以借用天地奇木产生的灵液，种植灵草，另外一个就是编撰《嫁接之法》，尤其是后者，可以产生很大的影响力，这对自己是有利的。

　　但这些都需要时间，若是提前暴露，用脚趾头想都知道肯定会被破坏。

　　张日峰可是货真价实的仙人修为，药山主官，无论明的暗的，自己都不是对手。现在，就是要让对方忽视自己，那么适当的示弱和拍马屁，是一个不错的主意。

　　其他人一听，都是表情古怪，显然他们都看出了问题，不过既然杨业和林微都打算大事化小，那他们自然也不会节外生枝。

　　他们都能看出问题，作为药山的主官，仙人修为的张日峰有岂会看不出来。显然，杨业肯定是把事情搞砸了，不过那林微没有痛打落水狗倒是让人意外，显然，这林微是在示弱，实在讨好。

　　不得不说，这林微也算是一个人才，但可惜的是，对方得罪了不能得罪的人，所以，张日峰不会因为这些事情改变计划。

　　而眼下这一场“闹剧”，却是应该收场了。

　　“既然是误会，那这件事就到此为止吧。”张日峰说完，显然这件事就告一段落了，不过下一刻，他就道：“既然来了，诸位就随我看看这雾峰药园，林微可是一个能人，看看他是如何治理这雾峰药园，你们也一起来取取经。”


第二百九十三章 药山来客

　　取经？

　　林微一听，心中暗骂张日峰阴险狡诈，取个屁的经，肯定是想要探查雾峰药园的情况。这时候林微万分庆幸能遇到胖葫芦，对方还帮自己用阴阳颠倒镜偷梁换柱，隐藏了自己的池塘和小屋，否则就凭林微之前的手段，就算是侥幸骗过杨业，也绝对不可能骗得过张日峰。

　　但是现在，你们要去看就看吧。

　　当下，药山主官张日峰，带着药山其他药园的仙官，包括守山官冯喜一行人浩浩荡荡的进了雾峰药园。

　　入门所见，便是八块巨大的药田，诸多药奴，跪了一地。

　　光是看雾峰药园目前的情况，也算是有了一定的规模，至少看上去和其他药园在规模上已经不相上下，八块药田十分广阔，而且此刻，已经陆陆续续出现了各种灵草药材。此刻也是药香扑鼻，灵气涌现，虽然还比不上其他药园，但比之前荒废的模样，那简直一个天上一个地下。

　　张日峰看着这些药田，心中也是暗暗吃惊，他本以为林微是外行，没想到在短短时间之内，竟然是将已经荒废许久的雾峰药园治理的如此有模有样。

　　只是他转念一想，就知道这林微一个人不可能有这种能力，肯定是有人帮他。再想，之前在林微这里担任管事的，是那个胡管事，对方可是一个内行，对药园管理可是很有一套，也就是说，雾峰药园能有这般变化，肯定是那胡管事的功劳。

　　不过还是要问问，当下，张日峰看似无意的找来一个药奴询问，结果那药奴告诉他，整个雾峰药园，都是胡管事负责日常的维护种植，一听这个，张日峰便是冷哼一声，心中对那胡管事已经是十分不满。难道他不知道自己给了林微下马威，就是要告诫所有人不准帮助林微，他却是顶风作案，莫非是没将自己放在眼里？还是说，这林微给了那姓胡的诸多许诺，胡管事这才全力相助？

　　现在胡管事死了，死得好，如此吃里扒外，死了活该。

　　心里这么想，但嘴上张日峰还是将雾峰药园称赞了一番，随后就看到了林微的池塘和小屋。

　　到了这里，林微是有些忐忑的，虽说胖葫芦一再保证那阴阳颠倒境可以瞒天过海，就算是仙人境界的修为都看不出来，但这毕竟是对方嘴上这么说，是不是那么回事还不清楚。

　　所以此刻林微心中紧张，但表面上，却是没有表露出丝毫。

　　结果张日峰扫了几眼，没有多说什么，看到这里，林微心中松了口气，显然对方没有看出问题，否则肯定不会是这个表情。

　　“看来林微你很有一套，这药园治理的很好，我看，到时候上交产量的时候，你这边的担子也应该加一加，你雾峰药园便多上交五千株一品灵草吧，如何？”张日峰视察完后，现实称赞了一句，然后就如此说道。

　　其他仙官一听，都是倒吸一口冷气，暗道张大人是要将这林微往死逼啊。现在虽说雾峰药园看样子是很有起色，但到时候能不能出产万株灵草都是问题，可这张日峰今天来了一趟，上嘴唇碰下嘴唇，直接就增加了五千的任务量，这怎么可能完成？

　　林微一听，也是怒极反笑，拱手道：“张大人，这怕是有些……”

　　“怕什么？你都没有做，怎么知道完不成？我看，就这么定了，林微，本官相信你！”张日峰‘语重心长’的说了一声，然后便带着众人扬长而去。

　　林微送了几步之后，恨不得拿出刀将这张日峰砍成肉酱。

　　简直就是欺人太甚。

　　这是不给人活路啊，就凭现在雾峰药园的情况，能产出万株灵草都是难如登天，这张日峰倒好，这是给吃了毒药的人又一刀子，生怕不死啊。这下，别说是林微，换做任何一个人，都绝对不可能完成。

　　林微手腕上铁砂珠串此刻化作一团沙粉，随后凝结成一把长剑，林微狠狠一剑，将面前一块巨石斩断，这才将心头那一股恶气吐出去。

　　“欺负人啊，不过咱们走着瞧！”林微不是那种认输的人，这张日峰如此，林微也不会再客气。

　　不过一些手段得抓紧时间了，现在林微面对这张日峰，根本没有任何还手之力，想要预期对抗，至少要制造一些底牌。

　　接下来的日子，林微很少下山，唯一的一次，就是去药山镇，以收取好处为名，偷偷和海帮的慕莲蓉联络，看看对方掌握和收集的情报。

　　而慕莲蓉收集的情报虽然有不少，但却是少有真正能用得上的，药山其他仙官的一些把柄，林微也有了，诸如冯喜为了收集美女供他玩乐，滥杀凡人，甚至还曾经灭了一个偏远小村所有人命。

　　那莲花药园的史毅，家产富可敌国，其更有另外一层身份，乃是一处西南小国的国王，这明显违背仙朝为官的规矩。又像是那丰台药园的杨业，偷偷买卖药山的灵草丹药，这都是大罪，足以将这些人罢官入狱。

　　可是最最重要的张日峰的罪状却是没有，有也是小打小闹，不可能将这位八品仙官拉下马。

　　若是不能将人一棒子打死，那这棒子最好不要打出去，因为很可能会让对方恼羞成怒，疯狂反击，而林微现在，可是经不住对方的反击。

　　虽然如此，但耳帮的效率和价值却也是体现的淋漓尽致，林微足不出户，甚至都有掌控全局的感觉。

　　这种感觉很爽，但也很危险。耳帮很好用，但也要防着。而且耳帮有时候也不是万能的，就例如林微让慕莲蓉查查那送信魔修的事情，慕莲蓉便是查不出来。

　　林微剩下的时间，都在修炼和经营要园中度过。

　　转眼一月过去，林微的仙道修为，终于是在服用灵液和诸多灵果的作用下，突破到了神关大境。

　　再向上，就是纳灵境。

　　而林微修的是无瑕仙道，每提升一级难度极大，但实力也绝对不是同级修士所能比拟的。

　　这日，林微还在药园修炼，他却不知道，药山正在发生一件大事。

　　在药山上空，此刻涌出诸多云彩，上面金光闪闪，冒出一些人影。而在药王殿打坐的张日峰有所感应，却是立刻飞身而起，跃上天空，然后冲着那些人影笑道：“诸位同僚前来我药山，真是让我药山上下蓬荜生辉，张某有失远迎，还请诸位同僚赎罪。”

　　说完，对面便有人笑道：“哈哈，张大人客气了，我等前来打扰张大人，心里很是过意不去，只希望张大人不要嫌弃哦。”

　　说话的也是一个身穿仙官官服的仙人，在他身后，是十几名仙朝各个衙门里的仙官，这当中，有一半以上都是仙人修为，一些九品仙官虽然不到仙人境界，但也是神觉，法身境界的修士，或许再过数十年，便可以破劫成仙。

　　张日峰此刻完全没有了平日那种阴狠，面对仙朝派来的诸多官员，他表现的极为客气，尤其是这些官员里，有一个还是仙朝道术神院的‘先生’。

　　仙朝道术神院是什么地方？张日峰很清楚，那是号称道术之祖亲自创立的神院，天下流传的各种道术，除了一些宗门内部的不传之法，其余的有九成都是出自道术神院，也因此，三界之内，有一句话，叫做“天下道术出神院”。

　　自然，神院里的‘先生’那是地位极高，仙朝官位序列当中，至少都是八品向上，甚至还会更高，而因为神院创造了天下九成道术，自然影响力也是超群。

　　这一次，就有一名神院先生前来，为药山布置一条‘木系灵脉’，增强药山的灵气。

　　木系灵脉都是经过千万年才能天然形成的东西，神院的手段自然是可以随意从其他地方抽离灵脉，随意布置。

　　就如同一些仙界大能和高官的洞府当中，就布置着多种灵脉，可以说是仙灵之气充裕无比，方便他们修炼和提升境界。

　　此番仙朝赏赐下来一条灵脉，自然是大事，药山肯定是不敢怠慢。

　　很快，张日峰便有说有笑，引着仙朝众官落下，而在药王殿前，药山上大大小小的仙官，几乎已经来齐了，就是之前在人前出了丑的杨业，此刻也是衣着光鲜，站在下面迎接众仙官。而周围，更有诸多管事跪了一地，声势浩大。

　　不过若是仔细看，就会发现，林微并不在其中。因为药山这般大事，根本没有人去通知林微，显然是没有打算让林微来。这种场合，身为药山一座药园的主官竟然不来，可想而知，张日峰这是要打算将林微彻底孤立。

　　“来来，诸位大人这都是头一次来我药山，可是要好好看看我药山的风景，对了，这几位是我药山的栋梁之才，我这便给大家引见引见。”张日峰作为药山之主，自然是全场的核心，他对着众多来访的客人介绍药山情况，还分别介绍了各大药园的主官，杨业，史毅统统在列，就是守山官冯喜，也是和几位仙朝来访的仙官寒暄一番，现场可谓是宾主皆欢。


第二百九十四章 被拒门外（一）

　　“久闻药山之名，今日一见，果然名不虚传，这可是仙朝官家的药园子，山清水秀，实在是好，这里充裕的灵气那比之仙界怕是也不差分毫。”一名来访的老者仙官哈哈一笑，出言赞叹。

　　“乾老说的是，这药山风景秀丽，我在这里都能闻到那扑鼻的草药之香，张大人，你执掌药山，可是有福了，在这地方修炼，那修为还不是蹭蹭往上涨啊。”另外一名客人也是打趣道，显然和张日峰颇熟。

　　“那徐大人你以后可以多多来做客，若是公务不忙的时候，不妨来药山住个几年，不也能突飞猛进。”张日峰哈哈笑道，一边说，一边引着众人前往药王殿。

　　“恩，药山灵韵，非同凡响，而在这东海之上，药山有上古之仙布置的大阵，集合万里海面之生机，听说可是孕育出不少灵果，我们可都是早有耳闻啊。”另外一个大腹便便的仙官此刻说道，张日峰一听，立刻笑道：“既然来我药山，又怎能让诸位败兴而归？诸位，张某已经在药王殿给诸位备下灵果宴，还有侍女舞，诸位可是要赏光哦。”

　　众仙官一听，都是哈哈一笑，一个个我懂的眼神。

　　片刻之后，药王殿内已经是歌舞升平，众人落座，立刻就有管事端上一盘盘的灵果灵酒。这些都是药山特产，包括各种丹果，灵果，样式多种多样，光是看着都是一种享受，没有吃，闻在鼻子里，也是香味扑鼻，让人食指大动。

　　在场的都是仙道修士，而且有不少已经是真正的仙人境界，平日里又怎么可能看得上寻常的酒肉，便是凡人眼中价值千金的宴席，在他们这些高级修士眼里，也是不值一提。但这灵果却不同，因为灵果属木，集天地灵气，吃下之后对他们的修为只有好处没有坏处，而且灵果大都美味可口，谁不喜欢？

　　修士和仙人吃了这灵果，可以增进修为，而凡人若是吃了，便可延年益寿，祛除病痛，就这里一枚灵果，放在外面，都是千金不换的宝贝。

　　“药山灵果，名不虚传，张大人这宴席，虽然比不上西王母的百果宴，但也相差无几了。”一名仙官吃了一口灵果，感受到满嘴的香甜以及充裕的天地灵气，出言赞叹道。

　　他们虽然是仙官，但平日里，还真吃不上这些好东西。

　　张日峰一听，连连摆手：“徐大人，谬赞了，我这只是小打小闹，用一些山里产的果子款待诸位朋友罢了，又怎么能和西王母大人的百果宴相提并论。”

　　那徐大人一听，也知道自己得意之下有些忘形了，急忙道：“我也是做个比喻，西王母大人的百果宴那自然是非同小可，能赴宴的，全是仙界大能，我等小仙自然是不能相提并论。”

　　这番话开开玩笑就罢了，谁也不会当真。而在距离张日峰最近的一个正座上，一名穿着朴素长袍，很是得体的中年人此刻道：“张大人，灵果是很味美，我等这次也是沾了张大人的光。这次我奉仙朝上官之令，带一条木系灵脉，赏赐给药山，张大人，咱们便说说这灵脉究竟布置在药山何处，要知道木系灵脉需入土才能稳定，不然时间长了，会耗损不少木灵精气的。”

　　这中年人，便是仙朝道术神院的‘先生’。

　　先生一词，也是源自教书先生，道术神院内都是道术大家，有的时候会教授天下修士正统道法，所以才会称之为‘先生’。

　　听到是关于木系灵脉的事情，下面药山几名药园的主官都兴奋了，显然，一条木系灵脉的价值极大，若是能争取布置在他们的药园当中，那必然可以提升整个药园的质量，到时候，必然可以培育出更多的灵草和灵果。

　　而这些，都是他们当官的功绩，谁不想要？

　　所以这几个药园主官一个个是正襟危坐，一个个昂首挺胸，十分严肃，似乎表现的更好一点，可以帮助他们争取这木系灵脉一样。

　　张日峰一听，也是陪着笑道：“慕容先生，这边几位便是我药山各大药园主峰的主官，已经是来齐了，到时候，便会从他们的药园当中选出一个，布置木系灵脉。”

　　与此同时，雾峰药园。

　　林微刚刚修炼完毕，白妃则在屋子里替林微扇风，有的时候，会通过林微和六道珠串里的左贡辩辩道法。

　　至于林微，则是吃着自己种出来的嫁接灵果，这段时间，他天天都要吃好几个，已经是吃上瘾了。

　　这种嫁接灵果比一般灵果味道更加鲜美，而且样子更好看，天地灵气更足。

　　吃完之后，林微让白妃在屋子里待着，他自己则是从屋子当中走出来看了看外面池塘边上的嫁接灵果和灵草。他这几日要么修炼仙道，要么就在池塘边和杜成、江满天一起培育嫁接后的灵草和灵果，当然，也会抽出时间来撰写《嫁接之法》，不过也是边学习边编撰书册。

　　这嫁接之法不同于《阴山经》，内容和篇幅都不会太多，所以自然用不了多久，按照林微的估算，再有半月，便可编撰完成。

　　雾峰药园距离药王殿也有数十里距离，林微想到自己对灵草的培育之法还有一些欠缺，打算去药王殿旁边的藏书阁去借阅几本培育灵草的典籍，用来丰富他编撰的《嫁接之法》。

　　当下林微催动飞腾真炁，飞身而出，直奔药王殿而去。

　　药山有规定，各大药园主峰和药王殿上空是禁止修士飞行的，所以林微在药王殿外就落下，然后步行上山。

　　不过刚上到半山腰，林微就觉得今天的情况有些不对劲。沿路的护卫明显多了很多，而去一个个都是如临大敌一般，气氛和平时很不一样。

　　而就在这时候，林微被拦住了。

　　这里是上到药王殿的必经之路，此刻有八名药山守卫守在这里，见到林微，直接拦下。

　　林微眉头一皱，冷声道：“我乃雾峰药园主官林微，要上药王殿查阅典籍。”

　　“今日药王殿不开放，林大人请改日再来！”守卫头领明显是得了命令，冲着林微说道，态度还算是客气，但明显没有要放行的意思。

　　“不开放？不知道所为何事？”林微没打算就这么扭头离开，因为他发现，情况绝对不像是这守卫所说的那么简单。


第二百九十五章 被拒门外（二）

　　“这我们就不知道了，林大人，还请不要为难我们！”守卫明显不想多说。

　　林微张开眼睛向前看去，他目力极强，灵眼所见，可以看到在远处药王殿的广场上，站着许多人，更有不少熟面孔，包括守山官冯喜的那个胖管事，莲花药园史毅的丁管事，看这样子，药山其他几个药园的主官似乎都来了。

　　而且灵耳仔细倾听，还可以听到欢歌笑语。

　　当下林微心中明白了什么，又道：“还请诸位去禀报张大人一声，就说林微有事求见。”

　　那守卫动都不动，摇头道：“张大人说了，今日概不见客，还请林大人先回去，若是有事，改日再来。”

　　这下林微又如何不知道，这根本就是针对自己，守卫早就得了命令，所以不需要通报就回绝了自己。

　　今日药山定然有什么大事，怕是整个药山官员都去了药王殿，却偏偏不通知自己。

　　这算什么？

　　傻子都能看出来，这就是赤裸裸的孤立，甚至是在践踏自己的人格。

　　林微自从数年之前成为九品阴官鬼差，一路艰辛，升到这九品仙官的位置，可以说是经历了很多事情，但从未像今天这般被人赤裸裸的欺压和排挤。

　　堂堂仙官，竟然被几个普通守卫拦住。

　　便在这时从旁边走过几个端着果盘，互相交谈的管事，他们可能没有看到林微，又或者看到了，却是压根没有理会林微。

　　“这次来的可都是仙朝几个衙门里的仙官，据说，还有道术神院的一位先生呢。”

　　“可不是，这次诸位大人都去迎客，咱们也是忙的脚朝天，都已经送了三次灵果了。”

　　“那是，远来是客，又岂能怠慢，这次据说还有关乎到药山的大事，听说，仙朝这次赐下一条木系灵脉……”

　　“好了，好了，不多说了，免得让别人听去！”

　　说着，从林微身边走过去，而那几个守卫并没有阻拦，任由这几人过去。

　　林微看到这里，没有再多说，而是转身离开。仙朝赏赐下一条木系灵脉，这的确是大事，而林微知道，除了自己的雾峰药园之外，其余极大药园主峰都有木系灵脉，而显然，那张日峰压根就没有想过自己，没有想过雾峰药园。

　　对于这件事，林微出奇的没有感觉到过多愤怒，仔细想想，就知道对方这么做太正常不过了，既然处心积虑要对付自己，又怎么可能给自己露脸的机会？

　　所以，林微便是放宽心态，返回雾峰药园，继续编撰《嫁接之法》。当然林微也不会就这么算了，张日峰你不是想压住自己，让自己无人关注，让所有人都不知道自己，那好，这次你林爷就办一件你张日峰压都压不住的事情。

　　越不让人知道，我林微越是要名震仙朝。

　　此刻在药王殿，为了争得道术神院的慕容先生的好感，药山各大药园主峰的主官将各自药园培育出的顶级灵果都拿了出来，目的，自然就是为了那一条珍贵无比的木系灵脉。

　　“这碧罗果是我莲花药园的特产，乃是特供仙朝的供果之一，诸位大人，请品尝！”莲花药园的主官史毅这时候献宝一般，奉上了一篮子灵果，这灵果一个个杏子般大小，皮质坚硬，但拨开之后却是如同白玉一般的果肉，灵气很足，味道也是极为甜美。

　　其他药园主官一看，自然不能让史毅一个人出风头，当下是一个个奉上自己药园的灵果，而丰台药园的杨业，此刻也是奉上一种叫做“冰晶果”的灵果，一脸讨好道：“诸位大人，下官这是冰晶果，肉质甘甜不说还有丝丝凉意，最适合稳定心境时食用。”

　　“恩，这个不错！”一名胖乎乎的仙官取来一个吃了，立刻感觉到一股让人舒坦无比的凉意，似乎可以抚平烦乱的神念一般，很是喜欢。

　　这边众药园献宝，而另外一边，道术神院的慕容先生突然想起什么，然后冲着张日峰道：“对了，张大人，我有一位好友此番也想来药山拜访，只是因为有事，要晚来片刻，现在应该已经来了，可否让他进来？”

　　张日峰一愣，便问：“慕容先生这位好友是？”

　　“棋院的棋圣！”慕容先生也没有隐瞒，张日峰一听，急忙笑道：“原来是棋圣大人，那自然是欢迎之至，我这就去迎接。”

　　“我和你同往！”慕容先生和张日峰一起，飞出药王殿，果然在药山大阵之外，看到一个白发老者正在外面，正是仙朝棋院的棋圣。

　　在仙朝的官位体制当中，棋院属艺部，而棋圣的地位却是不低，乃是八品仙官。而这还不是全部，棋圣可是与不少仙界大修关系都很好，毕竟仙界很多仙人都喜欢下棋，自然，棋圣在仙界的棋艺最高，平日里约着和棋圣下棋的仙人，那可是多如牛毛。

　　所以即便棋圣只是普通仙人的修为，但张日峰也不敢怠慢。

　　棋圣此刻见到二人前来迎接，却是拱手道：“张大人，老朽不请自来，没有打扰到张大人吧？”

　　“岂敢岂敢，棋圣大人说笑了，我这药山今日来的都是贵客，棋圣大人请！”张日峰十分客气，而慕容先生和棋圣是老朋友，自然也是笑着说了几句，然后一起进入药王殿。

　　众仙官一看棋圣来了，也都是起身相迎。

　　众人落座之后，继续品鉴那六大药园的灵果，似乎大家都是心照不宣，谁种植出的灵果更好，那谁便能拔得头筹，自然，那仙朝赏赐下来的木系灵脉就归那个药园。

　　这时候棋圣进了药王殿扫了一圈，却是有些意外。

　　他看到一旁有一个药山的官员，便上前问道：“请问，你们药山的官员都来了？”

　　那人一看是棋圣问话，急忙恭敬道：“回棋圣大人，为了迎接诸位大人，药山的仙官都在这里了。”

　　“哦！”棋圣何等人物，对方既然这么说，他也不会再追问。

　　实际上，棋圣之所以这次想起来造访药山，却是之前听说林微来了药山做官。他和林微很投缘，上次林微去仙界，解开了千年难解的天湖残局，这可是让棋圣大加敬佩，后来又听说了林微诸多事迹，尤其是看过林微的《阴山经》，那是将林微当成了好友。

　　此番，他就是想来看看林微。可古怪的是，这药王殿里，说是药山的官员都到齐了，却是唯独不见林微，这里面说不得就有什么猫腻。


第二百九十六章 棋圣来访

　　棋圣此刻起身，冲着张日峰和慕容先生道：“二位，我久仰药山的秀丽风景，此番前来，很想四处转转，领略这药山的风景之色，当然无需劳烦二位，我自己转转就可以。”

　　“这……那好，来人，为棋圣大人引路。”既然棋圣这么说了，张日峰也不好说什么，立刻是叫来一名管事，帮棋圣带路。

　　等到了外面，棋圣只是在药王殿附近闲逛，随后，冲着那管事道：“你去忙吧，这么多仙官来访，怠慢了不好，我便在这周围看看。”

　　那管事虽然有些犹豫，但也不敢忤逆以为八品仙官堂堂棋圣的面子，自然是低头退下。

　　之后，棋圣却是微微一笑，施展一个道法，身形化作一道流光，快速飞掠而出。作为真正的仙人，棋圣的手段自然繁多，只是片刻就探查到什么，看向雾峰药园的方向。

　　此刻，林微正在加快速度编撰《嫁接之法》，今日的事情对林微来说也是一个动力，本来林微还打算半月之内完成嫁接之法，但是现在，他三天之后就要完成。

　　到时候将嫁接之法越过张日峰上报到仙朝，林微倒是要看看，那张日峰又能如何？

　　压我，你能压得住再说。

　　就在林微奋笔疾书之时，雾峰药园外却是传来一个声音，直达林微的小屋。

　　“小友可还安好？”

　　林微一愣，他立刻放下手中笔，闪身而出，一眼就看到药园之外的棋圣，当即是迎上前去。

　　“棋圣前辈，您怎么来了？”林微的确是真的惊讶，这里是药山，不是其他地方，即便是棋圣，也不可能说来就来，而且棋圣怎么会知道自己在这里。

　　此刻棋圣也是哈哈一笑，似乎看出林微的疑惑，出声道：“小友，你升官这件事我和姚文圣都知道，他也唠叨着说想要来看看你，只是文圣院那边事情也多，他是一时间抽不开身，倒是老朽我，平日里除了下棋啊就没别的什么事了，这次刚好借着仙朝派遣的官员过来，来看看你。”

　　林微恍然大悟，急忙是将棋圣请入自己的雾峰药园之内。

　　雾峰药园自然不必药王殿奢华，别说药王殿，其他的药园主峰，林微这里的奢华程度那也是远远比不上的。此刻，林微发现自己这里竟然连一个待客的地方都没有，好在棋圣也没不是那种在意这些事情的人，所以两人只是找了一个简易凉亭，然后坐在石凳上。

　　有客人来，林微自然也不会吝啬，他直接取来嫁接后的奇异灵果，各样弄来几个，摆了两大盘子端了上来。

　　棋圣一看，呵呵一笑：“想不到小友这里竟然是藏着宝贝，我瞅瞅都是什么。”

　　棋圣之前在药王殿见过不少灵果，而他本身也是见多识广，甚至参加过西王母的百果会，什么样的灵果没见过？

　　但他这次看向林微端过来的灵果，先是一愣，随后是一脸目瞪口呆，因为他突然发现，自己竟然是没见过这些灵果。

　　而且他越看越惊讶，因为这些灵果他别说吃，连听都没有听说过，就如同一种看上去像是赤云丹果的灵果，却是比赤云丹果个头要大很多，而且上面竟然没有赤云丹果那种坚硬的外皮，似乎，可以直接吃。

　　“一些自己种的东西，棋圣前辈可不要客气，说实话，我在药山当官，您还是头一个来这里做客的客人呢。”林微自己打趣道，他这雾峰药园，简直就像是被人遗忘的地方，之前的确是没有什么客人来过。

　　那胖葫芦应该不算。

　　棋圣没有立刻吃这些灵果，而是看着林微道：“小友，老朽我能看得出来，你在这药山，似乎不得志，此番迎接仙朝诸多到访官员，你身为堂堂一个药园主峰的主官，竟然是没有出席，是不是那张日峰在故意打压你？”

　　林微倒也没有隐瞒，所以是将一些事情道出，棋圣一听，也是气的胡子抖动，道：“想不到啊想不到，这张日峰竟然如此无耻，利用权势打压下属，还定了近乎苛刻的条件让你出产灵草，他这是摆明了到时候要用这借口罢你的官啊。”

　　林微笑了笑，没有吭声。

　　而棋圣说完之后，才道：“不过小友，我知道你不是那种任人宰割之人，你定然是有破解之法，若是老朽不来，不知道你的处境就罢了，既然知道，便不能坐视不管。在药王殿，那帮人正在想方设法争取仙朝赐下的木系灵脉，我有一个主意，不知道小友你敢不敢做，或许可以争争那灵脉。”

　　“有何不敢？”林微怕过什么，现在他有天地奇木，可以自由制造木灵元精，说实话，还真看不上什么木系灵脉，不过有总比没有强，更不用说，若是争到，绝对会让张日峰气晕过去。

　　这种事，林微当然是要干，而且还要大干特干。

　　“老朽先尝尝你的灵果如何！”棋圣笑了笑，取过一枚吃了起来，当下眼睛一亮，立刻是又取了一个。

　　林微没有说话，只是看着棋圣吃。而后者，竟然是将各种灵果尝了个遍后才一脸满足道：“大善，小友，你这灵果没得说，不光是好看，还好吃，最重要的是，那天地灵气之强，甚至可以和仙果相提并论了，我看，甚至有资格进入西王母的百果宴。这下妥了，我打算将你的灵果带到药王殿，让其他人尝尝，到时候，那张日峰就是想要故意压着你，也绝对不会在众人面前这么做，我便让他吃个哑巴亏，不过之后，你的日子怕是更不好过。”

　　“前辈无需担心，我早有准备。”林微一脸自信，而棋圣哈哈一笑道：“我就知道，那张日峰虽说是仙人修为，官位也高，我看他未必能斗得过你，当初那位嚣张的童文圣不是一样，栽在你的手里，这一点我可是很看好你的。做官和下棋差不多，要有守有攻，若是一味防守，如何能胜？”

　　商讨了一番，棋圣便立刻带着林微这里的灵果返回药王殿，而林微此刻负手而立，他知道，今日过后，他怕是就要和张日峰正面交锋了。

　　怕？

　　林微有一点，毕竟对方的修为摆在那里，但是林微只能这么做，若不反击，自己只能是原来越被动。

　　既然迟早要反击，那就选在今日吧。


第二百九十七章 雾峰药园的灵果

　　棋圣带着从雾峰药园里拿来的嫁接灵果，一路返回药王殿。此刻在药王殿里，众位仙官已经将那六大药园的灵果品尝了一遍，现在正在讨论哪家的更好吃，哪家的灵气更足。显然若是商议出结果，那慕容先生很有可能会将仙朝赏赐下的木系灵脉直接布置在那药园主峰当中。

　　不过对于六大药园主峰的灵果谁家的更好，众人显然意见不一，慕容先生却是极为淡然，坐在一旁等着。而张日峰陪在一旁，正介绍着药山情况，这时候棋圣进来，慕容先生立刻是起身道：“棋圣你快来，刚刚你也尝了尝这六大药园的灵果，说说，哪家的要好一些？”

　　说完，慕容先生又冲着张日峰等人道：“棋圣他可是品鉴灵果的行家，仙界各大果宴，棋圣也是经常去参加，就是西王母的百果宴，棋圣都去过，他若说谁家的好，那就一定是好。”

　　众人一听，立刻是肃然起敬，能参加西王母的百果宴，他们当中谁只是听说过，压根没资格去。

　　“那太好了，还请棋圣大人多多品鉴一番。”张日峰也是顺着说道。

　　棋圣呵呵一笑：“诸位谬赞了，刚刚我来时已经尝过各位的灵果，的确是不凡，不过要说最好的灵果，张大人，你这次可是没有拿出来哦。”

　　打趣的一声，却是让众人一愣。

　　药山最好的灵果还没拿出来？这是什么意思，不光是张日峰不明白，那六大药园的主官也不明白。

　　张日峰不明所以道：“棋圣大人说笑了，诸位大人前来我药山，我又怎能不拿出最好的东西招待。”

　　其他人也是出声附和，只有慕容先生笑道：“大家稍安勿躁，我看棋圣肯定是还有后话，好了，别卖关子了。”

　　棋圣这才微微一笑，然后取出从林微那里拿来的嫁接灵果道：“我刚刚游览药山美景，却是从一处取出来一些灵果，诸位大人尝尝如何。”

　　说着，将灵果分发下去。

　　张日峰等人都是一愣，仔细看这灵果，他们竟然发现自己从没有见过。不过这话他们是不会说出去的，毕竟是药山的仙官，说自己不认识这些灵果，简直是自己打自己的脸，此刻，也只能是微微笑着，心中猜测，看着众人品尝。

　　“这灵果样式有趣，我以前从未见过！”胖乎乎的徐大人这时候拿着一个肉呼呼的灵果，仔细闻了闻，却是闻到一股极为诱人的清香，当下是让他食指大动，然后也不剥皮，迫不及待的咬了一口。

　　这仿佛大桃子一般的灵果一被咬开，当下灵气混合着香气四散而出，众人只是闻了闻，就觉得整个人精神一振。甚至有不少仙官感觉自己已经停滞很久的修为，竟然也开始松动，似乎有突破的迹象。

　　“这是什么灵果？”

　　“好强大的天地灵气，而且香味如此特殊，有桃子的香味，但同样也有其他灵果的味道，奇妙，当真奇妙！”

　　“我也尝尝！”

　　“徐大人，你拿的那果子只有一个，给我留一口啊！”

　　当下众仙官是热闹了起来，从棋圣那里拿到灵果的，一个个是当做珍宝，开始品尝起来，一口下去，目瞪口呆，双眼瞪圆，仿佛陷入了某种奇妙的感觉当中。随后便是狠狠的第二口，第三口，而剩下不多的时候，却又舍不得吃一般，让人纠结无比。

　　几乎所有拿到灵果的仙官都是同样一个表情，这让那些没有拿到灵果的仙官一个个是望眼欲穿，闻着那奇妙的混合果香，感受到溢出的灵气，竟然是口齿生津，心里跟猫挠一样，痒痒的不得了。

　　别说到访的这些仙官，就是药山的仙官也是一样，一脸惊骇之色。

　　“这是谁家的灵果？”

　　“不知道，从没有见过，莫非，是野生灵果？”

　　“有可能，药山很大，我听说一些药奴就经常在山里的偏僻之地采摘灵果。”

　　“不会不会，野生灵果又怎么可能比得上咱们花费心思培育出的灵果？况且就算是野生灵果，也不可能是这种咱们从没有见过的品种。”

　　六大药园的主官此刻都是小声说道，而张日峰则是皱着眉头，若有所思。总之，现场的气氛十分有趣，原本六大药园送来的灵果早已经是无人问津，现在众人讨论的全都是棋圣拿来的这灵果。

　　“妙，妙不可言！”就是慕容先生吃了一个，也是连连点头，心中暗道莫非这张日峰当真是没有将药山最好的灵果拿出来，哼，亏得自己之前还觉得此人不错，看起来，这张日峰也太过小气了一些。

　　不光是他这么想，其他到访的仙官也是一样，心中都在暗骂张日峰，想的都是这张日峰嘴上说的倒是好听，什么将药山最好的灵果拿出来招待贵客，狗屁。这老小子把真正的好东西藏起来，却是拿一些普通货色出来招待自己，简直是太不给面子，太可恶了，既然如此，此番巡视药山，回去之后的奏折可是要好好的“写”一番了。

　　自然，众人对棋圣也是十分佩服，暗道若非棋圣，这次他们就被人当成傻子耍了。

　　当仙官，最重要的就是脸面，面子很重要，正所谓花花轿子众人抬，你不给面子，你看不起我，我干嘛要给你面子？

　　众人心态立刻是因为这嫁接灵果发生了巨大的变化。

　　“棋圣大人，辛亏有你，不然咱们这趟就算是白来了。”一名仙官吃了这上等的灵果，想到之前吃的，简直就是垃圾啊，心中恼火，开始指桑骂槐了。

　　“说的没错，差一点就错过了，这等灵果的确是极品，可惜，只有这么一点，我看，就算是仙界其他的大仙的宴席上，也少有这般极品灵果，让人回味无穷啊。”就是和张日峰关系不错的胖子徐大人此刻也是如此说道，他尚且如此，就别说别人了。

　　药山一众仙官又不是聋子，怎么可能听不出这话里的不满，只是他们真的冤枉啊，这次为了招待贵客，当真是拿出最好的灵果了。

　　张日峰表情变了几变，才上前拱手道：“不知棋圣大人，是从我药山何处得来的这些奇异灵果？”

　　棋圣一听，暗道你还好意思问，仗着药山主官，仙人境界的身份欺压林微，今日，便给你一个小小的教训。

　　当下棋圣哈哈一笑道：“张大人又在开玩笑，你可是药山主官，又岂能不知？”

　　张日峰心中不满，面上也有些尴尬，却是认真道：“棋圣大人，张某的确不知，还请告知。”

　　“好，那我就说了！”棋圣要的就是这个效果，当下扬声道：“这是药山七大药园主峰之一，雾峰药园特产的灵果。”


第二百九十八章 原来是他

　　“什么？”

　　药山众仙官一听这果子是雾峰药园的特产，第一个反应是震惊，随后便是不信。

　　怎么可能？

　　就在几个月前，那雾峰药园上面还是一片荒废，怎么可能培育出这等奇异灵果？别说是那门外汉林微，就是他们这些内行人都做不到，这绝对不可能。

　　就是张日峰也是一脸惊愕，随后大笑：“棋圣别开玩笑，那雾峰药园……”

　　刚说到这里，张日峰突然住嘴，他这才反应过来，这棋圣竟然知道雾峰药园，如此说来，他肯定是去过雾峰药园。

　　他去做什么，莫非，棋圣是在帮那林微？

　　张日峰突然想起来，几年前，林微就因为撰写了《阴山经》而名声大噪，但是所有人都知道他撰写了阴山经，而他还曾经解开过千年棋局天湖残局的事情影响力却没有那么大。这时候张日峰想起来这件事，如此说来，那林微和棋圣应该早就相识。

　　这就有些麻烦了，他本来就是要压制林微，让对方悄无声息，可现在棋圣这么一弄，众人都知道了。

　　不过张日峰依旧怀疑这灵果是雾峰药园出产的，相对来说，很有可能是棋圣自己带来，想要替林微造势所用。

　　当下张日峰脸色就有些不善了，他面色一沉，冲着棋圣道：“雾峰药园绝不可能有这等灵果，棋圣不可乱开玩笑，我身为药山主官，若是药山有这等奇异灵果，又岂能不知？”

　　“我看开玩笑的是张大人，那老朽问你，药山明明有七大药园主峰，一共七名药园官，为何这里只有六位，那第七位药园官呢？若不是张大人你故意隐藏，不想让我等知道你药山有这等灵果，又是为了什么？”棋圣反问道。

　　“这……”张日峰一下子张口结舌，竟然是不知如何作答，他总不能说，是因为要压制林微，不让林微有任何出头的可能性，所以才故意排挤对方。

　　若是这么说，那可是要出事的，身为主官，若是毫无缘由排挤压制属下，说不出可是不好听。

　　张日峰这么一犹豫，其他仙官立刻就知道有问题。他们都不是傻子，官场上的一些弯弯绕，一些见不得人的手段，他们都清楚，当下有的是心中好奇，有的则是不言不语，毕竟若是张日峰排挤一个下属，虽然很不妥，但和他们似乎关系不大。

　　只是又想到那奇异灵果，还有棋圣的面子，他们又想去看看。

　　张日峰此刻只能道：“没错，药山之上的确有七大药园，不过，雾峰药园的主官因为一些事情来不了，而且张某可以肯定，这些灵果绝对不是产自雾峰药园，那位药园官可没有这等本事。”

　　“空口无凭，不如张大人带我们去看看，正好大家顺道领略一下药山的风光。”棋圣笑道，他这建议，张日峰还真不好回绝，只能是悻悻答应。

　　当下众人一起走出药王殿，然后各自放出自己炼制的飞腾真炁，踏云而行，开始游览药山。不得不说，药山当真是风景秀丽，而且面积很大，入眼所见，都是重叠山峦，鸟兽鸣叫也是不绝于耳，瀑布山涧也是遍布山谷。

　　他们一行人踏云而行，自然是看的下面诸多药奴是如痴如醉，一脸的向往，不过很快就在附近管事的叫骂之下，跪地磕头，以示对仙官的尊敬。

　　“好风景，好风光！”游览之下，众人对药山也是赞不绝口，而陪同的药山几个仙官都是为众人讲解药山的情况，就在这时，棋圣道：“诸位，那边就是雾峰药园。”

　　“哦，那咱们便去瞧瞧，看看那些从没有见过的奇异灵果究竟是不是雾峰药园产出的。”一名对张日峰等人很不满意的仙官立刻就符合道。

　　其他人互相对视一眼，都是心思各异，但没有人反对，这里面最恼火和心烦的就是张日峰等人了，不过他们都将这件事怪在棋圣身上，若非是这老头搅局，现在说不定慕容先生已经决定在何处布置木系灵脉了。

　　但现在，他们也只能陪着前往。

　　不光是张日峰，其他药园官，史毅、杨业等人都不相信那极品的奇异灵果是产自雾峰药园，正因为如此，他们反倒是想去看看林微出丑。

　　这种想法，张日峰也有。

　　一行人浩浩荡荡踏云而来，而雾峰这边，早有药奴看到这一大片仙人去通报林微了。

　　林微自然已经做好了准备，他穿戴官服，亲自踏云而起出来迎接众位仙官。

　　来访的仙官当中，除了棋圣之外，都不知道这雾峰药园的主官是何人，而此刻，却是看到一个翩翩少年身着官服，踏云而来，光是这份修为和稳重就让人高看一眼。

　　而随后，林微便道：“雾峰药园主官林微，见过各位达人。”

　　他刚说完，众人就是一愣，有几个仙官反应快，眼睛微微一眯，出声问道：“林微？请问，可是编撰《阴山经》的林微？”

　　“正是下官！”林微坦然承认，毕竟这又不是什么见不得人的事情，这是荣耀，当然没有必要藏着掖着。

　　这仙官一听，立刻是眼睛一亮，竟然是主动飘身过去，笑道：“原来是林大人，久仰，久仰！”

　　态度竟然是十分诚恳，没有一丝一毫的做作。不光是他，其他的仙官一听，有一半人都是露出惊讶之色，然后暗道：“原来是他！”

　　当然也有对林微不熟悉的，毕竟并非所有人都读过《阴山经》，自然不会有太多感觉，只觉得没什么了不起。

　　不过即便是只有一半人知道林微，那也是相当了不得了，换做药山其他的药园官，谁知道他们？

　　“哈哈，我对林微你也是早有耳闻，只是我记得你是在阴府当差，怎么到这药山了？”慕容先生这时候说道，那些没有读过阴山经的仙官这次是真的震住了，原来这林微竟然如此有名，连道术神院的慕容先生都知道，自己不知道，实在是不应该啊。他们有人已经想着回去以后，就找来那阴山经看看。

　　林微自然不认识慕容先生，好在有棋圣介绍一番，林微这才知道对方是谁，急忙躬身行礼：“慕容先生，下官这事也是一言难尽，请各位移步，下官已经为诸位大人准备了灵果。”

　　一听有灵果，慕容先生等人自然都是微微一笑，然后向下而去，而张日峰等人都是露出不信之色。

　　“林微，你这里哪有什么灵果，莫要欺骗诸位大人，你要知道，这可是大罪。”这时候，终于是有人按耐不住，出言质问林微。


第二百九十九章 压不住了（一）

　　出言呵斥的，是丰台药园的杨业。

　　他是将林微恨透了，上次潜入雾峰药园查探，他经历了人生最大的耻辱。不过也因此，他可以肯定，雾峰药园根本没有什么奇珍异果，只有一些普通的灵草和灵果。正因为如此，他才会极为笃定的出言呵斥林微。

　　他觉得，现在是报复的时候了。

　　药山其他的仙官也都是一脸怀疑的看向林微，显然根本不信林微的药园中有刚才那种奇珍异果。

　　这时候，张日峰也说话了，当然他说的话，却是留了后路。

　　“林微，你也是堂堂药山的仙官，怎能哗众取宠？若是你从别处弄来一些稀有的灵果，冒充雾峰药园的特产，这也是欺瞒大罪，你可要想好了。”张日峰此刻对林微是极为不满，但现在当着众人的面，他也只能用这种话来敲打敲打林微。

　　装了两个多月的孙子，到了这时候，林微自然不会再示弱，不过他还是遵守了对上官该有的尊重，笑道：“张大人，若是不信，可随下官前去查看。”

　　张日峰眼睛一眯，林微这一句虽然听上去没有什么问题，但他能听出来，这是要和自己对着干啊。

　　真是好大的胆子。

　　心中大怒，张日峰没有多说，直接带人落下，走向雾峰药园。那意思就是说，一会儿若是你欺瞒上官，必然治你个大罪。

　　知道林微大名的人，自然多少也听说了林微的脾气，当初在文圣院，林微就敢顶撞八品仙官童文圣，更是当众拒绝阴山经入藏圣阁。此刻在药山，就从今天都没有叫林微去参加宴会，便知道平日里肯定也是处处针对林微，按着林微的脾气，怎么可能老老实实被人压榨？

　　看起来，有好戏看了。

　　要知道当初文圣院那位童文圣之后，就是因为针对林微，这才被苏文圣一纸奏折给参了下去，不光是丢了官位，连文圣之位也被削去，可以说已经彻底完蛋。

　　没有人知道这件事林微参与了没有，总之，知道这件事的人，都对这林微有了一丝忌惮。

　　此刻知道林微在药山不得志，估摸很可能还被药山的主官张日峰给压制和排挤，当下不少人心中一乐，暗道有好戏看了。

　　一行人进入雾峰药园，第一眼，看到的就是八块药田，很是宽广，上面的灵草长势很好，不过除了药田之外，整个雾峰之上，房屋极少，而且大都破旧，和金碧辉煌的药王殿比起来，简直是天壤之别。

　　光是这一幕，就让不少人心中偏向林微。

　　因为没有大殿，所以林微只是在一片藤叶遮挡起来的大棚子里弄了十几个石桌，此刻已经摆满了各种嫁接灵果。

　　“诸位大人，请！”

　　林微微微一笑，便是在这众多仙官面前，也是没有丝毫怯场，更是有一种不卑不亢的傲气，但偏偏又表达出了应该有的尊敬，这当中的平衡点不好拿捏，但是只要和其他药山的仙官一比，那差距立刻就体现出来了。

　　毫无疑问，这一点，林微占据了绝对的优势，毕竟林微上一世可是做了二十多年的人官，两世为人，经历了生死，那种气势和感觉自然是不同凡响，和其他药园官那种刻意的巴结不同，让人不由得生出好感。

　　石桌上摆着的，都是用嫁接之法培育出的灵果，而且还用了木灵元精浇灌，一个个极为饱满，散发果香和灵气，虽说这里比不上药王殿，也没有那般玉盘盛放，但就是让人感觉出一股特别的雅致。

　　看到这些灵果，棋圣和慕容先生等人自然是一脸兴奋，步速也不由得快了一些，而那边张日峰和杨业冯喜等人，却都是一脸震惊。

　　如此数量的灵果，就是从其他地方弄，怕是也弄不来啊。莫不成真的如同林微所说，这都是雾峰药园里培育出来的？可是这里没有木系道法法阵，没有木系灵脉，而且荒废已久，这林微究竟是怎么办到的。

　　最重要的是，整个药山都没有这些品种的灵果，若是没有种子，怎么种？

　　惊讶之余，透着的是疑惑和不解。

　　张日峰还算是镇定，而杨业已经是按耐不住，快走几步，上前拿起一枚灵果仔细看了起来。

　　饶是他存了故意挑衅的心思，但还真是挑不出什么毛病，这灵果没有任何问题，而且看上面蕴含的灵气，绝对是刚刚摘下没多久。

　　这绝对不可能是从外面带进来的，因为任何灵果，如果摘下时间长了，上面的灵气多少会有损失，可是这里的灵果没有，若说不是刚刚摘下的，那绝对没有其他的可能了。

　　“诸位大人来药山，药山自然要拿最好的东西待客，若是不嫌弃，这里的灵果尽情诸位大人享用。”林微极为大方，因为他知道，这种投资是有很大回报的，弄好了，以后张日峰便很难再压着自己。

　　实际上不用林微说，已经有仙官按耐不住，开始拿起灵果吃了起来，而这一吃就停不下来了。一位自持风度和官威的八品仙官刚开始还是很有风度的慢慢吃，结果看到其他人已经吃下去好几个，心中一急，也是加快了速度，到后面，那是吃的畅快淋漓，嘴里吃着，手里还拿着，生怕被别人多吃，自己吃了亏。

　　倒不怪他们失态，因为他们发现，无论修为如何，吃了这灵果之后，竟然都对自身修为有极大的益处。修为对他们来说，那是第一位的，谁不想提升境界，自然，那是吃了越多越好。

　　平日里，他们可是吃不上这种等级的灵果，在仙朝当中，只有一些大官和大仙会定期举办灵果宴，这几乎是他们唯一能吃到灵果的机会，而且高级的灵果宴，他们还没资格参加，好不容易有这次的机会，自然不能放过。

　　而正所谓吃人嘴短拿人手短，吃了林微的灵果，他们自然知道应该怎么做。

　　那边张日峰脸色已经是极为难看，他可是行家，当然看得出这些灵果都是刚刚采摘下来的，心中已经明白，自己多半是被这林微给耍了。

　　这家伙一来就示弱，谁能想到对方竟然还藏了这么一手。

　　只是他究竟是怎么做到的？

　　要培育灵果可不是容易的事情，更不用说，是这种见所未见，闻所未闻的灵果，他执掌药山这么多年，从没有见过，更没有听说过，那这林微究竟是怎么弄来的种子？又是靠什么培育出来的？

　　难道用木系道法？

　　这显然不可能，便是他亲自出手，也不可能用木系道法将灵果培育成这样子。就现在这里的灵果，有不少都是三品以上，怕是都可以入一些仙界大仙的眼了。

　　突然之间，张日峰反应过来，若是让林微用这种方法扬名出去，自己又如何能将这林微压住？


第三百章 压不住了（二）

　　张日峰心思电转，他想着林微可能有法子可以培育出新品种的灵果，不过这念头只是存在了片刻就被他自己否定。

　　培育新的灵果？

　　哪可能那么容易，若是新品种的灵果如此简单就能培育出来，药山上早有人这么干了，要知道药山上有上千年没有出现新的灵果了。他不相信，林微这个来了药山还不过三个月的新人，能比药山历代那么多仙官还强？

　　这一点，不光是张日峰想到了，其他人也想到了。

　　“林微，你便是有这些灵果，也难以证明是你雾峰药园培育出来的，说不定是你从偏远之地弄来的品种，你这么做，只是哗众取宠，借用这种方法打压我们其他药园罢了。”丰台药园的杨业此刻说道，他此刻也只能揪住这一点说事了，因为光是从这些奇珍异果上，已经是挑不出任何的毛病。别说他的丰台药园培育不出，就是整个药山任何一个药园都没有。

　　“打压你们？”林微想笑，自己自从来这药山，从一开始就被他们一起排挤，换做其他人，估摸只能是任人宰割。

　　林微已经懒得理会这杨业，上次在这里，这家伙被自己弄的颜面尽失竟然还有脸跳出来说话。

　　况且，林微连张日峰都不怕，又岂会在意一个杨业。

　　“公道自在人心，诸位大人，一会儿若是愿意参观我雾峰药园的灵果园，下官愿意做这向导。”一句话，就将对手的攻击挡了回去。

　　你们不是不信吗？

　　一会儿就带你们去看，保管到时候让你们一个个哑口无言。

　　林微如此有自信，杨业也不敢再多说什么，他们虽然还是不信，但心念已经动摇。

　　来访的仙官当中，是以慕容先生为首，其余仙官都看出林微和药山张日峰以及其他仙官不和，现在双方明显是在争斗，他们要不要掺和进来，就看慕容先生的态度了。

　　“那，就去看看吧，我也想看看这奇珍异果是如何种植出来的。”慕容先生表明了态度，他本就是刚正不阿的性格，此番他早已经看出林微在药山被人欺负排挤，再加上《阴山经》的缘故，心中已经是偏向了林微。

　　而张日峰身为主官，却是仗势欺人，排挤下属，此人的人品，堪忧啊。

　　当下林微带着众人走向池塘，因为之前被胖葫芦取走一半的木灵元精，而且这几日林微培育嫁接灵果，对这木灵元精消耗极大，原本半池子灵液已经是消耗一空，此刻池塘里的是普通山泉水。

　　早在之前，林微就用道法将阴阳颠倒镜的通道打开，如此一来，众人一路走过去，看到的就是林微一直隐藏起来的一个药田。

　　外围是一圈蔓藤栅栏，走进去的瞬间，一股浓雾无比的灵气铺面而来，入眼所见，全都是超过三品的各种灵草、灵芝和药材，更多的是嫁接后的灵果，光是果树，就有两三颗。

　　看到果树上，还有田里各种奇异灵果，张日峰等人再不信也没用了，事实摆在眼前，林微竟然是在他们眼皮子底下，弄了这么一个药田，而且这里绝大多数的灵草药材和灵果都是他们以前闻所未闻的。

　　“这姓林的，究竟是怎么办的？”张日峰瞠目结舌，他堂堂仙人修为，甚至之前还来此处探查，竟然是一点都没有察觉。

　　这怎么可能？

　　林微不过是神关境界的仙道修士，怎么可能瞒天过海，在自己眼皮子下面，在自己的压制和排挤之下做到这种地步？

　　还有，这里的灵草和灵果究竟是怎么回事？

　　无数个疑问冒出来，但都得不到解答。张日峰尚且如此，更不用说其他人，杨业、史毅还有那冯喜都瞪大眼睛，嘴巴张开，一句话都说不出来。

　　“了不起，此处才是药山最核心的地方，我看其他药园都没有必要去看了。”来访的一名仙官赞叹道。

　　而一位老仙官更是长叹一声：“雾峰之地，药山之巅！”

　　这时候慕容先生突然道：“诸位，难道没发现此处根本没有布置任何木系道术法阵，而原本的木系灵脉也早已经被抽离，敢问张大人，究竟是如何将这废山一般的地方，变成这神妙之地的？”

　　“这……”张日峰不知如何作答，虽说慕容先生问的好像是在赞叹他药山将一个废山变废为宝的能力，但实际上，他如何听不出这句话当中的讥讽。

　　而且他也答不上来，因为究竟如何做到的，只有林微知道，反倒是他这药山主官，对此事一无所知。

　　自然，张日峰此刻是将林微恨到了骨子里，心里盘算着事后如何整治这林微。

　　便在此刻，杨业眼珠一转，再次跳出来指着林微呵斥道：“林微，你可知罪。”

　　众人一愣，不知道杨业是唱的哪一出。

　　“敢问杨大人，我何罪之有？”林微冷冷的盯着对方问道。

　　“你还敢问你何罪之有？我问你，你初来药山，什么都不懂，张大人却是十分信任你，还让你执掌一座药园主峰，这是何等信任，你却是偷偷摸摸，瞒着我们所有人弄出这么一个药田，还故意在众位来访的仙官大人面前展露，给张大人难堪，你居心何在？还说你没罪？我看你，简直是罪大恶极，罪不可赦。”杨业也算是口舌如簧，这时候竟然能想到用这法子污蔑林微，倒打一耙。

　　那边冯喜听到，也是反应过来，急忙帮腔道：“杨大人说的是，林微，你既有这种培育之法，为何不告诉张大人，要知道张大人才是药山主官，这里一切都是张大人的，你欺瞒张大人，就是你的不对。”

　　这两人一说话，张日峰也是冷笑一声，暗道说的好，这下看那林微如何解释，当下，他们几个都是一脸得意，似乎这倒打一耙，打到了林微的弱点和痛处。

　　不过他们显然忘记了林微是什么出身。

　　林微本质上不是修士，不是官员，而是一位读书人。

　　而且，林微还不是一般的读书人，他是最善雄辩的文人，以前败在林微一张嘴下的人简直数不胜数，这种强词夺理的事情，林微若是干起来，可是比他们这帮人要专业多了。


第三百〇一章 林微反击

　　就见林微哈哈一笑道：“杨大人，冯大人，你们此言差矣，谁说我不想禀报张大人？却是因为我这嫁接之法刚刚才参悟成功，其实，今日一大早，我就去了药王殿，要向张大人禀报此事，只是到了药王殿外，却是被守卫挡了下来，不准我进入，还说今日药山有贵客来访，张大人没时间见我，就这么将林某赶了回来。事后我才知道，是诸位大人来访药山，而且药山之上，除了我，其他人仙官都已经身在药王殿，请问，如此一来，我又如何禀报张大人知晓？”

　　听到这句，张日峰的脸阴沉无比，而杨业和冯大人竟然也不知道如何反驳。

　　林微哪会给他们说话的时间，立刻就接着道：“说实话，林某也纳闷，为何张大人没有叫林某前去，在药山如此大事当中偏偏将林某排挤在外，此事，我还想向张大人讨一个公道。而之后，棋圣大人前来看我，我才送给棋圣大人一些灵果，之后的事情，林某便不知道了，而现在既然张大人在场，林微这便将培育这种嫁接灵果的秘法《嫁接之法》上呈张大人，请张大人上呈仙朝，也算是为我药山请功了。”

　　说着，林微竟然是将已经写好的《嫁接之法》当着众人面，呈给张日峰，后者表情和吃了苍蝇一样，想要发作，但还是忍了下来，将秘法文册接了过来。

　　他还没说话，林微又继续道：“还有一事，林微不得不说，否则便是害了张大人，更害了我药山。”

　　他老姥姥的，这林微还没玩没了了，他要说什么？没见我们都不吭声了吗？

　　杨业和冯喜等人心中暗骂，不过要说口才，他们差了林微十万条街，此刻早已经是被说的哑口无言，就是想要插嘴也做不到。

　　而下一刻，林微突然指着守山官冯喜呵斥道：“冯喜，你可知罪？”

　　什么情况？

　　众人一愣。

　　“林微，你这是做什么，我，我有什么罪？你莫要血口喷人！”冯喜被林微这么一指，吓的一哆嗦，说话也有些结巴了，也是他平日里缺德事情干的太多了，此刻面对林微的斥责竟然是底气不足。

　　“你说你没罪？那我问你，刚刚你故意陷害张大人，又是居心何在？”林微根本不给冯喜考虑时间，上前一步，如同泰山压顶一般的斥问。

　　“我，我，我哪有陷害张大人？”冯喜瞪着眼睛吼道。

　　“没有？你刚刚说了什么，你说张大人是药山主官，药山的一切都是张大人的，这不是陷害张大人是什么？谁不知道，药山是仙朝的官家药园，又岂能是私人之物？你这么说，根本就是为了陷害张大人，要毁张大人的名声啊。”林微这句话说完，众人才反应过来是怎么回事。

　　“我，我……”冯喜一想。靠了，自己好像还真这么说过，不过这纯粹是口误啊，但他也反应过来，倘若真的较真，这的确是大不敬。

　　将仙朝药山说成是私人之物，的确是不应该，往小说是口误，往大说，那是对仙朝不敬。

　　想到这里，冯喜头上的冷汗唰一下就流下来了。

　　估摸是被吓住了，也可能是因为太过紧张，想要解释，冯喜竟然是噗通一声跪下，冲着张日峰道：“张大人，下官这是口误，口误啊，绝没有要害大人的心思，我，我……”

　　说到这里，他心一狠，竟然是伸出手来，自己抽自己的嘴巴子。

　　“好了！”张日峰自然知道是怎么回事，是这冯喜一时不慎，被林微抓住了言语当中的漏洞把柄，然后加以攻击，这冯喜的确愚蠢无比，但那林微也太过厉害了，一件小事也如此大题小做，而且摆明了就是故意如此。

　　可林微聪明就聪明在，他站在了仙朝一边，难道自己还能因此而惩罚他？

　　显然不行，若是如此，怕是自己这官位也不保了，对仙朝不敬的大帽子，戴在谁头上，谁都受不了。

　　“我看冯大人也不是故意如此，应该是口误，就罚他回去面壁一月，好好反省一番。”张日峰阴着脸说道。

　　在别人眼里，他这位药山主官今天可是丢了大面子了，而且憋屈啊，身为药山主官，竟然是被一个小小的药园官给吃死了。

　　不光是不能怒斥惩罚对方，还要当面惩罚他自己的下属，简直是憋屈到家了。

　　而从侧面上，也说明林微在这一刻的手段。

　　官场，尤其是仙朝官场，修为只是一方面，看似弱势的一方，也可以扯虎皮当大旗，仙朝这旗子，便是最大的一个。

　　而且林微弄这么一出，也不光是为了出气，最重要的是提醒所有人，尤其是张日峰，药山是仙朝的药山，自己当面交给你的《嫁接之法》，你只能上呈仙朝。

　　想玩阴谋诡计，想要偷偷按下？

　　想都别想，现在可是有众多见证者，而且若是你不交上去，那岂不是就坐实了“药山是你张日峰”这传言了？

　　头一次，林微和张日峰正面交锋，而这第一次交锋，林微就是完胜。

　　当然，这件事之后，张日峰绝对会想法子报复自己，可是林微又岂能想不到这一点，因为这一次林微百分百可以确定一点，那就是《嫁接之法》百分百会带来巨大的震动，因为这是做到了天道才能做到的‘造化’，到时候，仙朝上下的眼睛，都会关注到药山，关注到雾峰药园，这种情况之下，张日峰又能将自己如何？

　　林微既然放弃隐忍，选择了正面和对方对着干，那自然是想好了一切后手。

　　他还是那个林微，做任何事，都先谋而后动。

　　而实际上，林微的手段还有，那就是到访药山的诸多仙官，林微要做的事情十分简单，那就是送每个人一袋嫁接灵果。

　　这里面的门道，那是相当深奥，这些都是仙朝官员，送他们灵果带回去，他们肯定会将这些奇珍异果送给各自的上官，到时候必然可以引起很大的声势，再配合《嫁接之法》，才能将效果，放大到极致。

　　最终，张日峰和来访的诸位仙官一同离去，不过看得出来，他心情极差，面色阴沉。至于杨业冯喜等人，也不敢再和林微叫板，而是一个个失魂落魄的下了雾峰，因为就在之前，仙朝道术神院的慕容先生已经做出决定，将仙朝赏赐下来的那一条木系灵脉，布置在了雾峰药园主峰之内。


第三百〇二章 灵果效应

　　这一次仙朝赏赐下来的木系灵脉，竟然是落到了雾峰药园，这消息一传出去，立刻是轰动了整个药山。

　　显然没有人能在一开始想到会是这样。

　　张日峰自己就没想到，他折腾了一整天，送走了那十几位仙朝的仙官，回到药王殿，脸上已经是带了杀气。

　　大殿之内，只有他和他的侍官二人，自然没有必要再压制怒气，就见张日峰挥手甩出一道他炼化的灵气，直接将药王殿内一根巨大的石柱击了个粉碎。

　　“大人息怒，今日之事，我看是那林微筹划已久的阴谋，而且此人也并非一般的官员，他的关系网极为广泛，下官听说他和棋圣以及文圣院的姚文圣都是好友，甚至还和仙朝监察司的司徒大人认识……而在阴府，此人声势更是非常大，此人曾经在西域召来无数鬼修，一夜灭十城。”侍官这次显然是将林微的情况摸了个透彻，此刻也是娓娓道来。

　　“西域？”张日峰眉头一皱，随后突然想到了什么道：“我记得以前谢闵的管事，就是被安排在了西域之地，莫非……”

　　想了想，张日峰立刻道：“你立刻去叫史毅来。”

　　不消片刻，史毅就赶来药王殿，显然他不知道张日峰找他来做什么。

　　“大人，您找我？”史毅躬身行礼道。张日峰则是直接询问：“我问你，谢闵以前那个管事叫什么？”

　　史毅虽然不明所以，但还是急忙答道：“回大人，叫做江满天，此人已经在西域待了很久。”

　　张日峰冷声问道：“你确定那江满天还在西域？”

　　“这，下官曾在数月之前派人去过，当时那江满天还在西域，现在想必应该也在。”史毅颇为确定地说道。

　　“派人去查查，若是那江满天还在就算了，若是他不在，立刻告诉我，快去。”张日峰沉声说道，此刻他是有些恼火，倘若那江满天待的地方不是禁灵之地，以他仙人境界的修为，来回也不过一天时间。

　　史毅急忙领命，跑下去安排。

　　等到史毅走后，张日峰的眼神当中才透着一丝忌惮之色，只是坐在那里沉思，但无人知道他此刻在想些什么。

　　到了第二日，张日峰就将林微给他的《嫁接之法》阅完了，之后，他脸色更加难看，执掌药山多年，张日峰自然知道这《嫁接之法》的价值，可以说一旦被证实，肯定会引起轩然大波。

　　“这林微好手段！”张日峰喃喃自语，他有心将这嫁接之法按着，不上报仙朝，但这想法立刻就被他抛在脑后。

　　先不说自己按下去有没有用，就说昨天在那些来访仙官的见证下，自己也不可能按着不上报，而且那林微如此狡诈，便是自己真的按着不发，对方也肯定有办法将这嫁接之法传播出去。

　　到时候，自己这边就被动了。

　　所以自己这边不光是要上报，而且，还必须要赶在其他所有人的前面，这样，才能然人挑不出毛病。

　　于是心有不甘的张日峰只能是忍着怒火，将一本嫁接之法上报仙朝。

　　与此同时，仙界各处。

　　一位仙朝六品仙官的府邸，一名下属躬身将一些灵果奉上，那位六品仙官乃是堂堂灵仙修为，地位崇高，经常参加各种灵果宴，可以说是眼光极高。期初，他并没有在意，甚至都懒得去看，只是让人将这些灵果放在一旁。等到他处理完公务，要去吃些灵果的时候，才发现这几种他从未见过的灵果。

　　“古怪，这像是碧罗果，又像是化生丹果，究竟是什么名堂？”他拿起一枚仔细看了看，然后咬了一口。

　　当下这位六品仙官眼睛就是一亮，更是几口将这一枚灵果吃个精光。

　　“妙，实在是妙，这灵果品级不高，但却是味道独特，更有浓厚的天地灵气，属于精品。”说完，立刻是叫来身边的侍官，询问这些灵果是谁送来的。

　　同样的事情，还发生在其他的仙朝衙门里。

　　仙朝道术神院，乃是一座修建在一座巨大无比的巨树上的宫殿，即便是在仙界，这里也是禁地中的禁地，属于‘无上天界’。神院之上，几道七彩流光源源不断的注入到神院当中，这是最精纯的仙界仙灵之气，却是用来提供神院的仙官研究和参悟各种道术。

　　慕容先生拿着灵果，走到一个颇为简朴的树屋之前，然后躬身一礼道：“老师，弟子此番去药山，带来一些灵果，请老师尝尝鲜。”

　　看得出来，慕容先生此刻的态度那是极为恭敬，光是这一点就知道这简朴树屋里的人不简单。

　　“是慕容啊，进来吧！”屋子里传来一个声音，慕容先生急忙进去，就见里面端坐着一位身材极为高大的老道，这老道即便是坐着，个头已经是和站着的慕容先生一样了。老道浑身金光闪闪，周围有仙乐齐鸣，更有四象神兽的虚影盘旋游荡，这是异象，只有修为达到一定境界才会出现的异象。

　　“你等我片刻！”老道眼睛不睁，轻声说道。

　　“是！”慕容先生说完，老老实实站在一旁，动都不动，足足等了四五个时辰，那老道才缓缓睁开眼睛起身。

　　随后，竟然是以指为笔，虚空写了一段段的文字，这些文字如同印刻在空气当中一般，发出闪闪金光。

　　足足写了三四百字，随后这些字竟然是如有灵性一般，飞掠而起，化作一道精光冲到旁边的一张白纸上，刹那之间，上面就浮现出了一篇道术功法。

　　这般手段，见识是骇人听闻，一般仙人都施展不出。

　　“什么灵果，拿来我尝尝！”老道做完这些，显然心情舒畅，冲着慕容先生说道，后者急忙将灵果送过去，老道先是看了一眼，竟然是眉头一挑，然后道：“有趣，有趣，不是天道造化之物，但却切合天道之意。”

　　说完，直接一口吃下一个大果子。

　　老道体型大，嘴巴也大，一口下去，别人三四口才能吃完的果子，他一口一个，吞了。

　　“恩，虽然比西王母和其他几位真人灵果宴上的仙果还差了一些，但已经是相当不凡了，慕容，你有心了，只是，这些灵果比不上仙界的仙果，你拿来，怕是有其他事情要和我说把？”老道称赞了一句，慕容先生竟然是受宠若惊，后者一听老道询问，急忙躬身道：“老师，实不相瞒，这灵果，是出自林微之手。”


第三百〇三章 特供灵果

　　显然，听这慕容先生的意思，似乎这老道还知道林微的名字。

　　“原来是他！”老道此刻掐指一算，这一瞬间，天地色变，星辰晃动，慕容先生是大吃一惊，这是真正的未卜先知的道术，可算过去未来之术。

　　算了片刻，老道就道：“原来这林微跑去药山当官了，只是却因为一些事情得罪了小人，不过此人是一个人才啊，不光阴山经写的不错，到了药山也能如此大放异彩。”

　　“是，老师您曾和我说过，让我留意此人，所以学生这此才来打扰老师参悟天法道术。”慕容先生道出缘由，原来，这位老道早就留意上林微了。说完，慕容先生立刻从怀中取出一卷书，恭敬递上：“这是那林微编撰的《嫁接之法》，据说这些奇异灵果，就是用这嫁接之法培育出来的。”

　　老道接过一看，然后就道：“好一个林微，竟然能想到用这种法子来培育灵果，只是这般行为，有触犯天道的意思，怕是会引起一些波澜。”

　　想了想，老道又道：“好了，慕容你下去吧，继续留意他，若是他遇到什么大麻烦，可以适当帮他一下，至于怎么帮，你自己拿主意，其他灵果你也拿回去吧。”

　　老道说完，看样子是下逐客令了，偏偏慕容先生一点都不觉得生气，而是老老实实恭恭敬敬的退下。

　　从老道那里出来之后，慕容先生想了想，也没有留在神院，而是立刻向着西王母所在的宫殿飞去。

　　西王母殿和道术神院同在仙界无上天界，倒是用不了多长时间。而在仙界功德天界，文圣院之内，棋圣正看着姚文圣吃果子。

　　“怎么样？”棋圣问了一句。

　　“放心了！”姚文圣笑答，随后将手里半个果子吞下，这才又道：“嫁接之法的原稿，帮我弄来，林微的字体独树一帜，已经有了文圣之势，将来必然会成抢手货。”

　　“那你自己去要不就得了。”棋圣说完，想了想，直接把已经给了姚文圣的四个灵果又取回两个，道：“你一个人吃浪费了，咱们一人一半。”

　　一连几天，林微看上去虽然从容淡定，但是实际上，他却是比任何人都紧张。这一次，他是破釜沉舟，将药山从上到下都得罪了，当然，就是不得罪，人家也不会给自己好日子过，所以，该得罪的时候就得得罪，唯一的麻烦，是怕某些人狗急跳墙。

　　林微自己修为不够，倘若他现在是仙人修为，那根本什么都不用怕，直接正面硬抗就行。可是现在，他要自保，甚至是反击，只能是借力借势。

　　只要嫁接灵果和嫁接之法能造成如林微所预料的那般震动和影响力，那么林微身上就增加各方的关注，这无疑是一个‘护身符’，可以让张日峰等人对自己无计可施。

　　而实际上，不光是林微在等，张日峰也在等。

　　若是无人因此关注林微，那么他就要好好收拾林微一番，其他药山的仙官也在等，可以说，这几日药山的气氛十分诡异。

　　而在第八天，终于有消息传了回来，而听到这消息的时候，各人反应不一。

　　林微是长长的出了一口气，然后一屁股坐在椅子上，悬起来的心，也是就此落地，更是心中激动。

　　反之，张日峰等人都是目瞪口呆，然后步调惊人地一致，那就是随后拿起桌子上的杯子，狠狠的砸在地上。

　　仙朝传回来的消息有好几条，都是关于林微和药山雾峰药园的。

　　首先是驳斥，有很多仙界大能都对林微这一部《嫁接之法》十分不满，认为这是亵渎天道的造化之神威，毕竟，这已经属于“造物”了，而自古至今，哪怕是仙人，甚至是真人，也绝对做不到‘造物’，这是属于天道的范畴，凡人、修士、仙人，都不可能踏足此领域。

　　但林微这一部嫁接之法，却是将这原有的观念给打破了。

　　自然，一些人的认知被打破，肯定会恼羞成怒，甚至是怪罪林微，所以才会有了讨伐和驳斥林微的声音。

　　有人不满，就有人认同。

　　而这也是林微目前得到的最大的依仗，也是最大的‘护身符’。那便是传来消息，药山雾峰药园的奇珍异果，已经成为了仙朝西王母百果宴中的特供灵果。

　　那可是西王母的百果宴，以前，药山上下，没有一样可以入选，能入选的，只有在仙界出产的仙果才有资格。

　　这也是头一次，算得上是药山上下莫大的荣誉。

　　可偏偏，除了林微高兴之外，药山上下没有一个仙官因此而感觉到兴奋，因为他们之前的打算泡汤了。

　　有“西王母”这一尊大山靠着，谁还敢再动林微，至少短时间内，没人敢动林微，万一因此而惹了西王母不满，那可是天大的事情。

　　药王殿，张日峰脸色阴沉，仙人的杀气弥漫在大殿之内，久久不散。

　　不过片刻之后，他似乎想通了什么，却是一下子恢复了正常。

　　“便让你再得意一段时间，反正，迟早是要死在这药山的。”

　　雾峰药园，此刻从上到下都是喜气洋洋，他们药山的灵果被西王母封为贡品，这可是天大的荣耀。

　　林微也是借这机会，将众多药奴都赏赐了一遍，更是直接任命杜成为新的雾峰药园管事。

　　嫁接灵果和灵草已经可以全面播种了，而之前种下八块药田的灵草，也在新的木系灵脉之下成熟了一季，这直接就让林微收获了四千株一品灵草。

　　有了‘贡品灵果’这个护身符，林微知道自己暂时安全了，不过这并不是林微的目的，林微的目的是扫除一切威胁和障碍，除非张日峰转性，不再对付自己，否则林微必然是要将此人扳倒。

　　这是官场，而且是仙官官场，只能进，不能退，不是敌死，就是我活。

　　在雾峰药园的灵液池塘，也就是阴阳颠倒境的结界当中，林微利用天地奇木重新制作了一池木灵元精。

　　要培育出最高级的嫁接灵草和灵果，这种木灵元精是不可或缺的，只是天地奇木对于林微来说太过重要，可以说林微能走到今天这一步，在修为上，天地奇木起了决定性的作用。而在不知道用它炮制木灵元精会有什么副作用之前，林微打算，这一次是最后一次炮制灵液，万一若是给天地奇木带来损坏，那林微可就亏大了。


第三百〇四章 究竟是谁

　　等到灵液成型，林微才检查了一遍天地奇木，确定没有什么顺坏和其他异常，这才将天地奇木收入体内。

　　随后林微想了想，叫来了江满天。

　　江满天化身药奴藏在雾峰药园这件事只有林微和杜成知晓，而江满天的作用极大，林微用来反击的嫁接灵果和嫁接之法，都是出自江满天。

　　而林微体内火毒未清，江满天这神医在身边，也能以备不时之需。

　　很快，江满天赶来，林微想了想才打算将一件他数天之前就已经知晓的事情告诉江满天。

　　就在数天之前，林微安排的那几个负责监视莲花药园的野鬼发现，莲花药园的丁管事离开药山了。

　　一般情况下，药山的仙官和管事是不会轻易离开的，而既然离开，就肯定是有事，而且是至少得到了莲花药园主官史毅的允许。

　　那么，丁管事出去做什么？

　　林微觉得，很有可能是去西域，为什么这么说，却是因为只要稍微认真一点查探自己，就会知道，自己曾经在西域做的事情。

　　毕竟这件事，可是惊动了仙朝，而自己之所以离开阴府到这药山，也是拜西域事件所赐。而只要稍微有些脑子的人，只要知道江满天也在西域，那么很可能会将两者了联系在一起。

　　当然如果自己只是之前那样毫无存在感，或许没有人会联想到这些，但是现在，不知多少眼睛正在盯着自己，那这件事迟早要被人察觉。

　　既然如此，那就要早作打算。

　　将此事一说，江满天立刻是明白了林微的意思，当即道：“大人放心，我会小心！”

　　林微点头，实际上不光是江满天要小心一些，自己这边何尝不是，虽说得了一个‘护身符’，张日峰等人暂时拿自己没办法，可是明枪易躲暗箭难防。以前张日峰没将自己当回事，但是现在，只要有一点机会，对方肯定会疯狂的咬过来。

　　究其原因，还是实力不济，林微已经打算好了，他要在一个月内突破到神关大境，至少在明年的时候，进入纳灵境界。

　　虽然无瑕神关的纳灵境界还不可能对抗仙人境界，但修为提升，绝对是有益无害。

　　……

　　几日之后的深夜，药山之外，一处荒岛之上，一人站在礁石上看着循环不息的海浪拍打着礁石，似乎待了许久。

　　这人穿着一件黑衣斗篷，将整个人都藏在其中，根本看不清长相。

　　又等了许久，这人才发出了一声像是疑惑的自言自语：“怪了，魔主他从不失言，既然已经约好与我相见，为何又不来？莫非，是发生了什么变故？”

　　这人喃喃自语，想了想，还是决定再等一会儿。

　　一直到拂晓十分，还不见人，这人才打算要离开。便在这时候，他突然有所感应，立刻是扭头看去，却是看到身后，站着一个人，竟然是陆千岳。

　　“见过魔主！”这人一愣，随后急忙上前行礼，态度极为恭敬。

　　那陆千岳实际上便是黄解元，此刻他面带微笑，却是盯着对面这人不说话，直看的对方有些忐忑的时候，才道：“上月，可曾见我的书信？”

　　那人一愣，急忙摇头。

　　“恩，看起来是出了岔子，我曾派人送信给你，取消这次见面，但送信的人没有回去。”黄解元淡淡说道，似乎没有当回事。但是对面那人却是大吃一惊，急忙道：“魔主，这，属下的确没有见过送信人，更没有收到魔主的信件。”

　　“你没骗我？”黄解元问道。

　　那人急忙道：“绝不敢有半句虚言。”

　　“恩，我信你，我问你，你那里最近有什么特别的事情发生过？”黄解元问了一句，那人一琢磨就反应过来，急忙道：“魔主，您的意思是说，送信的人是在药山失踪的？”

　　“对，只有药山上那古仙大阵可以隔绝我的探查，那送信之人身上有我的神念，就是在进入药山大阵之后，才消失无踪的。我问你，药山上，谁能应对法身大境，而且可以让他悄无声息的消失无踪？”黄解元语气依旧平淡，但那人心中却是惶恐无比。

　　看起来，魔主还是在怀疑他。

　　因为很简单，就他所知道，药山之内，能将一个法身大境的魔修灭杀之人，几乎没有，除了一个人可以。

　　这件事，魔主也清楚。

　　“魔主，属下的确不知，不过属下定然会查个水落石出。”那人答不上来，只能是如此说道。

　　“那就去查！”黄解元声音带着一丝不容置疑的命令，似乎做不到他说的话，他就会杀人一样。

　　“另外，我问你，药山是不是来了一个叫做林伟的仙官？”黄解元交代完一件事，立刻是换了个话题。

　　那人虽然心中惊讶，但还是急忙道：“是有一个叫做林微的，目前是雾峰药园主官，魔主认识此人？”

　　黄解元哈哈一笑：“自然认得，上次通冥山，若非此人坏了我的大事，我早就魔身出世了，又岂会像现在这般东躲西藏？”

　　那人明显有些不敢置信，想不明白那个林微怎么会惹上魔主的。

　　“魔主，您是怀疑他和送信人的失踪有关？若是如此，我回去之后，就想法子将此人灭掉。”那人做了一个抹脖子的动作。

　　“愚蠢，那林微怎么说都是九品仙官，若是横死在药山，岂不是会惹来仙朝的高手，到时候咱们的计划又如何实行？”黄解元训斥一声，那人急忙称是。

　　“而且那林微虽然罪该万死，可却不可能不动声色的杀了我的信使，这件事，应该和他没关系！”黄解元如此说道，实际上，那人也是一样的想法，林微虽然修为不弱，但的确不可能是一位法身大境高手的对手，更别说杀了。

　　林微若是知道对方因为他的修为将他的嫌疑排除，不知会作何感想。

　　“记着，我们的计划才是大事，实施之前，不要打草惊蛇，事成之后，我要那林微死，行了，你回去吧。”黄解元说完，脚下涌出一团咒文灵光，下一刻，光影变化，人已经是消失无踪。

　　那人也是急忙飞掠而起，赶在天亮之前，偷偷回到了药山。


第三百〇五章 女仙官

　　林微的修炼速度比他自己想象的还要快，因为有灵果和灵草相助，身边还有江满天这位炼丹师，所以说，林微现在根本是不缺修炼所用的丹药。

　　终于，在十几天后的一个夜晚，林微突破到了无瑕神关大境。

　　以林微的年纪，能在短短数年时间将修为提升到仙道神关大境，可以说修炼速度已经是快到离谱了。

　　只是和仙道修为比起来，林微鬼道和武道的境界竟然还要高一些，鬼道修为，林微在阴府当官这几年是一路磨练到了鬼王境。不过自从离开阴府之后，林微就没有再修炼过，毕竟他的名字应该已经从地卷中抹掉，如此一来，再修炼鬼道也不会有什么提升。

　　至于武道，林微已经是三真丹境界第一重，元精真丹的境界，而且他从平顶山武碑林中获取的武道神功，足以让他修炼到武道仙人的境界了。

　　唯一的麻烦，是林微体内的火毒未清，这火毒是西域王连亘临死之前全力一击转化的异种真气，就算是林微修炼了饕餮神功也难以化解。现在也只能依靠服用江满天炼制的丹药来压制，想要根除，要么是成就仙人之境，要么，是武道境界提升到三真丹第二重合气真丹的境界，才能将那一股火毒真气化解。

　　这日，林微换上官服，带着一批嫁接出的奇珍异果赶往药王殿。

　　他自然不是去见张日峰，却是因为今日，是仙朝西王母座下一位女仙官前来取灵果的日子。

　　药山雾峰药园的灵果成为西王母百国宴的贡品灵果之后，自然每隔一段日子，西王母那边都会派人来取。

　　而仙朝西王母那是仙朝三大仙王，西天仙王的夫人，地位何等尊崇，哪怕是西王母座下的一位普通女仙官，药山也绝对不敢怠慢，那接待规格，比上次接待众多仙官都要大。

　　不光是张日峰亲自迎接，药山的仙官也是一个不落，来的整齐。

　　此刻药王殿内，这位女仙官傲然而立，身着青色仙衣，虽然容貌美若天仙，但在场之人都不敢与其对视，只敢偷偷打量。

　　张日峰在一旁赔笑，不过这卫女仙官似乎兴致不高，只是皱眉道：“灵果怎的还不送来？”

　　“那灵果产自雾峰药园，一会儿，会由雾峰药园主官林微送来，请女仙稍等片刻。”张日峰笑着说道，而实际上，他是故意让人晚了一些通知林微，就是要让林微在这女仙官这边留下不好的印象。

　　能陪伴西王母的女仙官，那都是可以和西王母说得上话的，若是让林微留下坏印象，甚至是惹怒了这位女仙官，只要她回去和西王母一说，说不定西王母震怒之下，不光会取消雾峰的贡品之名，还会降罪下来。

　　又等了片刻，那女仙官明显有些不耐烦了，便在这时，林微来了。

　　杨业等人对林微那是嫉妒的很，他们在药山多年，什么时候能得到西王母贡品的荣耀？再加上之前的仇怨，都是恨不得林微出丑倒霉，此刻见林微来了，杨业还是第一个跳出来，冷声道：“林大人，你这来的也太慢了，莫非你是因为得了贡品之名，骄傲自大，故意如此？”

　　林微瞅了杨业一眼，暗道这人定然没读过书，这挑拨离间的手段也太差了。

　　当然，林微不能解释，也更不能指责是张日峰故意没有第一时间通知他，若是那样，就算你有理，也会给人留下不好的印象。

　　所以林微露出惶恐之色，急忙上前道：“张大人，林微知罪，只是因为刚刚培育出一种灵果，下官想要等它成熟，将这种比其他灵果更好的品种献上，这才耽误了一点时间。毕竟这是要献给西王母大人的贡品灵果，林微知道事关重大，所以不光是有新品种，还精挑细选，这才来晚，还请张大人责罚。”

　　杨业等人被林微这番话说的是目瞪口呆，张日峰也是狠狠捏了捏拳头，暗道这林微当真是才当了几年官吗？这家伙简直比他们当了数十年官的人更会说话。

　　刚才这番话说的是滴水不漏，先是请罪，然后说了一下原因，是因为要将灵果精挑细选，还为了献上新品种的灵果，这才耽误的。

　　若是真的责罚，这岂不是说林微不该精挑细选，不该重视西王母大人？

　　一时间，张日峰说也不是，不说也不是，只能是狠狠瞪了林微一眼。扭头一看，那卫女仙官紧皱的眉头也舒缓开来了，显然没有责怪林微。

　　官场之上，这种小陷阱比比皆是，好在林微应对妥当，不光是没有让对方得逞，还无形中拔高了自己。

　　而林微的手段显然还不止如此。

　　“女仙大人，张大人，贡品司交待的灵果我已经准备齐了，不过可惜的是，最近下官培育出一种新的灵果还没有成熟，此灵果叫做驻颜丹果，不光是味道鲜美，而且吃了之后还有驻颜美容之功效，若是能再等半天，应该就可以成熟了。”林微这时候说道，果然，那女仙官一听眼睛就是一亮，不待张日峰说道，就率先道：“林大人，你这里竟然还有这等灵果？既然如此，那我再等半日又如何，对了，既然还有半日时间，倒不如去你那里看看那驻颜丹果究竟是什么样子。”

　　女人心，有的时候是海底针，但有的时候，也很容易琢磨，至少，爱美之心人皆有之，尤其是女人，尤其是女仙。

　　但凡仙界的女仙，哪个不是容貌倩丽，清新脱俗，自然这些女仙对自己的容貌那也是相当在意。林微这驻颜丹果，无疑是戳到了她们的痒处，否则又怎可能愿意耽搁半天时间。

　　至于这位女仙要去雾峰药园，却是在林微预料之外，他抛出这驻颜丹果，也只是为了博得对方的好感，增加自己和雾峰药园的关注度，不过他显然还是低估了这种驻颜丹果对女人的吸引力。

　　张日峰已经是气的手开始哆嗦了，他有心想跟去，但那女仙官似乎想到了什么，回过头来道：“张大人，你刚才说你公务繁忙，那就不打扰你了，我去雾峰药园坐坐，张大人你请便，毕竟公务要紧。”


第三百〇六章 我来临摹

　　张日峰有摔杯子的冲动，他刚刚的确是说过这种话，但目的是为了引起这女仙官的共鸣，放大林微来迟的效果，谁曾想，林微来了之后轻描淡写就被林微给糊弄住了。

　　不过既然人家都这么说了，他又如何如何，只能是咬着牙冲着林微道：“如此，那林微，你便好好陪着女仙大人。”

　　张日峰都不去，其他仙官更不用说了，他们有的这次连说话的机会都没有，估摸人家西王母座下的女官压根都没看过他们一眼。

　　而林微，却是可以单独陪着女仙官，这种失落和对比，让其他仙官气的直跺脚，可偏偏，对这林微他们现在是一点办法都没有，只能是眼睁睁看着林微陪着女仙官离开。

　　因为是西王母座下女官，所以这位女仙官那是真正的仙人修为，实力极高，怕是连张日峰都不如她。

　　此刻，光是她脚下的飞腾真炁，就比林微好不容易炼化的大了不知多少，如同一片真正的云彩一般。

　　“林大人，一起上来吧！”女仙官可能是因为那驻颜丹果的原因，对林微很是客气，林微自然是恭敬不如从命，走上这一片飞腾真炁，而在告知雾峰药园所在之后，女仙官只是掐了个道诀，说了一声走。

　　几乎是刹那之间，他们就到了雾峰上空。

　　这速度，简直比林微自己快了太多。

　　雾峰药园比药王殿少了奢华大气，但却是更加淳朴，女仙官落下之后，便道：“林大人，这药山之上，我就看你顺眼一些，哼，那些人莫非以为我是傻子？竟然用那种下作手段。”

　　林微一听就明白了，原来这位女仙官冰雪聪明，早看出张日峰等人是故意晚通知自己，以此来给自己设局。

　　这么说来，她之前那么说，实际上是故意如此。

　　“果然是不能小看任何一个人。”林微心里想道，嘴上却是道：“女官大人深明大义，林微感激不尽。”

　　“不过，你倒是也聪明。”女仙官说完，开始四下打量。仙人也是人，也有七情六欲，只是他们比凡人更容易控制自己，而现在，这位女仙官就没有了之前在药王殿那般冷艳和高高在上，似乎要更放松。

　　“这边请！”虽然如此，林微也不敢放松，他将这位女仙官请到里面，不过后者迫不及待要去看看驻颜丹果。

　　无奈，林微只能将她带到药田。

　　驻颜丹果是用几种灵果和药材嫁接而成，用木灵元精浇灌，还未成熟的果实已经是仿佛水晶一般，在阳光照射下发出耀眼光芒。

　　女仙官一眼就喜欢上了，连连点头：“此灵果光是外表，就足以博取人好感了，古诗有云，艳若琉璃，美如温玉，这驻颜丹果像是琉璃，又似温玉，果然不凡，我便多等半日时间，等这丹果成熟。”

　　还是一位读过书的女仙，怪不得这么讲究。

　　林微赔笑一旁，心里却是想着如何与对方攀上关系，要知道，这位可是西王母座下的女仙官，虽然只是象征性的九品，和自己一样，但谁敢小瞧？

　　人家背后站着的，是仙界的一尊大神，别说是张日峰这八品仙官，就是那些七品甚至六品的灵仙官见了她，也得客客气气，恭恭敬敬。

　　倘若能和她有了交情，那对林微今后的仕途太有益处了。正因为如此，林微才会培育那驻颜丹果。

　　等着无聊，林微就陪着这位女仙官说话，而以林微的文采和见识，不过半个时辰，就已经知道这位女仙官的名字。

　　女仙叫做柳珠儿，于三十七年前成仙，之后便被西王母挑中，成为了其座下女仙官之一，要说岁数，柳珠儿的年龄已经过百，但看上去却是和普通二八少女没什么两样。

　　成仙之后寿命延至五百岁，她才百岁，自然看上去十分年轻。

　　交谈之后，林微才知柳珠儿也看过他的《阴山经》，或许因为如此，才会对自己这么客气，更是在药王殿帮了自己一把。

　　林微趁这个时候，仙将乾坤袋中的灵果交给柳珠儿，便在柳珠儿将灵果装入她自己的乾坤袋中之时，她突然脸色惨白，说了一声：“坏了，南王仙母让我带给王母的一副字不见了，这下完了，这下完了！”

　　柳珠儿将她手里乾坤袋搜了个遍，更是将浑身上下都找了个遍，看她的表情，显然没有找到那一副字。

　　林微不知道什么情况，也不好说什么，只能是在一旁劝慰。

　　那女仙此刻也是急了，道：“你懂什么，那是南王仙母送给王母的一幅字，乃是文圣院苏文圣早年所书写的，王母最是喜欢，她老人家若是知道我弄丢了，定然会大发雷霆。”

　　说着说着，柳珠儿竟然是吓的哭了。

　　她虽是仙人，但也有惧怕的事情，毫无疑问，办砸了西王母交待的差事，这的确是大罪，换做是林微，估摸也得着急。

　　显然，连柳珠儿自己都不知道是什么时候弄丢了那一幅字，就算是想要找回来，希望也是极其渺茫的。

　　“这下如何是好，若是去找苏文圣重新写一幅也不行，到时候他肯定会告诉王母，怎么办？怎么办？”柳珠儿此刻是六神无主，哪有一开始女仙官的冷艳高傲和镇定自若。

　　显然，这时候就算是驻颜丹果立刻成熟，也不会让她觉得好过。现在她走来走去，焦躁无比，嘴里喃喃道：“若是我主动承认错误，以王母对我的宠爱，会不会能免于处罚？”

　　“不行，不行，这事关两位王母的脸面，又怎么可能会轻饶了我。”

　　林微听得出来，柳珠儿的声音都有些颤抖。

　　就在这时候，柳珠儿突然听到林微问道：“若是文圣院苏文圣的字，我想，可以找一个人临摹，若是十分相像，应该可以瞒天过海。”

　　柳珠儿愣了，随后看向林微道，脸上露出惊喜之色：“对啊，若是能找一位临摹高手，临摹苏文圣的字，或许可以以假乱真。”

　　只是很快，她就想到了什么，一脸失望道：“还是不行，三界当中，谁能临摹苏文圣的字到以假乱真的地步？到时候哪怕是有一丝瑕疵，就会被人看出来，我的罪过更大。”

　　林微在一旁道：“若是柳大人信得过我，那就让我来临摹吧！”

　　“你？临摹？那可是苏文圣的字，你怎么可能临摹得出来。”柳珠儿第一个反应是不信。

　　“反正也没别的办法，就当是死马当活马医吧，而且不试试怎么知道不行？”林微却是十分有自信。


第三百〇七章 叫我姐姐

　　对于临摹苏文圣的字体，林微说是天下第二，没人敢说天下第一。当年在通冥山脉鬼门关，林微就是临摹了苏文圣的字，竟然成了镇器。

　　还有一件事林微自己到现在都不知道，当年在吴国都城，他在晋王府里写的一个字条，‘风过知苍劲，雨过知春秋’，就被吴国人皇吴玄宗当成了苏文圣写给晋王的勉励之词，吴玄宗也是书法大家，连他都被骗过去，可想而知林微临摹的字体有多像。

　　自然，林微本身的字体‘林体’，也是自成一派，但是现在却是用不上。

　　柳珠儿看到林微如此自信，只能是点头道：“那你就试试吧，实在不行，我只能是向王母请罪了。”

　　林微则是笑道：“未必！”

　　说完取来纸笔，柳珠儿一看林微用的纸，就道：“不行，你这纸不行，苏文圣的字是写在仙界一品宣纸上的，正好我这里有一些，你先拿去用。”

　　柳珠儿说完，从一个乾坤袋里取出一叠纸，林微一看，立刻是爱不释手，实在是这纸张太好了，最适合书法之用。相信任何一个书法大家见到这纸都会走不动路，都会想占为己有。

　　林微取来一张铺好，然后提笔蘸墨，问道：“是什么字？”

　　柳珠儿急忙念出来，她虽然不信林微能写出和苏文圣一样的字，但架不住她好奇，想要看看林微究竟能写出什么样的字来。

　　林微听完，自己念了一遍，随后毫不犹豫，立刻落笔书写。

　　苏文圣的字行云流水，林微写的也是一气呵成，等到林微将笔放下，扭头一看，才看到柳珠儿已经是傻在了那里。

　　要知道柳珠儿也算是一个才女，最仰慕仙朝诸位文圣，尤其喜欢苏哲苏文圣的字体，平日里她也会临摹，但显然是比不上文圣的字。

　　可是现在，她看到林微如行云流水一般写出来，竟然是和她印象当中丢了的那一副字一模一样。

　　甚至，更胜一筹。

　　这怎么可能？

　　柳珠儿怕自己眼花，立刻是吹干墨汁，拿起来仔细查看，越看，越是心跳加速，越看，越有一种恍惚，就仿佛，这一幅字就是自己乾坤袋里丢掉的那篇一样，或者，根本就是同样一样东西。

　　如果不是亲眼看到林微现场书写，她还真会那么认为。

　　看到好半天柳珠儿都没有吭声，只是眼睛直勾勾的盯着那一幅字出神，林微咳嗽了一声，试探性地问道：“柳大人，如何？应该能以假乱真了吧。”

　　柳珠儿这时候才反应过来，她毕竟是仙人修为，此刻定了定心神，才道：“何止，林微，你让我刮目相看了，我现在都怀疑，你是不是苏文圣假扮的。”

　　林微哈哈一笑，道：“我倒是想，文圣院可是比药山舒坦多了。”

　　“你还当真了，我也就是这么一说。”柳珠儿白了林微一眼，然后当做珍宝一般，将这一幅字上上下下又看了几遍，她发现，字里行间，一些细微之处都模仿的惟妙惟肖，而且每一个字，竟然都包含圣意。

　　太不可思议了。

　　“当初我听说林微你在文圣院拒绝阴山经进入文圣院藏圣阁，还怒斥了那童文圣，那时候我觉得你不知天高地厚，现在看来，你是有真本事的人，怪不得如此桀骜。这一幅字，怕是让苏文圣本人去看，都分不出真假了。”柳珠儿给林微的评价显然十分高，弄的林微自己都有些不好意思，急忙摆手：“哪里哪里，若是苏文圣自己看，肯定可以发现问题，不过除他之外的其他人，想要看出真假，绝对不容易。”

　　之前柳珠儿不信，现在她信了。将这一幅字收好，她悬起来的心也放了下去，又恢复了之前女仙官的神态，不过显然妙目当中带着亲切之意，和之前那种“客气”是截然不同。

　　“林微，你多大？”柳珠儿问道。

　　“再过几月，刚好十八岁。”林微据实回答。

　　柳珠儿一听，倒吸一口冷气，她盯着林微，随后笑道：“此番我欠了你一个天大的人情，不如这样，你我结拜好了，我年长你很多，你叫我柳姐，我叫你林弟，好不好。”

　　好！

　　当然好了！

　　林微心中暗道，自己在这里忙活半天，可不就是为了和你交朋友么，不过是比预想的还要好，竟然是成了姐弟。

　　如此一来，自己若是受了欺负，去找自家姐姐帮忙，她如何能推脱？

　　当即林微点头，脸皮很厚的喊了一声：“柳姐！”

　　“林弟！”柳珠儿也是十分欢喜，她是真心感激林微，若不是林微这一幅字，她回去之后怕是会被贬掉女官之位，甚至会因此而被发配到仙界苦寒之地，甚至是发配到异域边界，镇守仙界边境。

　　若是那样，以她的仙人等级，怕是要不了多久就会战死在那里。

　　这只是其一，其二是她最喜欢有才学之人，而林微的阴山经，天下皆知，乃是一部连文圣院都承认的著作，而林微的字，更是堪比苏文圣，认这样的人当弟弟，自然没有问题。

　　眼下丢失字帖的事情算是解决了，柳珠儿也是恢复了之前的样子，而且两人关系更进一步，自然是相谈甚欢，说到趣事，柳珠儿还会笑出声来，而且林微还叫人送来一些灵果给柳珠儿尝鲜，所以压根不知时间流逝。

　　“阴界当中，也如仙界和人界一般辽阔，若是有机会，弟弟定然带姐姐你去一趟。”林微说到这里，看了看药田中的驻颜丹果，却是笑道：“柳姐，驻颜丹果成熟了。”

　　柳珠儿已经吃下去五六枚灵果了，此刻白皙的手指伸向了第七个，听到林微的话，她才反应过来。

　　“弟弟，你这里的灵果难怪能入王母的法眼，果然是极为美味，还能提升修为，就是不知道那驻颜丹果味道如何。”柳珠儿眼珠一转，呵呵笑道。

　　林微则是伸手一抓，虚空摘下几枚驻颜丹果递过去：“姐姐，你想吃就说想吃，莫非还怕弟弟我不给啊，以后只要姐姐你想吃灵果了，都可以来我这里。”

　　柳珠儿心思被猜透，不过她也没不好意思，直接拿起驻颜丹果就吃，这一次，她再一次被独特的口味给征服了。


第三百〇八章 逍遥真诀

　　“好吃！”柳珠儿十分中肯的评价，吃了之后，她立刻感觉皮肤光滑了许多，甚至可以感觉到她的身体似乎也增加了不少生机活力。要知道她已经是仙人修为，肉身已经是仙人之体，如玉一般，尚且能感受到效果，就不用说那些修为还打不到仙体的女修，倘若是一个凡人吃了，说是脱胎换骨有些夸张，但绝对会有极大的效果。

　　“此番回去，姐姐你就带一些驻颜丹果回去，看看王母大人喜欢不喜欢，另外也可以分给一些至交好友。”林微简单一说，柳珠儿就明白了，当即笑道：“放心，姐姐知道怎么做，我要回去了，这次王母只给了我一天的时间，现在已经过去大半，再不回去，就要受王母责罚了。”

　　林微点头，说实话，柳珠儿虽是女仙，但她性格很好，待人真诚，林微竟然也有些不舍，不过她既然是给王母办事，虽然表面荣光，但却更要小心。

　　“姐姐走了，没事的时候我会来找你，若是那张日峰欺负你，只管告诉姐姐，我有的是法子收拾他。”

　　柳珠儿走了，刹那之间就遁入云霄，虽然她这仙人只是最普通的那种，但也是仙人，光是这速度就不是林微能比拟的。

　　看起来，修为还是很重要的，官位高，修为也得高，否则即便是升了官位，这官也根本做不久。

　　林微发现自己还是很忙的，修炼，培育灵草灵果，还要与人勾心斗角。这不，前脚刚送走刚刚认下的义姐柳珠儿，还没等片刻，就又来了一位客人。

　　这位客人十分特殊，而且还是林微认为非常重要的一个。

　　在整个雾峰药园都不知道有人进来的前提下，胖葫芦如同一个幽灵一般，从林微的屋子里冒出来。

　　就是林微也是吓了一跳，等看清是胖葫芦，林微有些哭笑不得。

　　“前辈，麻烦下次来的时候敲个门。”嘴上虽然这么说，但林微表示出足够的尊敬，起身相迎，这位胖葫芦前辈可是修为极高的存在，至少是和柳姐姐是一样，甚至更强，自然是不能得罪。

　　“小子，胖爷又闻到木灵元精的味道了。”胖葫芦鼻子耸动，笑呵呵地说道。林微一看，急忙挡住对方去池塘的道路，连声道：“前辈，我就剩最后一点木灵元精，是不能再给前辈了。”

　　上次，胖葫芦以帮林微解决魔修的名义弄走半池木灵元精，这次却是没有理由了。

　　“你别这么小气嘛，咱们也是有交情的。”胖葫芦这时候说道：“而且上次你骗我啊，你说就剩下那么一点木灵元精了，怎么现在还有这么多。”

　　“或许，这灵池可以自行诞生木灵元精也说不定。”林微开始胡扯，随后立刻是岔开话题：“不过不管剩多剩少，都和前辈没有关系吧？”

　　胖葫芦噎了一下，暗道也是。他是葫芦成精，成了药灵，得幸在数千年前遇到一位仙人，后者教他人文，教他识字辨理，还教他高深道法。因此，这胖葫芦和人一样，是很讲道理的，而且有的时候，比人还要守规矩。

　　上次他取走木灵元精是有原因，而且林微也答应给他，但是这次却是没有，看林微的样子也没打算再慷慨一番。

　　胖葫芦没想过强取豪夺，那和他主人教他的道理不符，可是他的确需要木灵元精，上次取回去的一些，已经是又诞生出了两名药灵，若是能再有一些，就可以让包括阿宝在内的药灵实力快速提升。

　　因为冥冥之中，胖葫芦感觉这药山似乎有出大事。他的主人留下诸多珍贵道书，其中有关于星相占卜之法的，胖葫芦虽然只是初窥门径，但也可以算出一些未来之事。

　　正因为如此，他才会迫不及待的收集木灵元精。

　　“主人曾说，天下没有百来的午餐，要从别人手中取走一物，势必要先给予同价值的东西，这才叫做公平，这才叫做道理。”胖葫芦喃喃自语，想了想，突然想到什么，却是伸手从怀里取出一本看上去已经有些破旧的道书。

　　他犹豫了一下，但想到这本道书他虽然还没有全部学会，但里面的内容早已经烂熟于心，而且主人也没有说过这种道书不可传人。

　　既然如此，拿着道书换取一些木灵元精，应该没有问题。

　　想到这里胖葫芦冲着林微道：“小子，胖爷我不白要你的东西，你看看这本道书如何，你修为如此低微，上次若不是我帮你，你连那小小的魔修的打不过，要知道，打铁还需自身硬，你修为不高做什么事都不顺，胖爷敢保证，你看了这道书，学会了里面的本事，绝对可以在短时间内，将修为提升上去。”

　　实际上，林微早就注意着胖葫芦的举动，说实话，拒绝胖葫芦林微心中也是忐忑的，毕竟人家的修为太高了，真的一怒之下不讲道理要强取豪夺，莫非自己能阻拦不成？

　　到时候，还不是得让人家取走。

　　不过这胖葫芦显然是人品极佳的修士，看他样子，是压根没想过强取豪夺的事情。此刻看到胖葫芦为了换取一些木灵元精，竟然是用一本道书交换，林微也是颇为意外，心中更是敬佩。

　　他看了一眼那道书，当即是挪不开眼睛了。

　　虽说他还看不到这书里写的究竟是什么，但毫无疑问，灵眼之下，这本道书上冲天的宝光就说明这本道书不是一般货色。

　　就凭这冲天宝光，林微就知道定然是一样好东西。

　　当下林微按下心中激动，道：“前辈，我能先看看吗？”

　　“有何不可，拿去！”胖葫芦心胸坦荡，压根不担心别人看了书的内容，而不履行承诺，他不是这样的人，所以也压根没朝着这方面去考虑。

　　林微取来翻看了一下，第一眼就看到道书的名字，叫做“逍遥真诀”。

　　书页之内第一行字，就是这么写的：“逍遥御风，纵横天下，气念所至，无所匹敌，自在练气，变化万千。乾坤日月星宿山河海岳，五行金木水火土兼阴阳，皆可为我所用，我以真诀，逍遥自在！”


第三百〇九章 顶级功法

　　这书页之内第一段文字就很霸气！

　　林微光是看着这第一页上的描述，心中就是涌出一阵莫名豪气，这般气概，若是人，必然是英雄豪杰，若是鬼，也肯定是鬼神阴皇，若是仙，更是众横天下，逍遥真仙。

　　再翻开一看，林微看到《乾坤逍遥篇》以及《五行逍遥篇》，最后，还有半部残篇，叫做《混沌裂空》。

　　好东西啊，绝对是好东西，这逍遥真诀竟然是一片总纲，内含多种功体道法，当真是玄妙无比，无价之宝。就这东西，绝对可以帮助自己一路修炼到仙人境界，甚至，在仙人境界之上，也可以继续修炼。

　　而之前林微所见的诸多功法，可以说除了“紫霄神关诀”外，没有任何功法能与这一部“逍遥真诀”相提并论。

　　即便是纯元子所传下来的诸多高深功法，与逍遥真诀比起来，那也是如同萤火之光比皓月，完全不在一个等级上。

　　说起来价值，林微觉得，这篇功法就是换一百池木灵元精都够了。

　　那换是不换？

　　答案显而易见，不换是傻子，哪怕明知道这么做是坑了胖葫芦，林微也必须要这么做，因为人不为己天诛地灭，况且，将来林微有所成就之后，再帮一下胖葫芦就可以了。

　　现在林微知道为何这胖葫芦如此厉害了，修炼这逍遥真诀，能不厉害吗？而且林微有种感觉，就是胖葫芦，最多也只是练成其中一篇功体道法。

　　“怎么样？换不换？”胖葫芦看林微发愣，出言询问道。

　　林微反应过来之后，却是深吸了口气，然后道：“换！”

　　胖葫芦用他那神妙的葫芦又吸走了多半池子木灵元精，可能是觉得吸得有点多，他有些不好意思道：“小子，不如这样，上次我给你那魔修的一件魔器，其实上面有很强的禁制，若是你，怕是成仙之后才能将其炼化，才能让自己使用，这次我取了你大半池子木灵元精，这次我替你将那魔器重新炼制一下，到时候，你可以轻松使用，当然，胖爷不白帮你，若是下次你这池子又冒出木灵元精，再让我取半池就行。”

　　看得出来，这胖葫芦很会讲条件，林微得了那逍遥真诀，心中有些过意不去，却是立刻答应下来：“好，若是下次还有木灵元精，定然再让前辈来取。”

　　说完，林微将那一件黑色羽毛组成的蓑衣取出来，递给胖葫芦，说实话，上次弄来这东西，林微压根没用过，因为就如同胖葫芦所说，这一件魔器上有很强的禁制。就以林微目前的功力，根本无法炼化。

　　现在有胖葫芦帮忙，林微自然乐于如此。

　　“最多三天，我就帮你炼化，再给你送来！”胖葫芦拿走蓑衣，立刻是后退一步，此刻刚好一阵风吹来，胖葫芦的身形竟然是和那一阵风融合在一起，然后彻底消失无踪。

　　“这种遁法，应该就是逍遥真诀上的道术！”林微心中激动，这次他竟然是得了如此珍贵的一种功法，可以说，林微运气好的可怕。这也是胖葫芦，换做其他人族修士，都不可能拿这种东西和林微换。

　　毫无疑问，那些药灵，无论是阿宝，还是阿宝那爷爷，又或者是这胖葫芦，无论修为多高，内心还是极为单纯的，不像人族修士那般会耍心眼。

　　林微之前修炼仙道，目前最强供体就是紫霄神关诀，但显然这门功法只在神关境界有用处，林微正发愁如何弄来后续的高境界的功法，例如纳灵境界功法，神目境界功法，现在好了，有了逍遥真诀，一切问题都迎刃而解。

　　于是林微当天就彻底沉浸在这逍遥真诀当中，林微对比一番，逍遥真诀当中，那《混沌裂空》只有残篇，但却是最为玄妙，林微根本看不懂，怕是因为境界不够，而乾坤逍遥篇就相对容易一些，五行逍遥篇要稍微难一些。

　　所以，林微先从乾坤逍遥篇开始。

　　这一修炼，就感觉不到时间流逝，也只是眨眼之间，三天时间就过去了。胖葫芦果然是按照约定赶来，将已经炼化的黑羽蓑衣送来。

　　林微只需要再次炼化一下，就可以使用。

　　这件魔器实际上相当实用，竟然是自带一种魔道变化之术，叫做‘化鹰术’。

　　顾名思义，穿上这黑羽蓑衣，只需要用法力催动，就可以变化成一只老鹰，飞翔天际，这实在是太方便了，而且变化之后，还能隐蔽自己，怪不得那魔修可以轻易潜入药山，原来是借助了这件魔器。

　　现在，这件了不起的魔器是林微的了，不过虽然已经炼化，但林微也不可能随便拿出来。因为到现在为止，林微都不知道那个魔修要送信的对象是谁。

　　对方可能是药山之上任何一个人，自然林微要小心谨慎，万一对方认识这件魔器，到时候就是惹了大麻烦，根本就是不打自招，自己承认那魔修的死和自己有关系。

　　仙界无上天界，西王母所在火凤神山，一座极为奢华大气的宫殿当中，女仙官柳珠儿正忐忑的将手中那一幅字恭恭敬敬的奉上，交给面前身着七彩神衣的西王母。后者绝对是那种母仪天下，大气无比的女仙，而且，西王母是金仙境界，可化身千万，就面前这个样子，也只是一种表象而已，谁也不知道，她的真面目是什么，更不知道，这位金仙级高手的手段。

　　柳珠儿低着头，她虽然已经无数次的确定，这一副林微临摹的字没有一丝破绽，和苏文圣的字一模一样，但毕竟西王母手段通天，万一被她查出来，那便是大祸临头。

　　此刻，西王母手持那一幅字看了看，许久之后点头：“恩，果然是苏哲的字，好，收起来吧。”

　　虽然只是简单的一句话，却是让柳珠儿心头悬着的一个大石头落下，她心中感激无比，这次若非是林微，她怕是根本逃不过这一劫。

　　等到柳珠儿躬身退下，走出去后，一个和她同样是女仙官的女仙看了一眼神色自然的柳珠儿，却是眉头紧锁，面带疑惑。

　　“怪了，我明明施法偷了苏文圣那一幅字，按理来说，这柳珠儿是没法子交差的，至少都应该被贬去女官之位，为何王母没有责罚她？”

　　这是她自言自语，自然，这女仙不敢去问王母，但又心有不甘，所以急忙追上去，换上一副笑容道：“柳姐姐。”


第三百一十章 画虎不成反类犬

　　柳珠儿心情正好，听到有人叫她，回头一看，却是刚来伺候王母的一名女官，叫做韩娟。

　　“你有事？”柳珠儿和这韩娟不熟，而且听闻这韩娟为了能成为王母座下女仙官，据说玩弄了不少心机和手段，和她一同竞争这个位子的另外一位女仙，就是莫名其妙在来的时候丢了入山凭证，这才被这韩娟给得到位置。

　　但众人都不是傻子，那位女仙事后肯定，她来之前是带了入山凭证，只是在半路和这韩娟相遇，所以结伴前往，结果到了神山脚下就莫名丢了凭证，这才被韩娟上位。她便怀疑，是韩娟做了手脚，而这件事，必然有一人在说谎。只是因为事不关己，所以当时柳珠儿并没有留意。

　　而此刻，几乎是同样的事情发生在自己身上，而且都是某件至关重要的东西莫名丢失，柳珠儿稍微一想，就怀疑到这韩娟头上。

　　王母座下的女仙官有好几个，但也分远近，地位也有高低，如何才能快速上位？

　　除了自己要做好每一件事之外，若是竞争对手犯了错，便可以借机上位，任何情况下，这都是不二法门。

　　柳珠儿虽然生性单纯，人也温柔，但她不蠢。若是蠢，也不可能跟在西王母身边三十多年，还能受西王母喜爱，经常委以重任。

　　同样的明争暗斗，柳珠儿以前也经历过，所以她留了神，对这韩娟也是提防起来，但表面上，她并没有证据，所以该装的时候，还得装。

　　“柳姐姐，我刚来王母身边，很多事情都还不懂，以后还请柳姐姐多多照拂。”说完，从怀中取出一枚十分漂亮的玉镯，上面蕴含很多仙灵之气，一看便知道是一件上品级别的法器，甚至，有可能够得着仙器的级别了。

　　“柳姐姐，这是妹妹我一点心意，也是我家传之物，拥有诸多神效，若是柳姐姐不嫌弃这手镯，就请姐姐收下。”韩娟一脸真诚，柳珠儿即便是知道她可能心怀不轨，但还是忍不住恍惚了一下，不过柳珠儿很快就定了心神，笑着道：“既然是妹妹家传之物自然是应当好生保管，我又如何能横刀夺爱？妹妹还是留着吧，我还有要事要去做，就先走了。”

　　说完，也不理会韩娟的表情，立刻就走。

　　柳珠儿这算是客气的了，以她在这里的势力，根本用不着和一个新来的女官这么客气，说实话，她若是要对付这韩娟，要容易的多。

　　不过柳珠儿也知道这件事不能现在做，也不能光明正大的做，更不能着急。眼下，还是先帮着自己刚认的那位义弟来推广一下他的驻颜丹果。

　　同样一声姐姐，林微叫来，她听着就舒心，而那韩娟，却是让她及不自在。

　　《嫁接之法》很有争议，即便是在不少仙官当中都引起了不小的争议，自然，无论是支持这种创新之法，还是怒斥的，都算是间接帮着林微刷足了存在感。而这《嫁接之法》最厉害的在于，它并不是一部纸上谈兵的文章，而是有真实的嫁接灵果佐证的创新之法。

　　西王母吃过这嫁接灵果之后，竟然也是赞赏有加，尤其是柳珠儿献上的驻颜丹果，不光是让西王母很高兴，就是仙界其他的女仙，也是对林微这位药园主官另眼相看，很是佩服。

　　柳珠儿带回去的驻颜丹果，很快就被她的好姐妹以及一些女仙瓜分一空，而实际上，还有更多的女仙想要弄到这驻颜丹果，毕竟这东西又好吃，又能变漂亮，哪个女人能拒绝？

　　几天之后，很多关于林微的消息都传回了药山，张日峰对此没有表态，但是其他药园的主官却都是嫉妒的发狂了。

　　“凭什么？他一个刚刚来药山还没有半年的家伙，凭什么就可以做到这一点？在外面提起药山，他们第一个反应竟然是交出林微的名字，简直是岂有此理。不就是弄出了一些嫁接灵果吗？有什么了不起。”丰台药园里，杨业气的大发雷霆，他在奢华的大殿里来回走了几步，这才想到了什么，立刻召集了他的管事。

　　“去，好好看看这本《嫁接之法》，既然那林微能搞出来的东西，我杨业没有理由弄不出来，到时候，我会培育出更好的灵果，抢了那林微的风头。”杨业下达了这样的命令。而实际上，有人的动作比他还快，就在数天之前，莲花药园的史毅已经是开始让人按照《嫁接之法》上的技艺，改造灵果和灵草。

　　只是显然，虽然嫁接之法上说的很详细，但真正实施起来却是不容易。因为林微在嫁接之法里，虽然将嫁接之法的技艺描述的很清楚，但是却是故意没有将需要使用木灵元精这件事写进去。

　　虽然不用木灵元精未必就培育不出嫁接植物，但成功率绝对不高。

　　“什么？又失败了？”莲花药园里，史毅一脸的愤怒，这几天时间里，他不知道听到了多少次同样的话，心中十分烦躁。

　　“为什么，为什么那林微能成功，咱们就总是失败，你们确定是按照那嫁接之法当中的步骤实施的吗？”史毅问道，他对面几个药奴急忙跪下道：“大人，千真万确，我们就是按照上面的步骤来弄的，可是嫁接后的灵果树几乎全死了，就是浇灌了药山的山泉水，施展了木系道法也无济于事。”

　　“废物，下去继续去试，一定要给我培育出来。”史毅怒声说道。

　　同样的一幕，不止发生在莲花药园之内，药山其他的药园都是一样，他们嫉妒林微的成就，自然不愿意让林微独享这份荣耀。诸如杨业和史毅之流所想的便是觉得只要他们也能培育出嫁接灵果，定然可以和林微一样收获荣誉，甚至，能超过林微。

　　但是这段时间以来，他们无一例外的失败了。

　　杨业让人试了数次都没有成功之后，竟然是眼睛一亮，激动道：“对了，定然是那林微在胡说八道，他的嫁接之法本身就是有问题的，他在骗人，否则按照那嫁接之法培育，为何没有成功的例子，一定是这样，好你个林微，竟然敢欺骗天下人，我这便去张大人那里告你一状。”


第三百一十一章 疯狂的先天道

　　和杨业有同样想法的人显然不在少数，几天之后，张日峰那里就至少有四名药园主官前来告状，痛斥林微欺瞒上官，更是欺瞒仙朝，此乃杀身灭魂的大罪。杨业因为和林微有旧怨，更是谏言，要将林微罢官下狱，不光要之罪，还要让其将真正的嫁接之法公布于众。毕竟，林微拿出来的嫁接灵果是实打实的，这就说明嫁接之法真的存在，只是那林微藏私，或者是故意隐去了关键之处，这才让他们屡试屡败。

　　这日，杨业和史毅等药官一起拜见张日峰，请求给林微定罪，只是张日峰竟然是一反常态的没有见他们，只是将这几人打发了回去。

　　药王殿内，张日峰看着一株经过他的手亲自培育出的一株嫁接灵草，神色阴沉。

　　“一帮子蠢货，那林微不傻，既然上交了这嫁接之法，就不可能有错，用这个借口找他麻烦，根本就是自己找死。况且，他们也不想想，仙朝又岂是那么容易能被欺瞒和欺骗的？这嫁接之法，早被道术神院的人检查过了，没有任何问题，只是需要极大的生机之力才能催生这种嫁接之物，这一点，那林微没有在嫁接之法中讲明，但凭这一点，根本不可能给林微定罪。厉害啊，一个林微，比那几个蠢货加起来都要厉害，只可惜，此人不和我是一心，而且得罪了不该得罪的人，否则，将其降服为我所用，肯定是一个绝佳的帮手。”

　　张日峰喃喃自语，便在这时，一道神念突然降下，而张日峰有所感应，眉头一皱，却是起身看向一旁。

　　“来者何人？莫非不知此处乃是仙朝禁地，非药山之人，不可随意进入。”张日峰呵斥一声，却见前面走出来一个分身人影。

　　这人影看上去年纪不大，但却是一脸傲色，若是林微在这里必然可以认出，这人影便是他的仇敌，先天道。

　　“张大人，你不认识我，可认识这一块令牌？”先天道上次被林微打的半残，谁知道时过境迁，他此刻竟然是修为全部恢复，不光如此，实力竟然已经是提升到了法身大境，距离仙人之道，也只差一步之遥。

　　只不过若是仔细查探，就会发现，先天道的无瑕仙道已经被毁，他现在修的，只是普通的一色仙，自然比无瑕仙道差了太多。

　　张日峰一看那令牌，就知道对方是谁的人了，却是露出一脸恭敬道：“原来是上官特使，张某失敬。”

　　先天道收了令牌，出声道：“上官已经在数月之前闭关，参悟真人之道，只是张大人，你似乎没有把上官交代的事情办好，你可知罪？”

　　张日峰眼睛一眯，并不买账，反问道：“张某何罪之有？而且，还未请教特使大名，不知特使你官居几品？”

　　先天道面色一冷，他自然还不是仙官，只是因为是那位仙父的私生子，所以才会给予诸多好处，供他修炼，而仙官却不是那么好当的，即便是那位仙父位高权重，在这一点上也帮不上忙。

　　由此可见，林微能一路成为仙官是多么的不容易。

　　“张日峰，你好大的胆子，有些事情，你还不够资格知道，我问你，那林微为何越混越好，现在仙界当中他可是大大的有名，如此一来，你如何让他身败名裂？丢官丢命？你还说你何罪之有吗？”先天道有些恼怒，他对林微是恨之入骨，只有让林微身败名裂，然后再将其没啥，方能解他心头之恨。

　　张日峰显然不吃先天道这一套，要说心机城府还有阅历，张日峰比先天道强了不知多少倍，此刻张日峰笑了笑道：“上官给我一年时间，这时间未到，特使你便来兴师问罪，有些早了吧？况且，便是你想来问罪，也得再过数月。张某公务繁忙，就不留特使了，请回吧。”

　　一句话，就把先天道噎的说不出话来。实际上，这次是先天道听说了林微的近况，心中气不过，一怒之下就来找张日峰，他并没有奉任何人的命令，可以说是私自行动。

　　本以为借着仙父的令牌，可以来药山耀武扬威，逼迫张日峰对付那林微，没曾想，自己竟然是被对方给小瞧了。

　　这让心胸狭窄的先天道将这张日峰也给记恨上了，不过他也不敢发作，因为除了仙父给的令牌，他根本没有任何依仗。

　　身份，比不上张日峰，人家是药山主官，八品仙官，修为也比不上，张日峰是仙人境界，他不过是法身境。

　　但就这么回去，先天道也实在不甘心。

　　“仙父让我在仙界潜心修炼，如今我已经是法身境修士，只差一步就可以踏入仙人境界，到时候要找林微报仇，可以说轻而易举，可是破劫成仙谈何容易，至少还得十年光阴。但我不甘心，那林微如今风生水起，而且修成了无瑕神关，再等到那时候，怕是还不知道要生出什么变数。不行，我不能等了，我现在就要让林微死。还有这张日峰，竟然敢不给本道子面子，我也要让他后悔。”先天道脸色狰狞，狠狠的看了一眼张日峰，却是转身离去。

　　他自然不是要回仙界，先天道修成法身境界之后，就有十足把握灭杀林微。他之前想的复仇方法就此作罢，现在先天道，只想让林微死，只有亲手杀了林微，先天道才能化解心中的怨气。

　　至于张日峰，先天道这次选择彻底无视，有仙父做靠山，张日峰就是知道自己杀了林微，又能怎样？

　　莫非，他敢对自己出手，或者抓了自己？

　　绝对不敢，对方甚至不敢声张，肯定会替自己捂盖子。先天道知道仙父那里可是捏着不少张日峰的把柄，所以他认为，张日峰绝对不敢拿自己怎样。

　　到时候那张日峰只能干生气，没办法。

　　“哼，本道子这次就要不给你张日峰面子，你又能如何？”

　　出了药王殿，先天道先是做了一个假象，将自己这分身召回仙界，随后，他的真身偷偷潜入药山，用的自然是他仙父的令牌。这令牌之下，药山的大阵可以随意进出，随后，先天道真身直奔雾峰药园，去取林微性命。


第三百一十二章 血肉魔阵

　　刺杀仙朝入册仙官乃是死罪，这一点先天道自然心知肚明，而他还是选择动手，一来是他的仇恨已经到了无法压制的地步，二来他也是做好了完全准备。

　　先天道有把握杀了林微，他还有把握杀了林微之后，可以全身而退，而且不会人知道只他先天道所为。

　　原因很简单，先天道手中有一件魔器。

　　这件魔器乃是他从他那仙父的宝库当中取来的，催动之后可以形成封闭大阵，封闭一大片区域，便是仙人也难以进入。

　　到时候，先天道有足够的时间来孽杀林微。而事后，就算是引来仙朝的探查，也肯定会从这件魔器上联想到魔修身上，到时候自己只要及时离开，便能顺利脱身而出。

　　这件事，先天道已经计划了很久，现在到了实施的时候，至于事后药山的乱摊子，哼，就交给张日峰了，一位下属仙官被杀，这也是一个大过失，算是给姓张的一个教训。

　　而此刻，雾峰药园上下还不知风雨欲来，又或者说，现在的雾峰药园正经历另外一场小风波。

　　杨业和史毅等人在张日峰那里告状无果，却是心有不甘，所以这时候一起上到药山，想要逼迫林微将嫁接之法的奥秘告诉他们。

　　这帮人也算是没皮没脸了，本来嫁接之法就是雾峰所创，也是雾峰特有，而他们现在却是上来讨要嫁接之法的秘诀。林微当然是不愿意见这帮人，谁知道，杨业等人竟然是死皮赖脸的堵在门口。

　　“林微，你那嫁接之法当中有不明之处，甚至有错误的地方，我们前来讨教，为何闭门不见？”杨业神目大境界的修为，张口说话，声音荡漾而出，整个雾峰都能听到。

　　“没错，林微，你不见我们，也不解释嫁接之法当中的错误之处，是不是心虚？证明你这嫁接之法根本就是胡言乱语的假话，谎话。”史毅此刻也是冷声说道，显然他们是打算用这法子将林微逼出来。

　　“林微，究竟如何，你出来说个清楚，倘若你这嫁接之法没有问题，为何不敢当众给我们演示一遍？若是真的能嫁接成功，我们也算是对你心服口服，如何？”

　　没有回应，林微的房门紧闭，显然压根不理会这些人。

　　软的不行，就来硬的。

　　杨业等人对视一眼，就开骂了：“林微，我看你就是一个沽名钓誉的骗子，你根本证明不了嫁接之法，却是以此欺骗世人，根本不配当这仙官。”

　　“林微，你躲在里面不见人是不是心虚？怕我们揭穿你的谎言？告诉你，这件事你若是不说个清楚明白，我们明天就一起上仙朝告你的状。”

　　不远处，几个药奴看热闹，看着这几个衣冠楚楚的仙官在那里叫骂，他们自然不敢拦着，而且也拦不住，仙官之间的事情，他们又怎能参合。

　　而无论杨业等人如何即将，林微都是闭门不出。

　　却是因为林微这段时日都在参悟修炼《逍遥真经》当中的功法和道术，可以说，这逍遥真经一修炼，林微就物我两忘，此刻，林微修炼一门纳灵级道术到了紧要关头，自然是不会理会外面的叫嚣。

　　反正，杨业等人是不敢真的闯进来的，至于会不会得罪这些人，林微还需要担心吗？反正都和仇人一样，就是让他们吃这闭门羹又奈我何。

　　林微现在修炼，不光有天地奇木，还有大量灵果丹果和江满天炼制出的丹药辅助，可以说是进展极快，如今虽然还是神关大境，没有突破到纳灵境界，但距离突破的日子也不远了。至于外面的那些人，其目的林微又怎能不知，肯定是自己弄不出嫁接灵果，所以这才跑来想要打探，林微已经打定主意，除非是张日峰亲自来，其他人林微一概是闭门不见。

　　便在此刻，林微突有所感，猛的抬头看向头顶。

　　与此同时，雾峰药园上空，先天道已经是飞临。他此刻穿着用来遮挡身形和面孔的法器，让人看不出他的身份，随后，取出一物，竟然是一团不断蠕动的血肉，散发着丝丝黑色魔气。

　　“就看看这血肉鬼器效果如何了，给我封！”先天道猛的抛出这一团血肉，然后用特殊的道法将其激活，下一刻，这一团血肉竟然是在空中突然分裂，以极快的速度吸收周围的灵气和生机，只是片刻，雾峰药园周围千米范围之内，所有草木枯萎，走兽飞禽也是一个个被吸干了生机，变成干尸惨死当场。而在雾峰药园之内也是受到波及，好在这里有林微布置的阵法，而且即便是药奴，也会一些道法防身，所以这一团血肉并没有吸走多少灵气。只是即便如此，几个呼吸之间，这一团血肉已经是化作一大团肉棒，将整个雾峰药园包裹在内。

　　远处，可以看到一个巨大无比的血肉团在蠕动，还在吸收周围的生机进行生长，这血肉团不断变大，随后顶端竟然是冒出一个足足有数十丈大小的血肉骷髅，身上长满了手臂，有大有小，大如巨木，小如人臂，全部是五指如刀，锋利无比。

　　站在远处一看，就可以看到仿佛是一个巨大无比的血肉怪魔，用庞大的身躯将整个雾峰封闭在体内。

　　而先天道也是哈哈一笑，随后掐了一个道诀，飞身进入这一团血肉当中。

　　雾峰药园。

　　突如其来的事情让所有人都是一愣，因为这血肉大阵封闭的速度太快，没有任何人提前离开，等到反应过来的时候，已经是无路可逃。

　　“怎么回事？”杨业等人抬头看着恶心无比，不断蠕动的肉棒也是脸色一变，不过他们并没有太过慌张，毕竟是仙官身份，而且一个个仙道修为都不弱。

　　“莫非是那林微耍的手段？”史毅此刻也是骂道，他说完，纵身飞起，伸手一指，一道道锋利的风刃斩出，想要将这肉棒斩开一个缺口，但他的道术竟然是对这肉棒无效。

　　“有魔气涌动，这是魔修的手段。”另外一位药园官见识不凡，一眼就看出这血肉大阵不是仙道手段。

　　而此刻，先天道已经从外面进入，直接悬浮空中，俯瞰整个雾峰药园。


第三百一十三章 施以援手

　　先天道这次既然选择这么做，那就没打算放一个活口出去，这里的人，全部要死。

　　所以，他看见谁，立刻就会动手。

　　好巧不巧，此刻史毅也在空中，两人此刻相距不到百米，先天道也不管对方是谁，直接杀了过来。

　　“大胆狂徒，竟然敢擅闯药山。”史毅堂堂仙官，而且他的修为也是神目小境，自然是底气十足，见到攻来一人，就当成是擅闯药山的贼人，立刻是迎了上去。

　　谁料一个照面，这位史大人就被先天道施展出的一道真气大手印给轰了下去，狠狠撞在地上，口吐鲜血，重伤不起。

　　先天道自无缘进入无瑕仙道，便在他那仙父的帮助下进入仙界修炼，因为心有仇怨，而且还进入了仙界一处秘境当中提升修为，竟然是在短短时间内就提升到了法身大境。

　　虽说他这般修炼速度，根基会不稳，但法身境就是法身境，即便是根基再不稳，对付低级别的修士那也是占据了绝对的优势。

　　而那史毅，虽说是仙官，但他仙道修为却是已经停滞不前超过数十年，再加上药山当官油水捞的很足，所以施展能力差了先天道太多。

　　如此一来，才会被一招打下来，而且是口喷鲜血，若不是他还有一些底子，这一击就足以要他的命了。

　　“此人如此凶残，怕是魔修刺客，卢大人，你医术高明，去看看史大人如何了，安大人，你和我一起挡住那刺客，抓住魔修，肯定也是功劳一件！”这边杨业大声吼道，他虽然还没有搞明白是什么情况，但却是知道，若是真的能抓住这擅闯药山，而且还打伤仙官的魔修贼人，交给仙朝之后，绝对是大功一件。

　　说不定，还能捞到不少赏赐。

　　有这种出头的机会，他自然不会放过，而他叫的那位安大人可不简单，乃是仙道真言大境的修士，在这药山为官，也有百年了，可以说是老牌仙官，修为稳固，比他都要厉害。杨业有信心，自己仙道神目大境，加上仙道真言大境的安大人，定然可以将这凶徒拿下。

　　只是显然，安大人的见识比杨业强多了，见到杨业冲了上去，他急忙道：“杨大人，不可莽撞，此人能一招将史大人击败，怕不是那么容易对付的，现在当务之急，是通知张大人，张大人乃是仙人境界，有他出手，必然可以将贼人拿下。”

　　叫张大人？

　　杨业暗骂一声，若是那样，自己哪里还有功劳可言？

　　在仙朝做官，谁不想升官？他杨业的年纪还不过百岁，还有上升的空间，若是这次能争取到一个大功劳，或许升官有望。

　　所以杨业丝毫没有停留，而是加快速度，自然，他不敢轻敌，而是手段全出，取出一柄散发出层层木系灵光的长剑，施展一道剑诀道法，冲天而起。

　　“哼！”先天道扫了一眼扑上来的杨业，冷笑一声，对方实力不弱，若是以前的他，或许不是对手，但是现在，他要碾死此人并不困难。对于先天道来说，似乎放弃无瑕仙道是一条更好的出路，这样自己的实力就会提升的非常快，就像是现在。

　　取出他的法锏，这法锏被他在仙界一处隐秘之地重新炼制过，法锏上有赤焰火花，杀伤力比之以前要提升了数倍。此刻取出，手持上面有赤焰浆纹的法锏，如同杀神一般，抬起法锏，狠狠的迎着杨业刺出的剑光砸了下去。

　　木系剑光和法锏在半空中碰撞，嘭的一声巨响，一股巨大的冲击波荡漾而出，将下面岩石崩碎，泥土掀飞，就是一些没有被阵法加持的屋子，也是直接垮塌。好在林微的药田都加持了阵法，所以里面的灵草倒没有受到太大波及。

　　再看杨业，此刻是口喷鲜血向下栽倒，手中那一把品相不错的木系长剑竟然被打的支离破碎。

　　“给我死！”先天道显然没打算放过这杨业，猛的扑下来，举起手中的法锏狠狠砸过去，而此刻杨业早已经没有任何反抗之力，这一瞬间，他突然感觉自己之前的想法愚蠢的可笑，不过一切都晚了，只能是闭目等死。

　　这一击若是打中，杨业整个肉身都得崩碎，连魂魄阴身都不可能存在。

　　便在此刻，一道人影突然从前面屋子里破顶而出，以极快的遁术刹那间出现在杨业身前，一脚踹出，将杨业踢飞出去，也算是救了杨业一命。下一刻，这人手中涌出四象幻影，更是施展了一种武道指法，四两拨千斤，竟然是用一种巧力将先天道的法锏拨到一旁，避开了这雷霆一般的猛击。

　　轰隆一声，法锏上带出的力量，竟然是隔空将下面一颗足足三人环抱的大树打个粉碎，一时间木屑乱飞，尘土飞扬。

　　这突然出现的人，自然就是林微。

　　从先天道祭炼出血肉魔器封闭雾峰的时候，林微就察觉到了，之前他一直在观察，等到先天道用法锏和杨业等人斗法的时候，他才知道对方是谁。

　　虽说那杨业不是什么好东西，但林微也知道，短时间内，杨业等人活着比死了强，所以才出手相救，因为多一个帮手，总是比多一个敌人要强，毕竟林微已经看出，这先天道头领的灵纹比以前多了太多，竟然已经是法身大境的修士。

　　这速度太快了，不到一年的时间，先天道竟然从玄道大境突破到法身境，毫无疑问，对方肯定是得到了巨大的机缘，甚至有仙人级别的高手帮他提升功力，否则又怎么可能提升这么快。

　　但林微也看出来，先天道修为虽然拔苗助长一般窜高到了仙道法身大境，但他根基已经不稳，凝结的灵纹也是黯淡无光，带着裂纹，可法身大境就是法身大境，这功力不是现在能对付的。但如果另外几个仙官能一起合作，那情况就不一样了。

　　林微刚才就看到，此刻还能战斗的仙官只剩下两个，一个是纳灵大境，正在救治重伤的史毅，另外一个是那个姓安的仙官，真言大境，只要集合这几人，那就还有胜算。至于其他人，例如那些妖奴，根本无法插手这种级别的争斗。


第三百一十四章 药山封闭

　　林微不知道这先天道是从哪里冒出来的，可当务之急就是要先稳住对方。刚刚林微用道法“四象挪星”，加上吕素衣教他的武道神功“妙罗仙手”，这才勉强将先天道的攻击化解，这也是林微融合了道法和武技，否则换做精通四象挪星的纯元子，又或者是吕素衣任何一个人，都不可能将先天道的法锏攻击化解。

　　仙武融合，威力自然非同小可。

　　而刚刚林微这一手，不光是让先天道大吃一惊，也让下面那几个仙官目瞪口呆。

　　史毅瞪着眼，嘴里含着血，一句话说不出来，而刚刚摔落在地，但没有受什么重伤的杨业也是一脸仿佛见了鬼一样。

　　他们被轻易击溃的攻击，林微竟然是直接给拨到一旁，这是什么手段？

　　显然他们并不知道，林微除了是仙道神关境修士，还是武道“元精真丹”境界的高手，而且无论“四象挪星”还是“妙罗仙手”都是四两拨千斤的防御手段，两者结合，自然可以挡下先天道的猛攻，也算是林微取了巧。

　　而除了这个，最让杨业吃惊的是，林微竟然会救自己。

　　这一瞬间，杨业嘴唇哆嗦，心里百感交集，百味杂陈，说不出是什么滋味。他本来是将林微当成仇敌，可现在他的性命又是林微所救，若不是林微及时出手，他焉有命在？

　　想到自己之前为了讨好张日峰而跟林微处处作对，杨业竟然是感觉到一丝羞愧，若不是经历生死之间，他也不可能突然顿悟。

　　“你，你竟能挡开我的法锏？”先天道此刻狞声道，他曾经败在林微手下，可以说心中除了恨意，还有一些惧怕。原本他以为这一次自己强势归来，以仙道法身境的修为足可以碾压林微，没曾想，刚刚那一击，竟然被林微给化解。

　　虽说那不是他最强的攻击，但能化解，也是不可思议了。

　　而林微虽然认出先天道，可他没有道出，若是让其他人知道此人是针对自己而来，说不定会生出别的心思，倒不如就将先天道当成凶残的魔修，这样更能激起众人合作的念头。

　　当下林微飞身落下，冲着那位安大人道：“诸位大人，此番魔修来袭药山，乃是咱们药山上下生死存亡之际，此人突袭我雾峰药园，或许，还有其他同伙突袭别处，只有倾力合作，才能抵挡魔修，只要等到张大人前来相助，必然可以化解危机。”

　　说这番话，林微是有技巧的，首先，他只字不提和其他仙官的昔日仇怨，因为这种事不能让先天道知道，此外，林微将此事说成魔修来袭，这样绝对可以激起其他人的反抗之心，谁都知道，魔修做事，向来是凶残无比，所过之处，鸡犬不留，只有反击，才有一线生机，最后，更是给出希望，毕竟，药山是有张日峰这仙人坐镇的，就算是魔修大举来犯，张日峰也有手段通知仙朝救援。

　　安大人等人一听，都是明白了林微的意思，当下点头道：“林大人，放心，此刻事关药山存亡大事，我等定然全力相助。”

　　言外之意就是昔日的仇怨暂且放下，为了大局，必须合作。

　　这边林微他们达成一致，那边先天道却是心中焦急。他真没想到会出现这种情况，谁能知道，这时候雾峰药园竟然有其他仙官在场，而且还不止一个，本来对付林微一个人他有十足把握，但是如果这些仙官联合在一起，那段时间内怕是不能解决战斗。

　　他最大的顾虑，就是被仙朝发觉，一旦仙界有灵仙级别的高手赶来，自己布下的血肉魔阵就挡不住了，到时候自己大仇未报，再背上袭击药山袭杀仙官的罪名，仙父都救不了自己。

　　可是现在让他立刻就走，先天道也绝对不愿意。

　　“只要抓紧时间，未必不能将林微灭杀，只要我全力出手，这些乌合之众又能挡我多久？”先天道心中立刻做出判断，却是大吼一声，身上冒出道道灵光，就在刹那之间，施展出本命法身，化身一尊身高十丈，浑身金光闪闪，灵光凝结而成的法身模样，同样是那先天道的样子，手持巨大无比的法锏，气势瞬间到达顶点。

　　凝结法身战斗，只有法身境修士能做到，法身的五感强大无比，力可撼山，实力比只能依靠肉身战斗的修士强了太多，而且法身几乎可以免疫普通的道法和物理攻击，简单来说，用一把长剑刺法身，那是造不成一丁点伤害，反之，法身上的反击之力，却是足以让攻击者瞬间毙命。

　　下一刻，先天道扑向林微等人。

　　……

　　雾峰药园之外，此刻也是乱作一团，整个雾峰药园被一团巨大血肉封住，而且那血肉上竟然还有一个巨大的骷髅魔像，无论谁靠近，这骷髅魔像都会立刻进攻，除此之外，那血肉似乎也有邪法，一旦碰触，立刻会被吸走法力和生机，让人防不胜防。

　　自然，张日峰是第一时间得到消息，赶到了雾峰药园。

　　看到那巨大的骷髅魔像，张日峰眼瞳微微一缩，却是神色古怪。

　　“张大人，这是魔修的手段，说不定是魔修入侵，还请张大人立刻禀报仙朝，请求仙朝施以援手。”一位药园主官这时候说道，神色严肃，因为仙朝有令，涉及到魔修的都是大事，绝不可能瞒报。

　　可张日峰没有动作，甚至外人根本看不出他此刻的表情有任何焦急和慌张之处。

　　有的，只是冷漠。

　　似乎，雾峰药园里的人是生是死，与他没有半点关系。

　　这时候，就是冯喜也是急忙上前道：“张大人，这魔修入侵乃是大事，大人虽然见不得那林微，但事关重大，此刻却是要顾全大局。”

　　冯喜也是硬着头皮说道，他也不喜欢那林微，恨不得对方倒霉，可是现在情况不同，身为仙朝之官，在魔修入侵的前提下，自然是要以仙朝为重，这是在每一个仙官心中都根深蒂固的事情。

　　哪怕是不喜欢林微，哪怕做官可以贪，可以贪赃枉法，但一些底线还是要守的。

　　张日峰这时候终于是有了反应，他竟然是叹了口气，喃喃自语：“肯定是刚才那个家伙，没想到他竟然有上古血肉魔君所炼制的魔器，这下难办了，一旦涉及魔修，仙朝必然会派下灵仙，到时候，魔主的计划就无法实施了，既然如此，只能提前了，好在，该做的准备已经做好，只需要通知魔主就好，不过在此之前，是不能让消息透露出去。”

　　说完，张日峰理都不理周围一脸目瞪口呆的众人，直接取出一样刻印着黑色和血色的符篆，然后念动咒法。

　　旁边的冯喜看到张日峰的动作，眼皮一跳，却是目瞪口呆。他虽然见识不多，但也看得出来张日峰施展的不是仙道道术，反倒是像魔道道术一样。

　　仙道炼气，魔道则是涉及很广，血肉、毒法、尸修之法，炼骨之法等，而这一道黑血道符，就如同传说中魔道的手段。

　　张大人，怎么会施展魔道的手段？

　　冯喜百思不得其解，他有心询问，但看张日峰一脸冷色，似乎是拒人千里之外，也是不敢上前询问，只是感觉心跳加速，似乎有什么事情要发生一般。

　　下一刻，张日峰手中的黑血符篆化作一道黑芒，直冲天际，随后就见蔚蓝色的天空突然变暗，明明是正午时分，但那烈阳竟然是被一股黑气笼罩，顷刻之间，整个药山陷入到一片黑暗当中。

　　“怎么回事？”

　　“张大人，这是什么，还请示下！”

　　周围的人询问，但张日峰依旧不说话，似乎当他们不存在一样。这一下，就是脑子再蠢笨的人，也知道情况不对劲了。

　　很快，周围出现了一抹血光，将整个药山都映射在一片黑暗和血色当中，众人抬头一看，却是惊的肝胆俱裂。入眼所见，药山周围已经不是晴朗天空，而是一片片恐怖的巨大人脸组成的天际壁垒，被这么多巨大人脸盯着，再稳固的道心都会感觉到恐惧和不适。远处也不是蔚蓝之海，而是一片血海。

　　只是片刻时间周围竟然是变成这个样子，所有人都傻眼了。

　　药山上下，都是如此，众多药奴在药田，山泉旁边停下了手中的活儿，都是目瞪口呆的看着天空那密密麻麻堆积起来的巨大人脸，胆子小的，直接瘫坐在地上，浑身哆嗦。而在药山镇里，众多凡人也是看着这让他们根本无法想象的恐怖一幕，随后胆子小的人发出惊恐的尖叫，开始四散奔逃。

　　海帮的地盘，慕莲蓉瞪大眼睛，看着这恐怖的景象，饶是她足智多谋，聪慧无比，此刻也是大脑一片空白。

　　“这究竟是什么道法，竟然可以改天换日，逆转乾坤。”慕莲蓉楠楠说道，心跳加速，眼皮更是狂跳。

　　不过她毕竟是海帮之主，很快就强迫自己冷静下来，吩咐左右道：“立刻看看航路还通不通，若是通，咱们马上走，仙离开药山，另外，启动一切的手段，去联络药山雾峰药园主官林微大人。”

　　她的手下急忙去办，不一会儿，消息传了回来，整个药山，似乎被封闭在一个特殊的结界当中，航路不同，而且派出去的船，被海面上众多的恐怖人脸给吃个精光。

　　药山之上，雾峰药园前，张日峰很是享受的看向周围的恐怖景色，脸上露出满意之色。

　　这时候，周围的人都不自己的后退一步，显然在他们眼中，张大人现在太不正常了，这种感觉就像张大人是一个大魔头一般。

　　“张大人，若您不示下，那我们便自行禀报仙朝。”一名药园官虽然平日里唯张日峰马首是鞍，但这时候，他也看出张日峰有问题，当下就要飞走。

　　这时，就听张日峰道：“你们知道，我为什么不回答你们吗？”

　　一句话，让那个仙官停下，脸上露出疑惑之色。

　　“因为，我没有必要和一群死人说话。”张日峰笑了，笑的极为阴险，这种表情在平时是不可能出现在张日峰的脸上的，他是药山主官，何等尊崇，代表药山权威，也是众人崇敬的对象。

　　而现在，他的确就像是一个魔头。除此之外，还戴着一股恐怖无比的杀气。

　　“王大人小心。”冯喜看到不对劲，立刻出言提醒，但还是慢了半拍，就见张日峰脚下涌出一团黑影，带着魔气，化作一个巨大的黑色骨爪，直接将还在空中的那位王大人撕的粉碎。

　　那位王大人可不简单，而是一位仙道法身境界的仙道修士，只差一步就可以破劫成仙，而现在，竟然是毫无反抗，被张日峰一招灭杀。

　　更恐怖的是，王大人破碎的血肉被那黑色骨爪吸附，成了骨爪上面的一点血肉，还在不断蠕动。

　　“魔头，大家小心，此人不是张大人，他是魔修！”冯喜此刻大喊，周围的人立刻是纷纷取出法器灵器，对准张日峰。

　　而张日峰此刻眼角上扬，嘿嘿冷笑，随后看向冯喜：“冯喜，平日里你见到我就如同老鼠见到猫一般，对我恭敬无比，我说一，你不说二，可以说，你是我最忠诚的一条狗，怎么？现在你打算反我？”

　　冯喜神色一变，犹豫不决，显然之前张日峰凶残的手段把他镇住了。

　　张日峰此刻道：“冯喜，看你平日里对我最忠诚的份上，我给你一个机会，将这里所有的人都杀了，我可以饶你不死，更赐你魔种，让你入魔。”

　　这话一说完，其他人都是面色狂变，一个个惊恐无比，他们当中有管事，有药奴，还有护卫，但修为比不上冯喜，比之张日峰更是差了十万八千里，就算是拼命也没用。

　　“我数三声，你不答应，就死吧。”张日峰说完，立刻道：“一”

　　“二”

　　“三”

　　“我答应，张大人，冯喜还是您最忠诚的狗，只要您不杀我，让冯喜做什么都行！”生死之间，冯喜作出了选择。

　　随后他起身，取出一把锋利的长刀，扑向周围的人群。

　　片刻之间，血光飞溅，惨叫连连。

　　冯喜也是老牌修士，当了仙官之后，修为也有进步，杀一些普通修士和护卫，可以说并不费什么功夫。

　　十个呼吸之内，药王殿前上百人，就被冯喜杀的一个不剩。

　　“很好，你来，随我恭迎魔主驾临！”感应到一股气息靠近，张日峰看都不看周围残破的尸体，而是走向前面。

　　冯喜知道这一步踏出去，以后就只能一条路走到黑了，但他没有别的选择，为了活命只能跟着张日峰走过去。

　　至于张日峰是怎么回事，他显然实在是不敢多问，更不敢问那魔主是谁。

　　此刻药王殿前那个巨大的铜质药鼎之内，突然是涌出一团黑气，随后从里面爬出了一个人。


第三百一十六章 炼生大阵

　　药王殿前那个巨大的铜质药鼎之内，突然是涌出一团黑气，随后从里面爬出了一个人。

　　张日峰见状，立刻是躬身行礼，口称魔主。而冯喜目瞪口呆，他想不明白，药王殿前的铜鼎里怎么会有人藏在里面？

　　而且看这人身上满是那种泥土和香灰，明显不知在里面待了多久。

　　猛然间，冯喜想到这件事怕是从一开始，就是计划好的。

　　此刻他也是躬身，看看这那从鼎里出来的人，对方身上浑身赤裸，皮肤有种不自然的苍白，就像是一具，尸体。

　　外表看来，这人披头散发，虽然皮肤苍白，但身材极为高大，至少比正常人要高一头。四肢健壮，胸口和手臂上有密密麻麻复杂的咒文，一双眼睛带着让人颤栗的血红色，仿佛洪荒猛兽一般，让人不敢与之对视。

　　“出了什么事，为何提前准备仪式。”这从铜鼎当中爬出的人此刻出声道，声音带着质问。

　　张日峰急忙道：“魔主，情况有变，所以不得不将计划提前。”

　　说着，便将雾峰药园的情况讲了一遍，那被称作魔主的人抬头看向雾峰药园所在的方向，可以看到那巨大的血肉大阵和上面巨大的血魔骷髅。

　　“原来是借用了顶级魔器，这等宝物，只有在咱们魔修手中才有价值，也罢，等我彻底融合这一具身体，就将那魔器取来。张日峰，你可以炼制‘万灵魔丹’了，我要融合这一具身体，运用尸转永生功，必须要有此丹。”魔主冷声说道，张日峰急忙点头：“魔主放心，我已经筹备多年，药山这些年积攒的灵草和药材，还有这药山上下数万生灵，便是炼丹的材料。”

　　后面的冯喜听到这些，心中胆寒，原来张大人根本就是潜伏在药山的魔修，所图甚大，竟然要将整个药山的灵草和生灵炼制成丹药。

　　就在这时，那魔主看到冯喜，问道：“他是何人？”

　　“禀魔主，属下的一条狗而已，还请魔主赐下魔种，给他一个效力的机会。”张日峰笑着说道，只是这笑声在冯喜听来，却是让人心惊胆颤。

　　魔主没有再理会冯喜，是真的将他当成狗了，随后手上涌出一团黑绿相见的光芒，抬手一点，一道带着魔气的光芒直接缠绕在冯喜身上。后者发出一声惨叫，不断挣扎，而那些魔气却是从他的口鼻眼睛，以及身体皮肤当中渗透到他体内。

　　“我给他种了一点魔气，可将他的仙道转化为魔道。”魔主说完，张日峰便道：“谢魔主赏赐，冯喜，还不来拜谢魔主。”

　　冯喜之前只感觉浑身就要爆裂一般，只是片刻之后，那种痛苦就消失不见，转而是一种蓬勃的力量从身体当中涌出，刹那之间，他感觉自己的境界，竟然是提升了一层。

　　这便是魔道的力量。

　　入魔，似乎也没有那么不好，当下冯喜上前跪倒，拜谢魔主赏赐。

　　毫无疑问，入魔之后，他便再没有回头的可能，因为仙朝不可能容忍一个魔修的存在。

　　“开阵炼丹吧，不要耽搁时间！”魔主说完，盘膝而坐，张日锋这是恭敬点头，然后从怀中取出了七个小巧丹炉，随后伸手虚空一抓，就将周围的尸体震碎，吸取血肉，涂抹在这七个丹炉上。

　　原本仙气荡漾的丹炉，刹那之间被玷污，转化为黑色的魔器，而丹炉上也是涌出血斑，将上面的血肉吸食一空。

　　“去吧，炼生大阵，启！”张日峰将七个丹炉抛出，顿时化作七道光飞出，落到药山周围，形成一个炼生大阵。这一刻，张日峰催动大阵，瞬时间，整个药山凭空生焰，一团团火苗涌出，将原本如同仙境一般的药山变成炼狱。

　　药山上所有的生灵，无论是植物还是人畜飞禽，身上的生机之力和精血便被这些炽热的火焰焚烧，不断炼化而出。

　　而周围那密密麻麻无数巨大的怪脸组成的苍穹天壁，此刻竟然也是发出尖锐怪笑，似乎很欣赏看到生灵涂炭的景象。

　　一只飞鸟想要飞起离开这恐怖之地，结果在半空中，就被一股炽热的火焰掠过，它的身体燃烧，生机之力和精血被火焰炼化而出，化作一红一绿两道流光漂浮在空中，只是片刻时间，这飞鸟就炼化成了飞灰，从空中散落。一片生长在野外的灵草也是在大阵炼化之下迅速枯萎，火焰燃烧，绿色的生机化作一道道流光，缓缓升空。

　　而药山上诸多药奴，此刻也是惊慌失措，有的人躲入屋舍，有的人藏入山洞，但毫无疑问，迟早都会被这大阵炼化。

　　相对于药奴，药山镇上的数千凡人就要更弱一些，已经有凡人被横冲直撞的火焰卷起，烧成飞灰，将生机和精血抽离而出，原本热闹的药山镇，此刻就是地狱一般。

　　海帮，慕容莲脸色苍白，吩咐身边几个修为最高的护卫用法器布防御大阵，抵抗炼生大阵的炼化，只是显然慕容莲知道，这种防御阵法抵挡不了多久。

　　外面惨叫声不断，有的声音是戛然而止，不断有火光涌现，不断有绿色和红色的光晕飞起。慕容莲看到，郭连胜带着一帮人狂奔过来，后面还跟着严霸等人，这药山镇上，也只有海帮有防御法阵，他们这是想要冲进来寻求庇护，不过还在半路，就被一团烈焰将他们超过三十多人吞没，惨叫都没发出就全部肉身被灭，炼化成精血和生机之力飞起。

　　自然，也有一些人还没被炼化，要么是运气好，要么就是有一些护身的法宝可以抵挡片刻。但是毫无疑问，这时候包括已经是神关境修士的慕莲蓉都是一脸绝望。

　　只不过和别人不同的是，慕莲蓉心中还有一丝希望，那就是药山之上的林微。

　　直觉告诉她，以林微的手段，未必会死，而只要林微不死，她们就会获救的希望。

　　雾峰药园内，因为有先天道那血肉魔器布下的大阵，所以雾峰药园之内反倒是不受外面炼生大阵的影响。

　　此刻，林微联合安大人正和先天道斗法。

　　不得不说，法身境修士的确强大，林微虽然修的是无瑕仙道，但毕竟只有神关境界，就算是加上他的武道修为，也只能勉强抵挡先天道的攻击，好在有一个真言大境的安大人，两人联手之下，这才维持了一个平衡。


第三百一十七章 流沙锁、纯阳雷

　　不过先天道的法身形态太强，林微和安大人只能是依靠防御和缠斗，而想要胜利，几乎没有可能。

　　“林微，你逃不掉的，你与我之间的修为差距太大，即便你修成无瑕神关又如何？本道子现在照样可以碾压你。”先天道巨大的法身形态发出如同洪钟一般的声音，随后取出一道散发着金光的符篆，念动咒法，下一刻，他的法身壮大更加凝固，身上的金光更是耀眼，如同天神下凡。

　　“这定然是灵仙级别的高手炼制的金符，可以壮大法身，这下麻烦了！”安大人见识广博，一眼认出那金符的不凡。林微也是暗骂一声，这先天道靠山太硬，那位所谓的仙父至少是灵仙修为，有这么一个大靠山，先天道手里的宝物怕是不下这么一件。今日要赢先天道，根本不可能。

　　好在林微早有计策，他有一个计划，若是成功，可以暂时解决先天道这个麻烦。正因为要做一些准备，所以白妃这个鬼王境鬼道高手没有出现。

　　接下来先天道实力暴涨，这下无论是林微还是安大人都有些吃不消了，两人修为本来就差了先天道太多，如今对方又有诸多法宝加持，这还怎么打？

　　就见先天道法锏打出，化作一轮火云呼啸而下，安大人躲避不及只能是施展道法硬抗，结果重伤飞出，人事不省。

　　现在就剩下林微一个。

　　有安大人在，林微还能纠缠一二，安大人不在，林微知道自己若是再这么被动，绝对会立刻落败。

　　为今之计，只能以攻为守，希望可以借助功法阻止先天道，同时林微用道法传音给白妃，问她可准备妥当。

　　得到白妃回信之后，林微咬了咬牙，他必须要再争取一点时间。

　　“拼了！”

　　林微不再躲避，而是突然站定，这在别人眼中，简直和自杀无疑，无论林微再怎么厉害，他在境界上都差了先天道太多，若是游走躲避还能拖延一二，正面对战只有死路一条。

　　但林微偏偏就是打算这么做。

　　先天道借助灵仙金符的力量实力暴涨，林微之前的战术已经是不管用，看安大人就知道，再那么做，绝对会受到先天道雷霆一击。至于另外一位没有受伤的仙官，修为不行，而且只善于医药之道，根本派不上用场，倒不如林微自己来解决。

　　“流沙锁！”林微大喊一声，施展这门他自己创新的仙武道术。所用的，就是武道‘聚沙神功’，以及道术‘缚身咒’。

　　‘缚身咒’以灵气调动天地之力，形成禁锢人身的气锁，可以暂时让人动弹不得，而融合了聚沙神功，可以加入流沙，强化禁锢的威力。

　　自然，并非是懂得这武道神功和道术就可以施展，还需要做到一念成咒才可以真正的将两种手段融会贯通，合二为一。

　　林微在仙道修炼上没有什么师承，纯元子虽然教给林微很多道术，但他只是教了口诀，后续却无法指导林微，所以很多时候，林微需要自己摸索。

　　而这融合了武道和仙道的‘流沙锁’便是其中之一。

　　刹那之间，一团团流沙从四周汇集，然后蜂拥而至，汇集在先天道法身周围，形成流沙锁身的效果，先天道法身想要动弹，竟然是被禁锢片刻。

　　而林微要的就是这片刻时间。

　　“纯阳雷！”林微看准时机，甩出数道雷符，这雷符不同以往，乃是林微用神画师道改进的雷符，上面出了生雷咒，还加入了九阳咒印。

　　也算是林微对‘天阳正法雷诀’的一次改进，而这一次，林微直接抛出十道雷符，用他目前所能一次性催动的最大数量的雷符，施展了这门道法。

　　顷刻间，十道粗大的雷光劈了下来，形成连贯的雷击，轰在先天道巨大的法身上。

　　他这法身可以抵挡寻常道法，而且刀剑都伤不到，可是面对雷法，也一样会受到损伤，十道雷诀一道强过一道，而且还带着烈焰效果，先天道周围也是瞬间化作一片火海。

　　巨大的轰鸣声在雷诀之后，依旧让周围人耳朵不适应，嗡嗡炸响。再看先天道的法身，竟然是缩水一半，不过却没有被轰散，虽然如此，也是将先天道吓个不轻。

　　十道雷诀一起轰下来，声势震天，就是封锁雾峰药园的那件顶级魔器，此刻都有些摇摇欲坠。

　　而且这简直是闻所未闻，一般修士施展一道雷诀，就已经是法力耗尽，需要休养，林微这厮竟能连续施展六道雷诀，还用他从未见过的流沙道术困了他的法身，这让先天道产生了极度的危机感。

　　他想起来上一次败在林微手下的情景，心中更是坚定杀林微的心思，显然，不能再让林微成长下去，否则迟早一天，自己会被对方超越，哪怕是有仙父在，自己也会被这林微灭杀。

　　虽说法身被消磨了一半，但先天道实力还在，反倒是林微，连续施展雷法，饶是他修的是无瑕仙道，法力异于常人也有些吃不消。

　　好在就在刚刚，白妃传讯过来，说是准备好了。

　　“终于好了！”林微看到先天道扑来，再不犹豫，直接冲着自己的小屋和池塘飞去。此刻林微池塘那边，已经是变成郁郁葱葱的药田和果园，也就是阴阳颠倒境的镜内世界，林微落下之后，竟然不再躲避，而是站在池塘之内，盯着先天道。

　　如果仔细看，可以看到池塘里的灵液已经空了，而且周围药田和果园里的灵果也早已经被采摘一空，一些珍贵的嫁接灵果树甚至被连根取出，不见踪影，屋子里的东西，包括一些手稿书籍，更是被搬的空空荡荡。

　　只不过这些细节，现在的先天道又怎么会理会，他此刻只想着灭杀林微。见到林微不跑了，他立刻是冲上去，二话不说，抡起法锏就砸。

　　几乎是同时，池塘周围的家景色一阵变换，先天道和林微已经是消失无踪，而就这一晃神的时间，池塘还是那个池塘，小屋还是那个小屋，区别只是池塘有普通泉水，而周围没有药田和果园。


第三百一十八章 终于困住了

　　周围观战的人如同见了鬼，显然没有搞明白发生了什么，为什么林大人和那魔修会突然凭空消失，而且竟然连周围的景色也变换了。

　　而下一刻，林微身形猛然闪现而出，虽然看上去有些狼狈，嘴角含有鲜血，但却是一脸喜色。

　　“终于困住了！”

　　林微长呼了一口气。

　　真要是想一下，就知道林微现在并没有什么东西可以抗衡已经是仙道法身境界的先天道，或许等到林微逍遥真经练成之后可以，但是现在还差得远。

　　可林微还是想到了法子对付先天道，有的时候，并不一定非要正面真刀真枪的拼杀，迂回一下，用一下战术也是可以的。

　　从一开始，林微发现先天道是法身境界之后，就计划好了战术。他和先天道斗法，只是为了拖住对方，并且造成自己已经手段尽出的假象，目的，就是要让白妃将自己重要的手稿以及诸多珍贵的嫁接植物转移走，还可以让先天道不怀疑自己另有目的。

　　果然，先天道上当了，被林微雷法轰了个遍后，开始对林微穷追猛打，结果是一脚踏入林微准备好的陷阱当中。

　　胖葫芦留下来的顶级法器‘阴阳颠倒境’，唯一的用处就是对一片区域进行两种结界的转换，之前，林微是用它来隐藏自己的诸多秘密，这东西，就算是张日峰这仙人也没有发现端倪，就说明有多么神妙了。而在先天道攻来之后，林微想到这件顶级法器另外一个作用，那就是困人。

　　只要在它的范围之内，念动转换结界的咒法，那么就可以将先天道关入到这阴阳颠倒境中，将其困住。

　　除非先天道懂得转换阴阳颠倒境的咒法，否则，就像是被关入笼子里而没有开门的钥匙一样，出不来了。

　　现在，先天道就被困在这件顶级法器之内。

　　林微的战术成功了，不过刚刚也被先天道击伤，只是也仅此而已，先天道虽然强横，但应该也冲不破这顶级法器的禁锢。

　　“诸位莫要慌张，那魔修我已经是施展手段，将其困住，短时间内他是冲不出来的，大家快点疗伤，然后想法子破开这封闭魔器，通知外面的人。”林微此刻有大将风范，即便是这几个药官之前对林微有敌意，经过这么一件事，也是对林微佩服的五体投地。

　　就算是杨业，就算是史毅，此刻看着林微也没有了之前的敌视，若不是林微拼死和魔修斗法，他们早死在那凶猛魔修手里了。

　　杨业这时候从地上爬起来，冲着林微躬身一礼。

　　“林大人，杨某惭愧，之前我糊涂，为了讨好张大人对你是百般刁难，如今经历生死，却是看透了，今后咱们在药山为官，还请林大人多多照顾，以前的事情，是杨某不对，给你赔罪了。”

　　说完，一躬到底。

　　林微刚想搀扶，那边史毅和另外一名药园官也是如此。

　　“林大人，给你赔罪了，以前是我们犯浑，此番林大人面对强敌，不但不退，还将那魔修困住，就冲这个，我们也服你，还望林大人不计较我等昔日过错。”

　　这些药园官，就算是那杨业，在最开始也和林微无冤无仇，他们之所以针对林微，就是因为张日峰的关系。

　　毕竟张日峰是药山主官，他要对付的人，杨业等人又如何敢交好。

　　可一同经历生死，并肩作战之后，以前那点事情就都烟消云散，杨业等人已经打算好了，等到出去，就去劝阻张日峰不要再针对林微，即便是林微得罪了仙朝大人物，可这里是药山，只要张日峰能顶住，谁又能影响到这里？

　　反之林微，在张日峰的这主官的打压下，在他们一群人的排挤当中竟然能有这般成就，雾峰药园的灵果竟然成了西王母的特供灵果，这份荣耀，以前可是从没有过的。

　　雾峰是药山的雾峰，而他们同为药山的仙官，理应互相照顾，荣辱与共，又怎能互相排挤，敌视？

　　更不用说，现在林微有恩于他们，再去计较以前的事情，那当真是禽兽不如了。

　　“诸位，以前的事情，过去就让他过去了，眼下咱们应当同心协力，等到诸位养好伤，然后咱们一同破阵而出。”林微自然不会再揪着以前的事情不放，况且，以前他也不是吃亏的那一方，正所谓冤家宜解不宜结，多个朋友多条路。

　　既然将以前的恩怨化解，林微也不会小气，当即取出一些嫁接灵果分发下去，帮他们修复伤势，稳固修为。

　　这里面，安大人伤势不清，史毅也差不多，先天道大法锏，甚至已经伤了他们的仙道根基，以后就算是伤势修复，实力怕是也会大打折扣，杨业的伤势稍轻，吃过灵果之后已经是恢复了八成。

　　众人在雾峰药园修养了片刻，林微却是感觉到不对劲。

　　从雾峰药园被封闭到现在至少也有一个多时辰了，为何外面没有一点动静？这么长时间，张日峰这仙人境界的高手不可能没有发现雾峰的情况。

　　事出反常必有妖！

　　林微虽然觉得不对，但也想不通是什么缘故，莫非是那张日峰故意不来救援？这种可能性几乎没有，哪怕是对方巴不得自己死在这次意外袭击之下，但这么长时间，也肯定会做出反应，除非，他不怕仙朝的制裁。

　　百思不得其解，林微索性放下心中的疑惑，片刻之后，开始和杨业等人一起施展道术，想要破开封住雾峰药园的血肉之壁。

　　只是无论是雷劈火烧，还是动用法宝飞剑攻击，周围那一层肉壁都难以攻破。试了几下，众人就知道动用蛮力没有任何用处，想要解开这血肉之壁的封闭，只能是从那魔修口中套出对应的开启法诀。

　　先天道会告诉自己？

　　林微摇了摇头，显然不可能，而且去问先天道，就要进入阴阳颠倒境当中，万一被那先天道抓住机会控制住自己，那一切就都完了。

　　“若是胖葫芦在这里就好了，有他这种级别的高手，或许可以破开血肉之壁。”林微心中暗道，就在他刚刚想到这里的时候，林微就感觉眼前突然人影一闪，随后就感觉自己被一人抓住，仿佛是遁入一片古怪的烟气当中，一阵天旋地转，随后再看，自己竟然是到了一个古怪的洞府当中。


第三百一十九章 事态严重

　　除了洞府，林微还看到几个熟悉的面孔。

　　面前的就是胖葫芦，后面还有阿宝以及阿宝那个爷爷，除此之外，还有一男一女两个人。林微看过去，那两人头上，一个是七彩琉璃叶，一个是灵芝。

　　不用问，这些都是药灵。

　　“大哥哥，你来了！”阿宝见到林微，挥舞着两个胖乎乎的小手跑了过来。

　　“这是什么地方？”林微下意识问道，刚才的一切发生的太快，他根本不知道自己是怎么到达这里。

　　“是什么地方你甭管，胖爷和你有些交情，所以打算救你一命。”胖葫芦说了一句，然后道：“小子，此番药山经历大劫难，你留在上面屁事不顶，而且必死无疑，就老老实实待在这里，等到事态平息之后再出去吧。”

　　林微脸色一变。

　　药山经历大劫难？是什么劫难？

　　“前辈，外面发生了什么，还请告知。”林微不明所以，只能去问那胖葫芦。后者显然不想多说，不过被问的急了，还是说道：“具体的，胖爷也不清楚，只知道有一个很厉害的魔修封闭了药山，要将整座药山包含上面所有生灵都炼化，到时候，上面连一只蚂蚁都活不下来。”

　　林微大惊，突然想到之前胖葫芦灭杀过的一个魔修，当即感觉这两件事必然有关联，有人要炼化整个药山？

　　这怎么可能？

　　就算是有，对方也定然是筹划了很久，但若是如此，药山上下又怎么可能毫无察觉？仙朝又怎能毫无察觉？

　　除非……

　　林微眼皮一跳，想到一种可能，他之前知道，药山上有一名仙官勾结魔修，意图不轨，但一直不知道这个人是谁。但是现在，林微想到了一个人，因为假设是这个人的话，那么一切就都解释得通了。

　　“是张日峰！”林微喃喃自语，也只有这位药山主官，才能不受药山上任何人的约束，想做什么，就做什么，也只有他，才能提前做出这种准备，而不被人怀疑和察觉，否则，若不是张日峰，那么无论是谁在药山搞这种事情，作为主官，作为一位仙人境界的高手，又怎么可能瞒得住他？

　　还有上次那个送信的魔修，送信的对象，也必然是张日峰。

　　“你小子还挺聪明，不过现在还是不要胡思乱想，老老实实待在这里吧。之前胖爷我感觉到不对劲，就跑出去看了看，刚好就看到药王殿前，那张日峰和一个极为厉害的魔修在一起，张日峰正在催动一个好生厉害的阵法炼化整个药山，现在药山上下的生灵，怕是都死绝了，就是你胖爷我，也被那阵法波及，好在胖爷手段高明，那张日峰也奈何我不得。”胖葫芦说到这里，竟然是有些洋洋得意。

　　不过林微听的却是心惊胆寒。

　　张日峰竟然要炼化整个药山？

　　要知道药山当中生灵无数，不说飞禽走兽，就是众多修士和凡人加起来也有上万人，张日峰竟然打算全部灭杀炼化？

　　胖葫芦说的那个厉害的魔修，林微想到一个人，黄解元。

　　信上的署名就是这人，纯元子说过黄解元极为诡异，很可能是古魔地尸分身之一，但真实身份，无人能知。

　　那么，先天道和这件事又有什么关系？

　　林微仔细一想前后的经过，突然冒出了一个念头。先天道未必和张日峰等人是一伙儿的，甚至张日峰他们突然要炼化药山，很可能也是仓促之间做出的决定，因为先天道的突然搅局，让他们不得不提前进行这计划。

　　之所以这么想，是因为此刻是白天，换做是自己，必然选择夜深人静的夜晚，因为大白天这么做，暴露的可能性要更大，除此之外，胖葫芦说过，他能去一探药王殿然后全身而退，可又说那魔修实力强悍。

　　那对方为何连阻拦都没有？

　　这件事，林微还仔细问了一下胖葫芦，他口中那个气息极强的魔修的确是盘膝坐在地上一动不动，没有要出手的意思。倘若是自己，炼化药山这么大的事情，等于是在仙朝眼皮底子作乱，绝对是害怕事情暴露，毕竟仙朝的大能太多，真的下来一位厉害的，想要炼化药山简直是痴心妄想，所以发现修为极高的胖葫芦，他们肯定要出手阻拦。

　　但张日峰和那魔修偏偏都没有，胖葫芦说，维持阵法的是张日峰，那张日峰不出手还情有可原，可那魔修不出手阻拦，就说不过去了。

　　这只能说明，那魔修要么不想出手，要么不能出手，而林微更倾向于后者，或许就是因为先天道突然袭击雾峰，才让张日峰和黄解元仓促行事，导致了这个后果。

　　当然这些都只是猜测，究竟是不是这样林微也不敢确定，可对方炼化药山却是事实。倒不是林微心地善良，不忍外面众多生灵被炼化，虽然他也于心不忍，但倘若是超过他能力范围之外的事情，明知道是去送死，他也不会去。

　　因为死了，就什么都做不到，活着，至少将来还有机会报仇。

　　可现在，林微并非是毫无办法。炼化药山这等大事，将来仙朝知晓定然是会勃然大怒，到时候其他仙官全部身死被炼化，唯独自己活着，怎么解释？即便是能解释清楚，怕是也会被仙朝上官列为无用之人，今后仕途又怎么晋升？

　　反之，若是能阻止这一场阴谋，那必然是会立上大功一件，便是有先天道仙父的阻挠，自己的仕途也是一片光明。

　　最重要的是，林微这边并非是毫无反击之力，当然，若只是林微自己和此刻雾峰药园上的众人，那绝对没有胜算，出去就是送死，但如果算上胖葫芦，那情况就不一样了。

　　胖葫芦的修为，就林微来看绝对不比张日峰差，甚至还要更胜一筹。

　　当然这些情况林微完全是猜测，说不定，那黄解元的确是不屑出手，万一胖葫芦不是人家对手，贸然出去，就是害人害己。

　　更不用说，这胖葫芦看样子并不想蹚这浑水。


第三百二十章 恐怖魔手

　　而对方的确有避过这次灾祸的资格，因为此刻他们身在的洞府，林微感觉到极强的阵法波动，显然，建立这个洞府之人修为极高，怕至少是灵仙一级，胖葫芦和阿宝他们躲在这里这么久都没有被人发现，便知道这洞府的神妙了，外面张日峰和黄解元的手段，未必能波及到此处。

　　“尽力而为吧！”林微想了想，暗自说道，随后冲着胖葫芦躬身一礼，那胖葫芦也不傻，抢先道：“你别指望我，若只是张日峰我还不怕，可外面那魔修气息太强，我劝你别找死。”

　　“前辈误会了，林微不是要让前辈去阻止他们，只是想问问前辈之前是使用逍遥真经中的功法将我救出来的吗？”林微询问了一句。

　　胖葫芦听到不是让他去阻止那魔修，也是松了口气道：“那是自然，逍遥真经博大精深，宗旨便是逍遥天下，自在无比，一些阵法自然是挡不住逍遥真经。”

　　林微点头，暗道果然如此，只可惜他修炼逍遥真经时日尚短，还做不到像胖葫芦这般的神通手段。

　　“请问前辈，可否离开药山？”林微又问。

　　胖葫芦连连摇头：“不行，我试过，封闭药山的手段比封闭你那雾峰的手段高明了太多，就算是我，现在也出不去。”

　　林微叹了口气，暗道可惜，如果能出去，那一切都好办了，只要将情况上报仙朝，剩下的事情就不用自己操心了。而这也从侧面说明，张日峰和黄解元的手段厉害，而且是早有准备。

　　“那可否请前辈将我药园上的人也救回来？”林微试探的问道，结果胖葫芦立刻摇头拒绝：“不行，带你来这里已经违反了主人定下的规矩，不过你帮过阿宝，和我也算是有了些交情，这才破例带你来这里，否则你以为胖爷会管你是死是活？”

　　林微还想再说，胖葫芦却是不想再听。

　　林微眉头一皱，有些不爽便道：“既然如此，那便请前辈将我送回雾峰……”

　　还没说完，异变突起。

　　这个洞府突然是剧烈震动，下一刻，头顶星辰岩壁竟然是咔嚓几声，裂开数道裂缝，几乎是同时，从那裂缝当中突然涌出一团团魔气，化作几个巨大的魔手抓了下来。

　　那头上有灵芝的药灵和阿宝眼看要被一只魔手抓住，阿宝的爷爷见状却是狂吼一声，以极快的速度上前，一把将阿宝抛出去，而下一刻，他便和那灵芝药灵一起，被那魔手捏爆，化作一团血肉吸走。

　　“放肆！”胖葫芦大怒，立刻是打出一道如意灵气，但他的手段也只能缠住其中一个魔手，这魔手上有古怪，一旦被触碰，便是必死无疑。

　　而此刻这洞府已经是摇摇欲坠，四周更多裂缝裂开，无数血肉魔尸涌入，嘶吼着扑上来，这些血肉魔尸身高超过七尺，浑身烂肉，但却是力大无穷，可以开山裂石，每一个，都有纳灵境界的实力。

　　林微这时候护着阿宝，施展手段抵挡这些血肉魔尸，而便在这时，一声惨叫，扭头一看，那女药灵竟然也是一个不慎，被一只魔手抓住，身体化作一团血雾，被吸的干干净净。

　　胖葫芦瞪眼欲裂，片刻之间，他的同伴竟然是连死三人，要知道，这都是要不容易才产生的药灵。

　　平时这胖葫芦性格大大咧咧，但此刻，他是动了真怒。当即是身形一闪，出现在林微和阿宝身前，打了两个法印贴在林微和阿宝身上，只说了一句照顾阿宝，便伸手一推，林微只感觉自己如同被投入一股激流当中，天旋地转，片刻之后，竟然是发现自己又回到了雾峰药园。

　　阿宝则如同一个树袋熊一边抱着林微哇哇大哭，显然刚才的事情将他吓坏了。

　　倒是林微反应过来是怎么回事。

　　还是小瞧了张日峰和黄解元啊，对方竟然有这般手段，可以察觉到胖葫芦那洞府的所在，说不定之前故意放走胖葫芦，就是为了探查出他的藏身之所。

　　没想到他们竟然如此厉害，连林微认为不可能突破的洞府，都被轰开，更是眨眼之间，连杀三个药灵。

　　那三个药灵实力都不弱，尤其是阿宝的爷爷，应该有神目境界的修为了，竟然是一招都挡不住，直接被灭杀。

　　“坏了，那胖葫芦危险了！”林微此刻也是反应了过来，刚刚危机之中，胖葫芦将他和阿宝送出来，怕是打算留下和那黄解元拼命。

　　因为胖葫芦刚刚说过，那洞府是他主人留下的，光是“主人”这个称呼，就说明对方在胖葫芦心中的地位。

　　既然是“主人”留下的洞府，胖葫芦怕是要誓死捍卫了。

　　此刻见到林微失踪许久又突然出现，而且还带了一个小孩，雾峰药园上等人都是围了过来，七嘴八舌的询问。

　　只不过现在林微哪有时间理会他们，脑子里想着的全是如何自保。

　　自己之前的想法太幼稚了。

　　以为有胖葫芦这等高手在，甚至还想过破坏黄解元和张日峰的计划，谁曾想，人家的强大超过了自己的预料。

　　就刚才那青皮魔手，如果是先抓向自己，自己也断然没有活路。实力之间的察觉，太大了，这让林微感觉，对方怕是有灵仙级别的修为了。

　　这还怎么反抗？

　　林微饶是心志坚定，此刻也有些六神无主，他这雾峰此刻唯一的屏障，竟然是先天道用魔器布置的血肉屏障，可这血肉屏障又能派上什么用场？

　　看到刚刚那洞府轻易就被对方破开，林微就知道，这血肉屏障，绝对挡不住张日峰和黄解元。

　　而他们之所以没有首先对付这里，是因为相对而已，还是那个洞府的价值要更大。因为药灵，本身就是大补之物，无论仙道修士，还是魔道修士都需要，更不用说，林微之前注意到那洞府里培育有不少稀有的药材和灵果，有些根本就是已经绝迹的，这些东西自然价值更大，所以黄解元他们才会选择那里先下手。

　　至于雾峰，怕是时间无多，一旦胖葫芦落败被杀，下一刻要覆灭的，就是自己这雾峰药园。


第三百二十一章 攻破雾峰

　　林微知道，时间紧迫，一旦胖葫芦那边抵挡不住，下一刻被灭的就是这雾峰药园。

　　可他们根本无路可退，如果那青色魔手袭击这里，莫非就只能等死？

　　林微不是坐以待毙的人，他的逍遥真诀还没有修炼到胖葫芦那般的境界，做不到逍遥无形的地步，自然无法从这里脱离出去，既然无法逃，那就只能躲。

　　整个雾峰药园，说大不大，说小不小，藏人的地方也有不少，可都是一些屋舍山洞，这种地方绝对藏不了多久。

　　林微想了想，突然看向池塘那边，冒出了一个念头。

　　似乎整个雾峰药园，能藏的地方，也就只有阴阳颠倒境里了。这件顶级法器十分神妙，至少以自己灵眼观察，都看不出任何问题，也就是受，它十分隐蔽，鬼神难测。除此之外，先天道已经在里面关了一个多时辰了，但都突破不出来，就说明阴阳颠倒境十分难以突破，至少，用蛮力是不行的，只有使用对应的法诀才能开启转换。

　　如果要躲，只能藏在阴阳颠倒境里。

　　当下林微做出决定，而这也是唯一的办法，林微当即是将所有人都集合在一起，一共有近三十名药奴，包括杜成和江满天，以及四位仙官，杨业，史毅，安大人等人，不算多，也不算少，好在林微知道阴阳颠倒境里足够大，可以放下这么多人。

　　简单将外面的情况讲解了一下，众人都是面色大变，药奴是浑身颤抖，而杨业等人也是一阵恍惚。

　　竟然真的敢对药山下手，而且幕后主使之人，竟然是张日峰，张大人。

　　他是魔修！

　　这给杨业等人的震撼非常大，一时间是不知该说什么。当然，因为之前先天道的原因，他们也没有怀疑，毕竟在他们看来，这先天道就是一个彻头彻尾的魔修，不然，怎么会使用魔器封闭雾峰药园。

　　“诸位，敌强我弱，刚才你们也看到了，有一位神秘前辈想要救我出去，结果出去之后才发现整个药山被禁锢，那位前辈在外面抵挡那些魔修，一旦抵挡不住，此处就会是下一个攻击目标，咱们得早作打算。”林微说完，杨业和安达人就连连摇头：“林大人，真如你所说的话，那咱们这次怕是凶多吉少了，张大人，不，那张老贼在药山经营多年，他既然有把握禁锢药山，就说明是做好了充足的准备，而且他修为极高，乃是仙人境界，咱们几个加在一起或许能和法身境高手斗一斗，但是碰到仙人，怕是连三招都撑不下去，必死无疑。”

　　说完，都是一脸绝望。

　　连他们尚且都如此，就更不用说其他人了，一时间，众人满面悲色。

　　“未必！”林微则是说了一句，看了一眼趴在自己怀里的阿宝，又道：“有位前辈帮我在雾峰布置了一件法器，雾峰一旦被攻破，咱们就躲入其中，不管怎么样，不到最后一刻，绝对不能放弃，哪怕是没有退路，我林微也绝对不会束手待毙，定然要和那帮魔修拼到最后一刻。”

　　这一刻，林微一脸豪情之色，受他的影响，杨业和安大人等人都是心中惭愧，对林微更是佩服。

　　“林大人说的对，生亦何欢，死亦何苦，我等寻求仙道，不就是为了证明道途，又怎能惧怕死亡？便是死，也要轰轰烈烈，便是死，也要拼杀到最后一刻。”安大人等人被林微的豪情影响，此刻也是再无惧色。

　　事情已经到了这般地步，再说什么都没用，即便是杨业和史毅两人，虽然做仙官时贪得无厌，和张日峰狼狈为奸，但遇到这种大是大非的时候，也是懂得该如何站队。更不用说，林微这次救了他们，已经是冰释前嫌，想到一直以来几乎已经丧失的道心，他们重拾修士的尊严，打算死战到底。

　　“好，诸位这就去做准备，然后随我来！”林微看到调动起众人的斗志，也是点了点头，不一会儿，他们就集中到池塘和林微的小屋当中，等待血肉屏障被破开的一刻。

　　等待，总归是有些难熬，既怕，又有些煎熬，恨不得立刻就面对。

　　“公子，白妃愿陪与公子战到最后一刻！”这时候，白妃也现身而出，站在林微身后。

　　就在这时候，林微怀里面的阿宝说道：“大哥哥，胖爷爷很厉害的，他肯定可以将那些人打败，然后替爷爷报仇。”

　　听着这稚嫩的话，林微苦笑一声。

　　林微也希望胖葫芦可以创造奇迹，但他清楚，如果只有张日峰，胖葫芦自然是占据优势，可再加上黄解元还有那青皮魔手，胖葫芦的胜算，怕是连一成都没有。

　　要做好最坏的打算。

　　时间一分一秒的过去，突然之间，整个雾峰药园震动了一下，众人精神紧绷，看向四周。短暂的平静之后，天空中那血肉屏障突然变被一只巨大的青皮魔手生生的撕开，血肉横飞，而林微等人，也是透过撕开的血肉屏障，看到了外面的景色。

　　只见外面更高的穹顶上，是无数密密麻麻巨大的人脸，又哭又笑，有木然，有凶恶，让人不寒而栗。随后更多的青皮魔手出现，将血肉屏障撕开更多的口子，随后两道人影闪现而出。

　　林微看过去，却只认得其中一人竟然是那药山守山官冯喜，此刻这人一脸邪气，魔气涌现，另外一人，身高七尺以上，极为健壮，披头散发，身上的魔气更是浓郁到极点，甚至将周围的空气都扭曲，幻化出各种恐怖景象。

　　一双血红的凶眼盯着林微等人，带着戏谑之色。

　　这眼神，林微似曾相识，下一刻，林微咬牙道：“黄解元？”

　　那人狂笑一声，整个天地似乎都在他的笑声当中震动崩碎。

　　“林微，你这蝼蚁还算有些见识，不错，正是本座，在通冥山你坏我好事，这一笔账，今日本座就与你讨要回来把。”黄解元魔气冲天，实际上看到黄解元进来，林微的心下就是一暗，知道胖葫芦怕是凶多吉少了。


第三百二十二章 先天道死

　　对这位药灵前辈，林微还是颇为尊敬的，不光是对方的修为，还因为对方不强取豪夺，而且还帮了自己好几次。就连逍遥真经也是胖葫芦传给他的，虽然林微给了对方多半池木灵元精，但林微知道，那木灵元精的价值绝对比不上逍遥真经。

　　“那位前辈呢？”虽然林微知道结果，但还是忍不住问出来。

　　“你说那个死胖子？自然是被本座炼化，说实话，我真没想到在这药山里，竟然还有这等药灵，若不是炼化了他，本座还不可能恢复的这么快，哈哈，当真是要感谢那药灵了，不过那胖子蠢的要命，明明掌握一种极为厉害的道法，可以逃之夭夭，但却是傻乎乎的和本座拼命，死了活该。”黄解元狂笑不止，似乎十分得意。

　　随后，又看向林微怀中的阿宝，冷声道：“这小药灵虽然药性比不上刚才那几个，但多少也能派上用场，一会儿，就将它练成丹药。”

　　林微牙都要咬碎了，虽然很想上去，但林微知道，自己现在差了这黄解元十万八千里，连胖葫芦都不是此人对手，自己上去，除了死，没第二条路。

　　而此刻，身旁的杨业看到冯喜，立刻是怒骂道：“冯喜，你身为仙官，竟然与魔头狼狈为奸，你好不要脸，我问你，王大人呢，其他人呢？”

　　冯喜此刻已经入魔，就如同吸食了某种毒品之后再也没有回头路的人，自然是将心中的野性全部放开，听到杨业责骂，他毫无愧疚，而是狂笑道：“你说那些人？自然是都死了，现在张大人和魔主君临天下，你们迟早也是要死的，对于死人，我不想多费口舌。”

　　“无耻至极，我杀了你！”杨业暴跳如雷，只是他被林微拉住，不说对方还有黄解元这种在目前几乎无敌的存在，就是冯喜，入魔之后实力也是大涨，杨业早已经不是其对手，上去就是送死。

　　“杨大人，制怒，咱们不是他们的敌手！”林微沉声说道，杨业气的浑身颤抖，但也知道林微说的没错。

　　“如此说来，张大人他的确是背叛了仙朝，可笑，可笑，冯喜，你和张日峰投靠魔头，以为就可以逍遥自在了？别忘了，仙朝不会容忍叛徒的存在，你们做了这些事情，今后无论你们躲在什么地方，仙朝都会降下惩罚，会有仙人，灵仙，甚至真人前去追杀你们，还有你这姓黄的魔头，今日就算是杀了我们，改日，也会有真人降临，将你斩杀，神魂不留！”安大人此刻也是怒声说道，他是药山老牌仙官，对药山感情很深，此刻眼见药山就要被毁灭，心中之恨，自然是难以言表。

　　“仙朝？”黄解元哈哈一笑，道：“仙朝气数已尽，而你们，今日就要死。”

　　说完身后冒出一个长着八个青皮魔手的魔像，随后分出两只魔手，抓了下来。

　　千钧一刻，林微念动咒法，瞬时间阴阳颠倒境进行转换，林微等一众人等瞬间消失，随之出现的，却是浑身金光，气势爆棚的先天道。

　　时间退回到先天道被困入阴阳颠倒境中的时候。

　　这先天道本想一下砸死林微，却没想到中了林微的计，随后就被困在阴阳颠倒境中出不来，哪怕他以法身形态动用手中法锏也破不开这阴阳颠倒境。

　　他自然不知道，胖葫芦给林微这顶级法器乃是一件大有来头的东西，其中缘由，就是胖葫芦也所知甚少。

　　先天道出不去，自然是暴怒无比，想到自己竟然是中了林微的奸计，再加上之前对林微的恨意，让先天道陷入疯狂当中。除了疯狂叫骂，就是疯狂撞击，而先天道有一个大靠山，身上的确有太多的法宝，可即便如此，依旧出不去。

　　于是，先天道也慢慢冷静下来，他停止冲撞，开始查探这里，结果竟然还有所收获。

　　林微之前虽然让白妃将这里的东西都转移走，包括各种灵草和灵果，但时间仓促，白妃还是有所遗漏。一片药田下面，有许多已经成熟的嫁接灵果根茎，这些也蕴含极强的天地灵气。

　　先天道之前疯狂冲撞，将土地翻起，房屋损毁，所以这些根茎也都裸露出来。

　　在探知这些根茎是好东西后，先天道急忙将这些东西吃个了干净，用来恢复他的法身，与此同时，他也想到了一个反击林微的法子。

　　他这次来可是偷偷带了不少他仙父的法宝，其中最厉害的就是‘金符’。这次他带出来两道金符可以壮大法身，之前用了一个，还剩下一个，先天道打算积蓄力量，因为他也发现，这地方只能困他，却无法攻击他，也就是说，林微不可能一直困着自己，只要抓到机会就可以逆转形势。

　　所以他假装叫骂，足足等了一个多时辰，这才感觉到周围景色突然变化。

　　他想都没想，立刻是激活第二道金符然后冲起。

　　随后，先天道就看到迎面一道巨大的青色巨爪抓下来，他以为是林微的手段，当即是挥动法锏攻了上去。

　　只是显然，先天道注定要悲剧了。

　　天空中魔气冲天的黄解元自然而然将突然出现的先天道当成林微的帮手，不过他一眼就看出对方不过是法身大境，虽然有法宝壮大法身，但也只能勉强达到半步伪仙的程度。

　　这样的对手，黄解元又怎会放在眼里。

　　身后魔像发出一声震天吼声，竟然是直接将先天道的金色法身震碎。

　　先天道正想着大杀四方，结果被一声魔吼打回了原形。法身被破，先天道口喷鲜血，惨叫着摔了下去。

　　此刻他才发现情况不对，只是已经是晚了。

　　就见一只青色魔爪冲着他抓过去，先天道吓的神魂皆冒，只来得及喊道：“不要杀我，赤阳仙是我父……”

　　还没说完，先天道就被这青色魔爪拍成一团血雾。

　　“赤阳仙，又如何？”黄解元毫无所惧，不光是杀了先天道，还将先天道肉身精华全部吸纳。

　　他显然修炼了某种魔功，可以不断杀人吞之，壮大自身，也就是说，他杀的高手越多，实力增长的越快。

　　只是很快，他就察觉到从先天道已经破碎的魂魄当中有一丝气息遁入自己体内，当即明白这是一丝追踪神念，显然是一位修为极高的仙人留在先天道体内的，先天道一死，这一道神念就会附着在杀先天道之人的身上，到时候，那位仙人就会找来寻仇。


第三百二十三章 雾峰崩碎

　　随后黄解元落下，而冯喜则是四下探查，寻找林微等人的踪迹。

　　黄解元感应了一下，眉头一皱，出声道：“不用找了，他们不在此处，应该是借用了某种顶级法器躲入了某个结界当中。”

　　随后黄解元冷笑一声，双臂抬起，一声狂吼，整个雾峰开始崩溃破碎，只不过眨眼之间，雾峰就变成了无数支离破碎的岩石，巨大的山峰也是被震碎荡平。

　　毁了雾峰之后，黄解元又看了一阵，便道：“走吧，那顶级法器不简单，不过也逃不过无天魔界的封闭，迟早还是要死。”

　　说完，带着冯喜离去。

　　阴阳颠倒境内，因为黄解元轰平了整个雾峰，所以境内的世界也受到了波及，众人所在的地方也是崩溃，不过好在这件顶级法器没有因此破碎，可即便如此，刚刚的震动和波及，也让镜中世界破碎，到处是崩开漂浮的岩石，好在躲进来的众人都没事。

　　林微知道先天道定然是活不了，不过都是敌人，死一个算一个，如果先天道能临死重创一下那黄解元是最好，不能也没什么。

　　虽然暂时躲过了危机，但林微也知道，这里是他最后的避难所，如果阴阳颠倒境也挡不住，那就真没法子了。

　　如今也只能等。

　　只希望仙朝众仙能早一点发现药山的变故，出手救援，除此之外，林微他们一点办法都没有。

　　就在这时候，林微听到一个声音。

　　“林公子，林公子！”

　　声音是六道珠串里左贡的声音，自从林微将他禁锢在六道珠串当中后，这左贡除了林微询问他关于幻术的只是之外，基本上不说话，而林微也习惯性的忽略左贡的存在，毕竟，严格来说，这左贡是敌非友。

　　而这一次，他声音很急，而且是带着某种焦急的情绪，林微听得出来，这左贡定然是有什么急事。

　　“什么事？”林微问道。

　　左贡的回答，让林微心头一跳：“林公子，我认识刚才那个魔修。”

　　“什么意思？”

　　“那个魔修的身体，是我们宗主！”左贡咬牙切齿地说道，带着一股恨意。

　　宗主？

　　林微脑子有点乱，片刻之后才反应过来左贡是什么意思。这左贡是逆仙宗的长老，他口中的宗主，岂不就是逆仙宗的宗主。

　　这怎么可能？

　　逆仙宗的宗主，不是应该也被镇压在逆仙宗内，又怎么会在这里出现？

　　林微刚想到这里，就突然想到了什么，暗道为什么不可能。他想到的是上次开启逆仙宗后时发生的怪事。

　　行尸肆虐，天降血雨。

　　当时林微还受司徒仙官的委托，查过那血雨的来源，因为这件事，东阴界一个鬼道门派也因此覆灭。当时林微就知道，这后面还有黑手，现在看来，今天药山的事情和当初逆仙宗的事情，怕是极有关联。

　　逆仙宗的时候，林微就觉得什么地方不对，刚刚他见过黄解元后，他终于意识到是什么地方不对了。

　　眼神！

　　在逆仙宗，林微见过黄解元的眼神，即便这黄解元换过很多身体，但是对方的眼神从没有变过。通冥山中那个邪修头子，药山这个魔头的眼神，还有，逆仙宗里，那个叫做陆千岳的年轻修士，也是同样的眼神。

　　陆千岳，就是黄解元。

　　当时林微没反应过来，但现在经过左贡这么一提醒，林微将这件事串联在一起。所有的事情，都和黄解元有关系，他既然以陆千岳的身份去过逆仙宗，或许就是为了将逆仙宗宗主的肉身带出来。

　　至于对方用了什么方法可以做到神不知鬼不觉，林微不知道，但肯定是那时候做到的。

　　这黄解元究竟要做什么？

　　如果对方是古魔地尸的分身，为何不想法子破开通冥山的封印，反倒是跑到逆仙宗窃取尸体，又跑到药山来炼化生灵。

　　莫非是打算壮大自身后，再去揭开封印？

　　“我逆仙宗本就已经覆灭，所有门人弟子都被炼成封尸，凄惨无比，林公子，那魔修竟然敢亵渎宗主尸体，罪不可恕啊。”左贡怒声说道，声音中带着悲愤和杀意，可他现在根本无计可施，别说被禁锢在六道珠串里，就是没有，他也绝对不是黄解元的对手。

　　这一点林微也清楚，叹了口气，暗道知道了这些又能怎样？

　　如今木已成舟，黄解元已经是占据逆仙宗宗主的肉身，实力爆棚，在这地方无人能敌。他们所有人目前只能躲在阴阳颠倒境里，除此之外，什么都做不了。

　　除非，可以通知到仙朝众仙。

　　但连胖葫芦的逍遥真经都无法从这封闭的药山脱离出去，他们就更不可能跑出去报信了。

　　林微想着对策，一旁白妃看到林微焦急，上前道：“公子莫要着急，大不了与敌人决一死战，若是公子遇难，白妃也会自我崩魂，绝不独活！”

　　林微猛的抬头，看向白妃，把后者吓了一跳，急忙道：“公子，白妃说错话了？”

　　“没有，非凡没有说错话，而且是大好特好！”林微此刻眼睛很亮，显然是有了主意。

　　当下林微将众人召集在一起，说道：“诸位，我有法子通知仙朝了。”

　　“什么？”

　　“林大人，你有办法了，快说说，需要怎么做。”

　　“太好了，只要能通知到仙朝众仙，我们就有救了，药山也有救了。”

　　听到林微的话，众人显然都很高兴，毕竟谁都不想死，只有白妃似乎想到了什么，浑身颤抖。

　　“林大人，究竟是什么法子？”安大人这时候问道。

　　林微深吸了口气，神情严肃，一字一句道：“崩魂！”

　　众人一听，先是一愣，随后皆是倒吸一口凉气。

　　显然，他们都知道“崩魂之法”，而实际上，林微说的，是儒道修士的一种特殊的“儒道道法”，也叫做“崩魂自证”，只有读书人才能施展，和寻常的‘崩魂自杀’不同。

　　儒家的崩魂之法，意喻“宁为玉碎不为瓦全”，也就是说施展这门道法施展之后，代价是崩碎魂魄，但会将意念上达仙朝，等于是告了仙状，本来是文人修士受了极大冤屈才会施展的最后一招。就像是当初在阴府府衙之内的楚幽，就是为了清白而崩魂自证，以神念上达仙朝天庭，这才引得仙朝仙官降临。


第三百二十四章 最后的希望

　　寻常修士的崩魂，那就是自杀，只有读书人，而且懂得儒道崩魂法的修士才能用这种法子上达仙朝。

　　因为是意念，所以任何禁制都难以阻挡。

　　“的确是一个法子，只是这崩魂之法我们都不懂，况且……”安大人这时候说道，后面的话没说出来，但大家都知道，崩魂之后虽然可以将意念瞬间传入仙朝，可崩魂之人也必然会身死魂灭。

　　而且，儒道的崩魂之法也并非每个修士都懂，就说这药山的这些仙官，少有饱学之士，而且也都没有修儒道，自然是不会这崩魂之法。

　　安大人是如此，杨业是如此，其他人也一样。

　　至于那些药奴，更是没有一个懂得这门术法，就算他们懂，估摸也不会说出来。不过林微既然说出崩魂，肯定是他懂得这门儒道之法，而且安大人和杨业他们想起来，林微可是一个大文豪，《阴山经》那是大大的有名，而且《嫁接之法》据说也被人当成经典文册。

　　林微的确懂得崩魂之法，当然，林微不是要牺牲小我成全大我，而是他曾经仔细研究过崩魂之法。当时林微就曾经提出过一个假设，如果稍微改进一下崩魂之法，同时鬼道修为足够强，阴身魂魄足够稳固，而且有足够的天地灵气支持阴身，那么魂魄未必会彻底崩碎消失，而只会受到重创而已。

　　因为崩魂之法，说穿了，就是一种燃烧魂魄阴身达到神念壮大足以穿越任何界限的术法。

　　阴身不强，就是引火焚身，虽然可以暂时将神念壮大，足以进入仙界，但结果自然是必死无疑，但如果阴身足够强大，那就未必会将阴身魂魄燃烧一空。

　　而阴身只要还有残留，就不算是灭魂，只要好生休养，便能恢复如初，或者，最多就是鬼道修为受损，跌一些境界罢了。

　　这一点损失，对于现在的情况，对于可能获得的收益来说，那就不算什么了。

　　当然，这些打算林微没有告诉别人。

　　“我已经想好，就用崩魂之法，以神念上达仙朝，到时候仙朝众仙出手，药山危机可解，咱们也有一线生机，否则坐以待毙，万一那魔修到时候找到法子破开此处，咱们便真的是毫无反击之力了。”林微将情况一说，其他人瞬间露出了极为敬佩的神色。

　　“林大人……我，我！”杨业此刻双眼通红，嘴唇颤抖，他是万万没想到，林微竟然为了他们，为了药山，愿意牺牲自我，通达仙朝去报信，一时间竟然是激动的说不出话来，心中愧疚，对林微的敬意直线上升。

　　不光是他，史毅也是一样，他们一想到之前和那张日峰狼狈为奸，干出的那些事情，心中那种羞愧简直让人恨不得找个地缝钻进去，脸上火辣辣的疼。

　　便在这时，一直默不作声的杜成和江满天此刻也是上前劝阻林微。

　　“林大人，不可啊，崩魂之后，你便会神魂皆消，不存与天地之间，万万不可！”江满天颇有见识，知道儒道崩魂之法的厉害，此刻上前说道。

　　看到江满天，林微突然想到谢闵的案子，于是说道：“诸位，此番唯一的法子，就是通知仙朝药山的变故，而只有以儒道之崩魂法才能在这种情形下通达仙朝。不过在此之前，林微有一件事询问几位大人，若是知情，还请知无不言。”

　　其他人一听，都是点头道：“林大人，都到了这时候了，无论你问什么，只要我们知道，必然不会隐瞒。”

　　“那好，我想问，当年谢闵一案，诸位可知晓？”林微看了一眼江满天和杜成后问道，他们两人也早就迫切想要知道答案，于是都脸色紧张。

　　杨业、史毅等人一听，神色黯然，更是羞愧难当。

　　“原来林大人早知道谢闵大人的事情，看起来，林大人果然和江满天的失踪有关了，好，这件事我来说吧。”史毅这时候说道。

　　他之前派人去西域，已经知道江满天失踪的事情，当时张日峰就说这件事可能和林微有关，现在看来，果然如此。

　　只是讽刺的是，当初的药山主官张日峰竟然是潜伏在仙朝的魔修间谍，到了这个时候，史毅自然不需要再隐瞒什么。

　　当年谢闵的案子，他也是当事人之一。

　　“谢闵大人是一个好官，就如同林大人你一样，只是因为得罪了那张日峰，所以才被诬陷，此事我知道，而且我也参与了，只是那时候我没想到谢大人会被处斩，知道以后，也是悔之晚矣，但当时已经没有别的路，只能上了张日峰的贼船。林大人你放心，若是还能活着出去，我便去仙朝刑司请罪，要杀要罚，我都认了！”史毅此刻说道，声音里满是悔意。

　　“史大人，我看未必是因为谢大人得罪了张日峰，而是谢大人定然是当年发现了张日峰的秘密，你还记不记得，谢大人曾经和咱们说过，药山宝库里空无一物，里面积攒的十万株灵草不翼而飞，他怀疑是张日峰勾结外人所为，正打算要给仙朝写举报信。我看，这张日峰那时候勾结的，就是魔修。”杨业此刻也是说道，史毅一听，更是痛心疾首，追悔莫及，悔的是做了那么多错事，跟错了人，更是后悔害死了一个好官。

　　当下，谢闵一案的冤情此刻也终于是大白天下，杜成和江满天此刻是泪流满面，不管怎样，他们都知道谢闵大人果然没过做过那些罪事。

　　“好了，等到这件事过后，咱们若还没死，我定然会上奏仙朝，为谢闵大人翻案昭雪。”林微说完，知道时间差不多了。

　　下一刻，他施展鬼道手段，阴身出体。

　　在场的人都是有些手段的，自然可以看到林微的阴身，虽然都知道林微以前曾经做过阴官，但没想到林微的鬼道竟然如此强横。

　　林微的阴身极为凝实，一来他鬼道修为就是高，二来林微也吃过不少巩固阴身的天材地宝，例如地灵果。

　　“为了提高成功率，我要出去施展崩魂之术，诸位，保重，这是咱们最后的希望，若林微不死，定然回来。”林微说完，交代白妃照看好自己的肉身，这才默念咒法，刹那之间，林微消失无踪，已经是离开了阴阳颠倒境。


第三百二十五章 改进的崩魂之法

　　出去一看，林微才发现雾峰药园竟然已经是荡然无存，四周是一片狼藉。整个药山，都在一种巨大的阵法下被持续的炼化，就林微灵眼扫过去，可以看到药山上空，密密麻麻，全都是各种生灵被炼化后的精血和生机，一红一绿，如同一片云彩遮挡天际。

　　“这得炼化多少生灵才能抽出这些精血和生机，果然，这些魔修都是手段狠辣，人神共愤！”林微此刻是阴身出游，也是小心翼翼，绝对不能被人发现，否则还没有崩魂，就被敌人灭杀了。

　　灵眼所见之下，到处都是嘶吼惨叫的亡魂，这里比阴府最阴暗的炼狱都要恐怖，不过林微也看到，整个药山，还没有被炼化的生灵也有不少。深山中的气息灵罗密布，还有在药山镇那边方向，林微也感受到了一丝生机之气，显然，药山镇那边也有没有被炼化的人。

　　林微想到了海帮的慕莲蓉，或许，在这时候还能勉强抵挡这炼化大阵的，整个药山镇，也只有她能做到，海帮底蕴很深，而且还有耳帮相助，慕莲蓉手里定然也有保命的法宝，所以，短时间内倒是无需替这个女人操心。

　　还是那句话，如果什么都不做，坐以待毙，那药山上下所有的人迟早都会被黄解元灭杀，反之，如果拼死一搏，或许还有一线希望。

　　这也是为什么，林微即便是冒着危险，也要施展崩魂之法的缘故。

　　药山当中，最高的山峰叫做药王峰，处于药山中央位置。这山峰虽然叫做药王峰，但却不适应种植灵草灵果，只是地标性的山峰。林微打算上到山顶，然后施展他的崩魂之法。

　　想到这里，林微立刻是纵身飞起，直奔药王峰。

　　阴身有阴身的好处，隐匿，难以被人察觉，而且药山被那无数怪脸封闭，遮挡阳光，林微也不担心烈日焚身，片刻之后，就已经飞上药王峰顶。

　　登高远望，整个药山一览无余，而在药王殿那边，可以看到冲天的魔气，不用问，张日峰和黄解元都在那里。

　　林微知道事不宜迟，他多耽搁一刻，就多了一分危险，当下是简单布下一个阵法，用来隐匿气息，当然林微知道，一旦他崩魂，这个阵法根本抵挡不住四溢的气息，黄解元第一时间就能发现赶来。

　　到时候即便是自己侥幸不死，怕是也难以摆脱危险，不过林微相信仙朝的手段，只要能将情况通报仙朝，仙朝必然会第一时间降下仙人，阻挡黄解元。

　　而且到了现在，也只能走一步看一步。

　　林微布置好了阵法，取出天地奇木，将天地奇木至于阴身当中，可以说林微认为他可以在崩魂之法下还可以保持阴身不崩碎，最大的依仗就是天地奇木。

　　天地奇木可以集合周围的灵气巩固林微阴身，或许可以保持阴身不灭。

　　一切准备妥当之后，林微盘膝漂浮在空中，开始施展崩魂之法。

　　儒道有云，读书可明志，天地有正气，身可灭，魂可消，但志不可失。天大地大，道理最大，道为天道，理辨是非，为证道理，声正气，宁为玉碎不为瓦全！

　　这是崩魂之法的法门，粉身碎骨只为天地正气，自然在这种宏远之下，任何屏障和力量都不能阻挡这一股念头。

　　因为如此，林微才坚信，崩魂之法可以突破黄解元的封闭，传达仙朝。

　　但林微不想死，那就要对崩魂之法进行一些改进，这件事，林微以前读书的时候就曾想过。

　　看似纯洁的美玉并不意味着正气，而用泥巴烧制的瓦片，也不意味着低劣下等，创造崩魂之法的儒道先辈们显然有些偏激了，黑白是非分的太过清楚，这并不是真正的天道正气。

　　仙朝严禁佛道典籍，但上一世，林微还是读过一些佛门法典，他知道有一句话，叫做“放下屠刀立地成佛，苦海无边回头是岸”，只要将这法诀运用到崩魂之法当中，便能在最后关头重聚阴身魂魄，不至于消散天地之间。

　　有天地奇木，有林微改进过的崩魂之法，所以林微才会冒险用这手段。

　　很快，林微阴身上就散发出一股气势，这一股气势和当初在阴府府衙之内，那鬼修楚幽崩魂时一模一样，而且还要更胜一筹。

　　毕竟林微现在的鬼道修为，比当年那楚幽可是要高了太多，而且林微的儒道也不简单，这也是林微的《阴山经》没有进入文圣院藏圣阁，否则林微定然会和广阳郡守文若成一样，成为以文载道的修士。

　　药王殿前，黄解元依旧在等待，等待张日峰这炼生大阵彻底将整个药山的生灵炼化，然后凝结出他需要的丹药，只有这样，他才能彻底占据逆仙宗宗主的肉身。

　　“还有多久？”黄解元此刻问了一句，而张日峰此刻控制大阵，抬头道：“魔主，炼生大阵要炼化整座药山，包括药山地下的灵脉精髓，至少需要十二个时辰，如今已经过去七个时辰，请魔主稍安勿躁。”

　　“加快速度，此番咱们没有按照计划行事，很可能被仙朝察觉，一旦仙朝反应过来，咱们就会前功尽弃。”黄解元此刻刚说完，突然有所察觉，看向远处的药王峰。

　　“这是？”黄解元瞪圆眼睛，随机反应过来：“不好，有修士要崩魂。”

　　说完，黄解元化作一团黑气瞬间消失，再出现，已经是到了药王峰顶，看到了浑身荡漾在一片白光当中的林微阴身。

　　“林微，又是你？”黄解元怒不可遏，他来头极大，却屡屡被林微破坏计划，又怎能不怒。当下黄解元伸手一抓，想要破坏林微的崩魂，只是他施展出的魔手抓过去，却是被林微阴身上荡漾的浩然正气给荡开。

　　林微此刻正色道：“修士崩魂，意念冲天，万法不侵！”

　　说完，一道灵光冲天而起，直接刺穿禁锢药山的壁垒，到达仙朝天庭。

　　此刻在仙界天庭望星台，几位值守此处的仙将身着金甲，威风鼎鼎，突然感觉到一股意念涌来。


第三百二十六章 入魔？

　　那几名仙将一看，就知道是有修士崩魂自证，当即是毫不犹豫敲动旁边一个铜钟。

　　就听钟声悠扬，一道强大的仙气瞬间出现，仙气当中走出一个身穿白袍，仙气缭绕的仙人。

　　这铜钟就是用来通知周围的仙官的，如果有修士崩魂，距离最近的仙官就会赶来，有可能是巡天官，也有可能是其他路过的仙官。

　　而此番这白袍仙人出现之后，众多仙兵仙将都是大吃一惊，急忙上前行礼。

　　“免了，有修士崩魂，应当以此为重！”这白袍仙人一步踏出就到了望星台上，下一刻，台上浮现出一道人影，正是林微。

　　林微此刻感觉极为奇妙，他感觉自己的念头似乎一分为二，一个留在药山药王峰，一个竟然是瞬间出现在此处。

　　而周围，都是浑身金光闪闪的仙兵仙将，除此之外，还有一位身形伟岸，一身白衣的仙人。只是林微只是一丝念头，根本看不清这些仙兵仙将和这白衣仙人的面貌，不过林微知道自己时间有限，立刻是冲着那位仙人道：“我乃药山雾峰药园主官林微，冒死以崩魂之法通报仙朝众仙，药山主官张日峰背叛仙朝投靠魔修，药山被魔修封闭炼化，生灵涂炭，请速速救援，十万火急，十万火急……”

　　下一刻，林微这一缕念头突然消失。

　　这便是林微改动了崩魂之法，倘若是正常崩魂，至少可以再维持片刻才会念头消失。

　　那白衣仙人听完大吃一惊。

　　“药山被魔修封闭炼化，张日峰背叛仙朝，出大事了，来人，立刻吹响惊仙法螺，请灵仙……不，请真人出面，灭魔修，救药山。”

　　一声令下，白袍仙人身后的仙兵仙将立刻去通报，而那白袍仙人知道事不宜迟，当即施展道法，望星台上一个法阵上涌动灵光，随后这仙人一步踏出，和那灵光一起消失无踪。

　　这是追踪挪形之法，有修士崩魂，仙人可通过望星台到达那修士崩魂之地，也是仙朝特有的手段。

　　而在这瞬间，白衣仙人喃喃自语：“林微，林微，听着耳熟，可惜了，应该是一个仙朝栋梁，可一旦崩魂，必然魂飞魄散，不过怪就怪在他这念头存在的时间太短了，这是为何？”

　　白衣仙人百思不得其解，而实际上，这是林微故意为之，就是为了施展崩魂之法后，能重聚魂魄。

　　药王峰上，黄解元见林微崩魂，也是有些慌了。

　　“林微，你这么做有什么好处，崩魂之后，你便烟消云散，我答应你，这次放你一马，还可以让你修为猛进，给你诸多好处！”

　　黄解元是阵的有些惊慌，他此刻还没有完全占据逆仙宗宗主的肉身，无法将全部实力发挥出来，之前和胖葫芦斗法，却是将他好不容易积攒的力量消耗一空，此番想要阻止林微，竟然是力有不及。无奈，硬的不行只能来软的，想要利诱林微放弃崩魂。

　　林微哪会信他，依旧是不为所动。

　　“林微，你敢坏我大事，我决不饶你，你以为你能一死了之？想得美，我要让你身败名裂，我要让你千夫所指。”黄解元见到林微不为所动，知道再说什么也没用，当下是张口一喷，喷出一口墨绿色的光团，隐约可见当中有邪恶的魔道咒文在跳动。

　　“我这便用上等魔种侵蚀你的阴身，放心，你就是崩魂，我也不会让你阴身消散，我要救你，让你彻底堕落，成为魔修，到时候，看你如何！”黄解元恨声说道，他以为林微是抱着必死之心，所以决心不让林微这么便宜的‘死’，他要将林微的阴身救回来，然后将其拉入魔道，以此报复林微。

　　自然，一旦入魔，那就被仙朝不容，想要再当仙官，那是绝不可能。

　　林微还是有些小巧崩魂之法的威力，饶是他阴身稳固，又有天地奇木护着阴身，而且只施展了一半的崩魂之法，但依旧感觉阴身瞬间被撕裂，仿佛碎成一片一片，那种痛苦简直是让人难以忍受。

　　但就在此刻，一股阴冷的气息涌来，竟然是将他有些控制不住的破碎阴身给包裹起来，重新凝聚。

　　而林微也听到了黄解元的话。

　　不过现在，林微已经是毫无抵抗之力，就算不同意没招儿，只能感觉到那一股恐怖阴冷的气息涌入他的阴身当中，然后和阴身相互融合，合二为一。

　　一瞬间，各种负面的，血腥的念头突然冒出来，就像是一切顾虑，一切枷锁全部打破，将最原始和狂野的念头都释放出来。这种念头如同一头嗜血的猛兽，难以控制，更不可能驾驭。

　　最恐怖的是，林微感觉这一股气息正在影响自己的思维和念头，将原本觉得是错的事情，认为是理所应当。

　　“这便是入魔吗？”林微此刻想到，在这一股近乎暴虐的力量下，林微甚至无法操控自己的念头，似乎只能沉沦。

　　念头里，一片漆黑。

　　便在此刻，林微突然看到一抹亮光，那是一株大树，散发着柔和的，让人舒适无比的光芒。见状林微尽可能的向那边跑去，越靠近，那种疯狂和血腥的念头就越少，终于林微跑到近前，原本躁动而且疯狂的念头终于是稳定了下来，恢复了平静。

　　“这是天地奇木的气息！”林微看着面前的大树，心中肯定的想到，他知道定然是天地奇木帮了自己的忙，将差一点入魔的自己给重新拉了回来。

　　而就在这时候，林微突然看到，在这一颗大树后面深处，似乎有一个人影，一双眼睛正盯着自己。

　　刹那之间，林微念头回归本体，眼前是一脸惊愕的黄解元。

　　“怎么回事，你竟然不受魔种影响？为何还没有入魔？”黄解元盯着林微说道，像是发问，又像是自言自语。

　　便在这时，一道金光从天空出现，随着金光落下一个人影，正是那白衣仙人。

　　“好浓烈的魔气，药山果然正被魔修炼化，这帮魔修好大的胆子，竟然敢亵渎药山？”白衣仙人看到药山此刻的情况，发出一声怒吼，身上金光涌现，周围天穹上那些巨大的怪脸被这金光照射，一个个发出刺耳惨叫，下一刻，白衣仙人看到黄解元，伸手一指，一道仙剑就随着金光破空斩下。


第三百二十七章 真人降临

　　黄解元急忙后退，他面前已经是出现了一并寒光四溢的仙剑。

　　“魔修，你逃不掉！”白衣仙人单手画圆轮，下一刻，道道金光涌现，金光散去，便是一柄柄仙剑，粗略一看，足足有上百柄，剑诀一掐，道道仙剑如同光芒，急速刺了下去。一时间剑光闪耀，寒气凌峰。周围不少岩石树木，都在这一道道剑气之下斩断破碎。

　　黄解元再退。

　　林微此刻彻底恢复过来，他仔细查看自己的阴身，发现阴身上的裂纹还在，虽然受损极大，但却不用担心魂飞魄散。

　　固然，自己之前的准备起了作用，但林微知道，真正起到作用的是黄解元口中所说的魔种。

　　若不是黄解元的魔种，自己的阴身怕是很难在崩溃后重聚。

　　不管怎么样，没死就好，而且自己也通知到了仙朝，剩下的事情，自己这般修为就没法子掺和了，还是早点离开这是非之地的好。

　　想到这里，林微立刻后撤。

　　黄解元见到林微要走，立刻是施展出一个青皮魔手抓了过来，眼下林微阴身受创，狼狈不堪，怎能抵挡？

　　好在那白衣仙人见状出手阻拦，抬手一甩，一道足足有十丈大小的巨剑将那青皮魔手斩断。

　　“你便是林微？魂魄竟然没有崩碎？”那白衣仙人扫了林微一眼，将林微认出，虽然心中惊骇，但也知道现在不是说话的时候，随即又道：“我乃仙朝八品除魔仙官尉迟寒山，你速速躲避，休养生息，这邪魔外道，便由我来对付！”

　　林微哪能说不好，当然是继续奔逃。

　　“区区一个正仙，也敢妄言，死来！”黄解元此刻怒不可遏，背后巨大八手魔像再次涌出，一时间巨大的力量将药王峰也是崩塌半边，土石崩碎，巨石落下。

　　仙人一级的斗法，轻易之间就可以毁山蒸河，而那白衣仙人一招“剑满乾坤”，和那八手魔像对撞。

　　天空中，满是金光剑雨，已经摇摇欲坠的药王峰不断崩裂，林微急忙飞下山峰，一直到了数里之外才回头查看。

　　显然那白衣仙人厉害是厉害，却依旧不是黄解元的对手。这也在情理之中，就林微所见，白衣仙人的实力也就和胖葫芦相当。

　　此刻已经是被八手魔像逼的节节败退。

　　就在这时，整个药山之上的天穹怪脸壁，突然崩碎，随后一只巨大无比的手掌从天空按了下来。这巨大手掌比整个药王峰都要大，所过之处，无所匹敌，那些天穹上无数怪脸在这手掌按下之后，全部被震碎，化作无数血肉。

　　“真人降临！”白衣仙人看到这巨大手掌，狂笑一声，再看黄解元脸色大变，他背后巨大的八手魔像此刻抬头望天，想要阻挡天空落下的一只巨掌，但刚有动作，就被那掌压之下的劲气震的粉碎。

　　黄解元惨叫一声，立刻是毫不犹豫，化作一团黑雾消失无踪。

　　怪脸天穹被破，立刻落下阳光，原本的污秽魔气也是逐渐消散，而显然，天空中那巨大无比的手掌，将所有人都震住了。

　　包括林微，包括药山上少数还没有被炼化的人，还有药山镇上的慕莲蓉等人。

　　将他们困住，而且他们一点办法都没有的封印，竟然是被那巨掌轻易破除，这才是仙朝的真正力量。

　　仙人之上是灵仙，灵仙之上，是真人。

　　这就是真人手段。

　　林微此刻看到头顶的魔脸一个个被破碎，露出碧空阳光，当即是吓了一跳，他现在是阴身出游，因为崩魂，可以说受到重创，若是再被阳光照到，肯定是不妙。

　　只是林微来不及反应，就被一道烈阳笼罩，不过让林微意外的是，他竟然没有感觉到丝毫不适。

　　这时候林微仔细探查，才发现在自己的灵魂深处，竟然有一个散发着黑色魔气的魔纹。

　　“黄解元的魔种！”林微大吃一惊，没想到这魔种还在，此刻，自己的阴身受魔种影响，竟然拥有无惧阳光的神通。

　　这是好事，但也是坏事。

　　林微自然知道仙朝对魔修的态度，一旦发现，立刻处死。

　　自己体内被种了魔种，一旦被仙朝发现那就是百口莫辩，这一点林微知道，有的时候，上面是宁肯错杀，也不会错放。

　　当下林微急忙飞向雾峰废墟，然后念动咒法，闪身进入阴阳颠倒境中。

　　这时候镜子里的人已经是焦急无比，他们并不知道外面的情况，担心林微失败，又担心林微崩魂成功，身死魂灭。

　　经过这一次，所有人都对林微敬佩有加，便是以前的敌人，对林微也是再没有任何怨言，心里想着的只是希望林微能平安无事，但他们谁都知道，这几乎是不可能的。

　　一旦崩魂，必死无疑。

　　白妃安静的守着林微的肉身，一声不吭，她神色坚定，心中所想，若是公子此番身死，便将公子肉身送回纯阳宫，然后永生永世守在纯阳宫，修炼鬼道，成就鬼仙，然后找害死公子的仇家报仇。

　　便在这时，她有所感应，却是看到一道人影突然飘入林微肉身，下一刻，林微咳嗽一声，站了起来。

　　“公子！”

　　“大哥哥！”

　　“林大人！”

　　白妃和阿宝第一个扑了过来，阿宝更是扑进林微的怀里。众人一看，急忙围了过来，脸上虽然喜悦，但也有不敢置信的神色。

　　莫非，没有成功崩魂？

　　林微阴身归体，依旧感觉有些疲倦，而且他心中有顾虑，生怕魔种的事情被发现，所以脸色并不好看。

　　“林大人，便是没有成功也无妨，大不了，咱们和那魔头来个鱼死网破！”杨业这时候说道。其他人一听，也是一起附和。

　　林微笑了笑，也没有解释，而是直接念咒，转换阴阳颠倒镜。

　　下一刻，众人就到了外面。

　　看着头顶崩碎的怪脸天穹，以及露出的碧海蓝天，众人先是一愣，随后都反应了过来。

　　这是成功了啊。

　　林微这时候才将经过简单讲述，自然，他被种下魔种的事情是没有提，只说是机缘巧合，并且改进过崩魂之法，这才勉强没有魂飞魄散。

　　“这是天佑林大人！”

　　“终究是邪不胜正，邪不胜正！”

　　众人纷纷说道。

　　“诸位，替咱们解围的是仙朝上官，咱们一起去迎接上官！”林微这时候说道，众人这才反应过来，如今药山危机解除，魔头逃走，自然是应该去迎接仙朝上官，若是有残余的魔修，也要一并剿灭。

　　不过这次，他们都是让林微走在前面，毫无疑问，这一次药山危机，林微居功至伟，若不是林微，他们这次是必死无疑，而且林微这次不惜冒着身死魂灭的危险通报仙朝，光是这一份功劳，药山上下无人能及。

　　无论是杨业，还是安大人，都知道这次仙朝论功行赏，林微定然会升官，又因为张日峰背叛仙朝，药山主官的位子空缺，很有可能下一任药山主官就是林微。

　　便在这时候，一道金光落下，一名手持长戟，身穿金甲的仙将出现，扫了一样林微等人，估摸也是看出众人不是魔修，便颇为客气道：“哪位是林微林大人？”


第三百二十八章 新的危机

　　药山危机已除，但却也是生灵涂炭，全然没有之前那种人间仙境的美景，入眼所见，全部是枯萎的植物，干枯的骸骨，让人不寒而栗。

　　微风吹来，再没有那一股芬芳之香，只有浓烈的恶臭和腐烂是气，即便是不断有海风吹来，也吹不散。

　　林微心中悬着的石头，还没有落下来，原因很简单，那该死的黄解元竟然在自己阴身魂体当中种下了一个魔种。

　　魔种一旦种下，就如同沾染了无药可治的瘟疫一般，根本不可能化解根除，不过显然，魔修的魔种也不是那么轻易就会给被人种下的，这对魔修本身也是一种负担，而且并不是所有魔修都能制造魔种。

　　对于魔修的事情，林微所知甚少，毕竟仙朝管辖之地少有魔修，只有在三界之外的一些地方，才会有魔修活动。

　　林微现在的麻烦，就是万一被人知道自己被种下魔种，绝对会被立刻抓起来查探，到时候自己怕是说什么也没用，仙朝对待魔修，有杀无放。正因为如此，林微才放弃了道出实情的想法。

　　就说自己是被那黄解元强制种了魔，而且并没有入魔，仙朝或许会听，会理解，但更有可能是将自己灭掉。

　　不能冒险，所以只能隐藏。

　　现在林微很怕去见修为高深的仙人，万一被人探查出自己阴身魂体中的魔种，那就麻烦了。好在有天地奇木将那魔种压制，否则现在林微已经入魔，那样的话，几乎一眼就看出来了。

　　心中想着这些事情，林微脸上还不能展露出分毫，而且还得想法子解释自己崩魂之后为何阴身没有破碎的原因。

　　如果没有魔种的话，林微倒是不怕，可问题是，现在他经不住探查，如何能将这事情园过去是头等大事。

　　“万一，刚刚那位破开魔封结界的真人如果在的话，该怎么办？天地奇木压制魔种，哪怕普通仙人察觉不出来，但定然瞒不过仙界真人，一旦被查出来又该如何？”林微脑子乱的很，但还是带着众人一起飞到药王殿前。

　　此刻，药王殿前已经是满目疮痍，地上还残留着破碎的血肉，不过大部分地方，已经被仙人清理干净。

　　在前面站着数十名仙兵仙将，浑身金甲，手持兵刃，极有威势。除此之外，还有几位仙官，除了之前林微见到的那个自称除魔仙官的白衣仙人尉迟寒山，还有一位须发皆白的老仙，一个手持火龙枪，发如烈焰的少年，以及一位身着紫色仙鹤长袍，鹤发童颜的一个仙人。

　　而且可以看出，众人都是以这位仙人为尊。

　　林微灵眼一扫，当下是目瞪口呆，因为在场除了一些仙兵之外，剩下的，全是仙人境界。

　　白衣仙人尉迟寒山就不用说了，头顶七彩华盖表明他是一位正仙，而且是一位剑仙。众所周知，剑仙最善战，同级之下，剑仙战力最强，就从刚刚和黄解元斗法，便知道这尉迟寒山的厉害，毕竟胖葫芦在境界上，应该比尉迟寒山要厉害，可胖葫芦就很难抵挡黄解元，最终，被其炼化，而身为剑仙的尉迟寒山，却是可以和黄解元斗法那么长时间。

　　想到胖葫芦，林微心中有些悲色，暗自下定决心，若是有机会，必然将那黄解元手刃，替死在他手里的人讨一个公道。

　　众人落下，前面带路的那位金甲仙将便上前躬身道：“诸位大人，药山林大人和其他的幸存仙官已经带到。”

　　说完，金甲仙官退下。

　　当下，那几个仙官目光都扫了过去，林微急忙低头，他刚才看的清楚，须发皆白的老仙也是正仙修为，倒是那位手持火龙枪，发如烈焰的少年竟然是灵仙修为，头顶除了七彩华盖，还有一枚道印，实在是恐怖，而且林微还是头一次看到头发是火焰的仙人。

　　除了头发，这少年模样的灵仙一双眼睛也似有火焰在烧，极为明亮，似乎一眼看去，就能引出火海一般。

　　而最厉害的是那位紫衣仙人，虽然看上去十分普通，可对方比那少年还有厉害，头顶的七彩华盖有竟然有三枚道印，一实两虚，估摸是超越灵仙的存在，应该还打不到真人的境界。

　　显然，那位破除了封印，更是将黄解元吓的落荒而逃的真人并不在场。

　　这是不幸中的大幸，这些仙人，未必能看出魔种的存在，想到这里，林微躬身一礼，道：“药山雾峰药园官林微，拜见各位大人。”

　　后面，杨业，安大人、史毅也是一起行礼，也只有他们几个是九品仙官，有资格来这里，其他人只能是站在后面。

　　这时候白衣仙人尉迟寒山看着林微，一脸的欣赏之意，道：“几位大人，便是这林微冒死崩魂，通知仙朝，否则怕是那魔头将药山炼化了，我们都还不知道呢，那样，仙朝上下当真是毫无颜面了。”

　　当下，那少年灵仙看向林微的眼神也柔和了一些，而那老仙则是一脸狐疑道：“儒道崩魂，乃是上达天庭的道法，代价是魂灭，可你为何还活着？”

　　林微就知道会有人怀疑这一点，好在他已经做了充足的准备，不过他还没说话，身后杨业就抢险替林微解释起来。

　　这一解释不要紧，安大人、史毅也纷纷说话，却是因为他们看出那老仙官怀疑林微，心中自然不忿。

　　林微的品性他们自问比谁都清楚，见到有人怀疑林微，自然是很不高兴。

　　“这位大人，林大人为药山苍生甘愿牺牲自我，这一点毋庸置疑，而他能阴身不灭，却是因为他以前是阴官，鬼道修为极高，阴身魂魄十分稳固，而且还有药灵相助，更改良了崩魂之法，所以才侥幸存活。”

　　提到药灵，这也是杨业等人猜测的，之前林微可以培育出嫁接灵果，他们想不明白是怎么回事，现在却是猜测是药灵相助，这可是很有可能的。而且药灵手段很高，或许，就有可以帮助林微稳固阴身魂魄的灵药。

　　而最重要的是，经历了这一切的他们绝不会怀疑林微，更不允许其他人怀疑林微。

　　那老仙一听，眉头微微一皱，至于其他人，则是恍然大悟，再看向后面，跟着白妃的阿宝，以他们的修为，自然可以看出阿宝不是人类，而是药灵。

　　“看来，是老夫多虑了，林大人莫要见怪，因为这件事便是我不问你，将来也会有人来问，现在解答了，那么以后也不会有人来问，只是，希望林大人将改进后的崩魂之法写出，让人验证。”老仙说道，看得出来，他的怀疑消除了不少。


第三百二十九章 闭关养伤

　　“林大人，请将整件事情经过详细说来，另外几位大人，请在外稍候，一会儿也请你们讲解一番。”老仙这时候说道，显然，是为了了解整件事情的经过。

　　而单独询问，就是为了防止有人撒谎。

　　这些林微理解，所以将他知道的经过讲了出来，从先天道找自己寻仇，再到张日峰和黄解元要炼化药山，原原本本都讲了一遍，自然他是该说的说，不该说的，绝对不会提及半句。

　　杨业、安大人等人也都分别被询问一遍，甚至包括每一个活下来的药奴，可以看出仙朝对这件事的重视程度。

　　整个过程当中，不断有仙官降临，而林微也知道，现在这情况已经用不着自己操心了，药山现在这烂摊子，有人会来收拾。而他也不想在这里待着，仙朝仙官实力不同，能力也不同，随着仙官越来越多，林微担心有人能看出自己灵魂深处的魔种，所以故意做出虚弱的样子，请求静养。

　　他的要求显然得到了仙朝上官的允许，毕竟林微以崩魂之法通知仙朝的事情已经传开了，他的阴身魂魄能不崩碎魂飞魄散已经是奇迹，若是再表现的若无其事，那才叫奇怪，反而林微此刻表现出的虚弱，摇摇欲坠，也算是给解答了他们心中一些疑惑。

　　这才正常。

　　施展了崩魂之法，哪怕是所谓的改进了术法，而且阴身强横还有灵果护体，又怎么可能毫不虚弱？

　　“林微，此番药山劫难，你居功至伟，下去好生休息吧，我这里有一些丹药你拿去服用，可以巩固阴身魂魄。”剑仙尉迟寒山递给林微一瓶丹药，笑着说道。

　　说实话，他对林微很有好感，一来是林微拼死以崩魂之法通知仙朝，光是这份决断和信念，就值得敬佩，除此之外，他想起林微是谁了，《阴山经》的著作者，据说之前还创造出嫁接之法，他平日里认识的一位女仙，就不止一次夸奖过林微的“驻颜灵果”妙不可言，还说林微是不可多得的奇才。

　　没错，就是奇才。

　　也只有奇才能形容这个林微，而且不光是有才华，还有智，有勇。经过药山其他人的描述，可以说这次药山大难，魔修的阴谋，若不是有林微在从中周旋，拼死争斗，牺牲自我通知仙朝，那后果绝对不堪设想。

　　至于林微说的可以改进崩魂之法，别人怀疑，但尉迟寒山却是没有怀疑，能写出《阴山经》的大才子，未必不能改进儒道崩魂之法。

　　林微能感受到尉迟寒山的善意，虽然不知道为何这位剑仙散放出如此善意，但林微肯定要接着。

　　“谢尉迟大人赐药！”林微双手接过丹药，很是恭敬，这时候林微感觉阴身虚弱，倒是没有故意装样子，身子一晃，却感觉被人扶住，正是那卫尉迟寒山。

　　“快去休息吧。”尉迟寒山说道，那边，安大人杨业走过来，杨业扶着林微道：“雾峰已经被毁，林大人你就先去我那里，算是我将功补过。”

　　对这杨业，林微已经是化敌为友，自然是不会客气：“那就叨扰杨大人了。”

　　“说的哪里的话，林大人你救了我的命，再说这些，就是瞧不起我了！”杨业和安大人两人将林微一路扶会丰台药园，这里虽然也是破败不堪，药田被毁，但屋子还算完好，可以休息养伤。

　　和林微一起去的，自然有白妃和阿宝。

　　阿宝经历大难，他的药灵同伴无一幸免，此刻是将林微当成唯一的亲人，可以说林微走哪，他就走哪，谁都抱不走。

　　至于史毅，也是履行了诺言，主动向仙朝道出当年谢闵被冤的案子，这案子的主使人自然就是张日峰，从犯除了他史毅之外，还有仙朝刑司的几个仙官，可以说牵扯很大。因为这件事，史毅已经被带走。

　　丰台药园的屋舍自然比雾峰要好了太多，杨业将他自己平日里修炼的密室腾出来给林微用，更是将他珍藏的诸多灵丹妙药都拿了出来。

　　“林大人，你就安心在此养伤，我知道阴身受损那是极难恢复的，总之，这件事我们所有人都欠你一个人情，你还需要什么，都可以和我说。”杨业态度真诚，可以说是有求必应。林微想了想，要来了纸币。

　　林微知道，自己之前的解释虽然合情合理，但依旧不能打消一些人的怀疑，倘若有仙人探查自己的阴身灵魂，那很可能发现那魔种，林微必须想法子在此之前将那魔种灭除，永绝后患。

　　而如何让其他仙人不再怀疑自己，就要拿出足够能说服人的证据。

　　所以林微打算将自己改进的崩魂之法写出来，而且林微有信心，因为经历了崩魂之后，林微对这门儒道术法的认知绝对更进一步，毕竟怕是那位创造这门术法的前辈，也不可能在崩魂之后还活着。

　　林微是自古至今第一人，有了这种经历，自然会有诸过感悟，再配合改进崩魂之法，林微有八成以上的把握。

　　接下来的时间，林微就闭关了。

　　当然，白妃和阿宝会陪着林微，白妃是要伺候林微，而阿宝却是不离开林微，而且将这么一个药灵放在外面，林微也放不下心，留下也好。

　　杨业的闭关密室很好，里面有阵法，也有诸多修炼所需的东西，丹药，灵石都有。林微便想法子修复阴身裂痕，自然，更多的是想法子隐藏灵魂深处的魔种。

　　除此之外，就是开始书写改进后的崩魂之法。

　　如此一来时间过的是飞快，不知不觉当中，竟然是过去了一月，而这段时间，竟然没有人打扰林微。

　　这一月时间，林微也是收获良多，剑仙尉迟寒山的丹药极为有效，毕竟人家是八品除魔仙官，身份高贵，手里面是有好东西的。那些丹药对阴身的修复可以说是相当有效，林微之前因为崩魂之法而受损的鬼道修为，在那些丹药的作用下也是恢复了过来。

　　不光如此，林微还发现了一个隐藏魔种的法子。

　　还是借用天地奇木，借用丹药之力，在自己阴身之内壮大自己的魂丹，然后将魔种藏入魂丹当中。


第三百三十章 上交功法

　　如此一来，等于是在魔种外又加了一层掩护，一层屏障，别人想要探查的难度就会更大。不过林微也清楚，这法子治标不治本，真正解决问题的办法，是将这魔种灭掉。只是以林微现在的修为，根本做不到，实际上若不是天地奇木，自己早被这魔种给“吞”了，彻底入魔。

　　至于改进的崩魂之法，林微也在修改了数次之后完成了，虽然只有数页内容，数百字，可却是字字千金。林微自己反复验证了一番，确定没有任何问题之后，这才放下心来。有了这么一份崩魂改进之法，应该是可以交差了。

　　唯一的麻烦就是可能会引起一些儒道保守人士的抨击，毕竟这是林微将传承无数年的崩魂之法进行了巨大颠覆。不过林微并不怕这些，任何时候，创新和改进都会引起旧势力的反感，但会有更多人接受。

　　“公子，这一月来外面有很多要见你，但都被杨大人等人给拦住了，说你阴身受损，需要修复，不能受任何打扰。另外，我听说仙朝的尉迟寒山大人抓住了一个背叛仙朝，而且已经入魔的仙官，叫做冯喜，再过几日就要押上斩魔台，当众处斩。”白妃这时候将这一个月来发生的事情讲给林微听，而阿宝这是坐在一旁玩着极快品相不错的灵石。

　　药灵天生对有灵性的东西有好感，最近这小家伙就喜欢上玩灵石，乐此不疲，这也是林微喜欢看到的。至少，阿宝已经慢慢走出失去他爷爷和胖葫芦的悲伤当中，一开始，阿宝可是天天哭。

　　“是时候出去了！”林微知道，自己能做的隐藏都已经做了，如果还是被探查出来，那只能是实话实说，就看仙朝上官能不能相信自己了。

　　走出闭关密室，林微首先感觉外面弥漫的魔气和恶臭消散了，虽然还没有恢复到药山昔日灵气充裕的程度，但比一个月之前要强了太多。

　　外面几个药奴看到林微，立刻是上前行礼，去通报杨业，不一会儿，杨业就跑来了。

　　丰台药园杨业的书房内，杨业给林微泡了一壶灵草茶，然后将最近的情况讲了一番。

　　“药山这次收到的损失太大了，整座药山的灵脉，灵草，还有无数飞禽走兽，以及上万名凡人都被炼化，据说仙朝上官正在考虑要不要彻底放弃药山。”杨业第一句话就让林微大吃一惊。

　　放弃药山？

　　听起来让人吃惊，但仔细一想，似乎这个结果也在情理之中。原因很简单，药山经历这一次劫难，怕是很难再现昔日灵韵之地的辉煌，整个药山都受到巨大的破坏，山中的灵脉被抽取一空，这里，已经变成了一处废地。

　　当然，如果非要重建药山也不是做不到，仙朝众仙的手段很多，只不过需要花费巨大的代价而已。

　　林微喝了一口茶，想了想然后道：“倘若药山是彻底毁在那些魔修手里，或许仙朝会为了士气和名声而不惜代价重建药山，可是结果是那些魔修是被众仙打跑的，那这一场就是仙朝获胜，既然是胜利方，那自然用不着不惜代价来证明自身的荣耀。”

　　杨业也是苦笑着点头，这一点道理他自然也清楚，站在仙朝的角度，这么做是理所当然，毕竟现在的药山不光是灵韵全无，而且还被腐蚀了魔气，重建的代价太大，重新选择其他地方再创立药山，花费的代价都不会这么大。

　　这件事说实话和林微，和杨业，以及药山幸存下来的仙官都有关系。因为他们是药山的官，如果药山都不存在了，那他们的安置就成了问题。

　　“这件事仙朝还没有定论，另外一件事就是仙朝为了药山的事情，到处搜捕追杀魔修，冯喜那个叛徒已经抓到了，只可惜没有抓到张日峰那老贼。”提到张日峰和冯喜，杨业是恨意十足，这次若不是他们勾结魔头毁了药山，也不会生灵涂炭。

　　林微点头，这件事白妃已经告诉过他，给那冯喜行刑的时候，林微定然是要去看看的。

　　“还有一件好事，仙朝这次肯定会给咱们请功嘉奖，尤其是林大人你，这次立得功劳最大，不过我也听说有一些人质疑你，还是那崩魂之法说事，他们不相信施展崩魂之法后还能活着的事情，甚至，有人还胡说八道。”杨业此刻恼火道。

　　“他们说什么？”林微问了一句。

　　“说，说你有可能是魔修同党，不然，怎么会没死。这帮家伙太过可恶，我已经和安大人他们一起联合上奏，要告这帮胡说八道的混蛋。”杨业一脸怒气，林微是什么人，是怎么做的事，他们比谁都清楚，此刻听到有人竟然污蔑林微，自然是气不过。

　　林微表现的就要淡定很多，他早就想到会有这种可能，好在他早就有所准备。

　　“尉迟大人还在吗？”林微问了一句。

　　“在。”

　　“带我去见他。”

　　药山的确是难以恢复到以前的样子了，原本数座山峰，倒塌了一半，药田也全部被毁，山泉断流，湖泊干涸，虽说树可重栽，水可重注，但灵脉被毁，那就不容易恢复了。

　　现在的药山看上去，就和寻常的名山大川一样普通，甚至还不如。

　　林微见到了剑仙尉迟寒山，作为第一个到达药山的仙朝上官，他自然是成了这里的主事之一，负责探查妖修余孽，而那冯喜，就是他从药山一处隐藏之地抓出来的。

　　林微找尉迟寒山，是将借由他的手，将自己改进的崩魂之法呈上去。

　　尉迟寒山此刻看着林微手写的几页道法详解，还没有来得及看内容，首先是被林微那一手字给震住了。

　　他第一个反应就是自愧不如，尉迟寒山也是读书人出身，自问书法上也算是能拿得出手，毕竟他是剑仙，修炼剑法的时候，会和书法融合在一起，正所谓是“使剑如使笔，撒墨似飞星，笔出神仙笑，剑出鬼神泣。”


第三百三十一章 废除药山

　　尉迟寒山是一个剑道高手，以剑证道，成就仙人之境。同样，他也算是一位书法高手，用笔如剑，相互辉映，那眼界是极高的。

　　简单来说，那就是好东西，他识货。

　　正因为如此，尉迟寒山对林微的书法那是赞赏有加，越看越觉得好，越看越觉得了不起，甚至觉得怕是文圣院的一些文圣所写的字，比林微这字都差了很多，这让尉迟寒山冒出一个念头，想要将这手稿占为己有，拿回去好好临摹。

　　当然这种话他可不好意思说，他毕竟是一位八品仙官，剑仙之尊。他此刻心里想着的，却是一会儿一定要偷偷抄一份，将手稿真迹自己留下，将抄录的那份交给文圣院和道术神院进行验证。

　　至于内容，尉迟寒山也觉得极有道理，不过是与不是，还是要文圣院和道术神院说了算。

　　“好，这改进的崩魂之法我会上交文圣院和道术神院，一旦证实，我看那些胡说八道的家伙又该怎么说。”尉迟寒山将林微这手稿小心翼翼的收好，林微还不知道尉迟寒山打算将他的手稿收藏，正在那里拜谢。

　　尉迟寒山回去之后，立刻花费几个时辰，将整篇功法抄录一遍，他的字已经是不俗，不过比林微的还是差了一些。

　　随后，他才将抄录的功法交给文圣院和道术神院验证。

　　至于林微，他又在丰台药园待了一段时间。这期间，林微很想找到胖葫芦所在的洞府去看看，但阿宝告诉林微，那个地方已经彻底塌陷，显然已经被黄解元给毁了。

　　除此之外，林微就是找机会将阴阳颠倒境这件顶级法器给收了回来。

　　此番林微能幸免于难，可以说全凭了阴阳颠倒境这件顶级法器，而且也是林微手里第一件顶级法器。

　　“胖葫芦前辈，不是林微贪墨你的法器，你是借给我用，这一点我不会忘的，倘若有一天你来讨要，我定然归还。”林微喃喃自语，可能觉得这是废话，只好又道：“如果你不来，将来等阿宝长大，我就将这法器交给阿宝。”

　　说实话，林微没有亲眼见到胖葫芦被炼化，心中还是有些不信，毕竟胖葫芦的逍遥真诀那是极为厉害的功法，就算是面对那黄解元，只要胖葫芦愿意，还是可以来取自如。

　　林微从心底里不想相信胖葫芦死了，或许将来某一天，胖葫芦会突然出现，就像是以前在雾峰上一样。

　　林微手里有逍遥真经，所以林微知道这门功法的厉害。而且黄解元的话，只能信他三分而已。

　　与此同时在仙界一个宏大的大殿之内，几个仙官正在冲着前面几个伟岸的人影汇报药山的情况。

　　“诸位真人上官，药山的情况便是如此，究竟如何决断，还请诸位上官示下！”说话的是那位林微见过的紫衣仙人，这位仙人乃是六品镇魔仙官，实力在灵仙之上，真人之下，也是仙界一方霸主级仙人。

　　在他后面，站着许多仙人，都是曾经去过药山的仙官，尉迟寒山也在其中。

　　他们虽然都是赫赫有名的仙人，但在前面那几个高达伟岸的身影面前，却是毕恭毕敬，因为那几位，都是真人修为。

　　仙道境界中，要成仙，须得证道。要成灵仙，必须合道。而要成为真人，只有封道一途。可世人证道成仙者有几何？成就合道灵仙者更少，至于封道真人，那更是凤毛麟角。

　　在仙界，即便不是仙官，一位封道真人也是无人敢惹的存在，而且仙朝有律法，仙界当中，别说真人，就是合道的灵仙，有一个算一个，都会受到仙朝招募，给你安插一个仙官官位。正因为如此，仙朝才有这至尊之位，统御三界。

　　此刻那几位真身在无上天，只投影下来巨大法身身影的真人终于开口说话了。

　　其中一位道：“归海兄，这次出面的是你，就由你来决定吧，药山是废是留，你来定夺。”

　　当下，那位被叫做归海兄的真人却是叹了口气道：“药山此番被那魔头以炼生大阵炼化，虽然没有真正成功，但却也让药山满目疮痍，灵脉被毁，而我当时仓促从无上天越界出手，虽说已经控制力道，但实际上我那一掌还是将药山山下的根基灵脉震碎，药山，的确已经没有必要再存在了，而这一次仙朝也没有因此丢了脸面，算是不幸中的大幸。”

　　显然，这位归海真人的意思已经很明显，那就是放弃药山。

　　其他几位真人都没有说话，那边紫衣仙人已经是明白该如何做了，当即躬身道：“那便按照归海真人的意思来办，另外对此番有攻之人的奖赏，不知几位真人有什么示下？”

　　“该怎么做，就怎么做！”留下这么一句，那几位真人消失无踪。

　　仙界无上天，一个巨大无比的仙海旁边，站着一个青衣老者，这老者身在，却又仿佛不在，已经是和周围融为一体，这是无限契合天道的表现。此刻他神色有一丝落寞，喃喃自语：“药山是当年逍遥兄留下的，我们没有给他照看好，只是不知逍遥兄如今身在何处，当真是惭愧。若不是当初我们决定将他的洞府所在设立为药山，也不会遭此横祸，毁了他的洞府，对了，我记得尉迟寒山说药山有药灵存在，说不定是当年逍遥兄栽培的那些草药中诞生的药灵，那个葫芦药灵，不知道还在不在？”

　　说到这里，这位青衣老者想了想，突然是冒出了一个念头：“不知多少年没有踏足人界了，此番就当做是一个契机，下去看看吧。而且那魔修竟然能逃脱我的神元一掌，说明不是普通人，而且他的肉身，是逆仙宗宗主逆天辰的身体，此人布局极深，或许，代表着又一场劫难到来。”

　　说完，青衣老者身形一晃，消失无踪。

　　……

　　仙朝废弃药山的消息已经传开了，药山上下心情都是有些低沉。身为药山之官，自然是高兴不起来，而且他们今后何去何从都是极为迷茫。


第三百三十二章 青衣老者

　　那些药奴和管事可以说最是不安，他们不是仙官，药山一废，他们除了离开之外，就没有第二条路了。想到当初花费代价进入药山，到现在恍若一梦，不知道究竟是值不值，不过和那些被大阵炼化的人比起来，他们又算是幸运的。

　　至少，可以衣锦还乡。

　　早就知道会是这个结果的林微在得到消息之后并没有说什么，他带着阿宝到达药山镇，这个昔日繁华无比，此刻却恍若死城的地方。

　　离开药山的最后一艘船停靠在码头，林微见到了慕莲蓉。

　　和几个月前相比，慕莲蓉憔悴了许多，毕竟这一次受到牵连，海帮的势力折损了太多，她多年经营的心血也是付支东流，换做是谁，都会受到极大的打击。不过这次能活下来，也是不幸中的大幸了。

　　闲聊几句后，慕莲蓉道：“林大人，我已经得到消息，药山从此将不复存在，自然，海帮在这里的生意也就结束了。”

　　慕莲蓉神情有些没落，她的话中有不少隐含的意思，那就是说，今后是帮不上林微什么忙了。

　　林微笑了笑，没有说话，因为这种事他也左右不了，想了想，还是道了一声谢，因为之前慕莲蓉也的确是帮了他一些忙。

　　“青山不改绿水长流，林大人，保重，莲蓉走了！”

　　和慕莲蓉一起离开的是药山镇上残留的凡人，还有不少药奴，等到他们离开之后，整个药山就算是空了，只剩下了他们几个仙官。好在林微得到消息，仙朝已经有了安排杨业和安大人他们的打算，或者安排到新的药园当中，或者是直接调到其他的仙朝衙门。

　　可以说，对于杨业和安大人他们来说，算是高升了，哪怕是官级没有变化，但据说调入的都是一些不错的衙门，这应该算是仙朝的一种奖励。反倒是林微自己，到现在仙朝都没有降下调令，不过林微并不急，历来成大事者都是心境沉稳的人，所以他也没有去询问。

　　明日，林微会和杨业他们一起到仙界斩魔台观刑，看当众处斩入魔的冯喜，而之后杨业他们也会去新任之地上任，也就是说几日之后，整个药山，就只剩下林微了，好在还有白妃和阿宝陪着。

　　“阿宝，咱们回去吧！”林微摸了摸一旁阿宝的脑袋，刚刚转身，就赫然发现在自己身后，不知道何时出现了一个青衣老者。

　　这老头其貌不扬，甚至身上没有一丝一毫的波动，就如同一个普通凡人，但林微却是在一瞬间打起十二分的注意，更是手指一动，蛛丝鬼器已经是飞出，随时可以发动。

　　能在自己如今的修为下悄无声息的靠近到距离自己不过几步之遥的地方，又怎么可能是普通人？

　　阿宝也是看到这老头，一双大眼睛带着些许惧色，抱着林微的大腿躲在后面，只是探着脑瓜偷偷打量。

　　而那老头眼睛自始至终都是盯着阿宝，眼神中带着些许慈色，看样子并没有什么恶意。

　　林微刚想要开口询问，那老头似乎早知道林微要问什么一样，先出口道：“这位小友，我没有恶意，你也无需戒备。此番我故地重游，本来不打算现身见任何人，但见到这小药灵却是十分喜爱，这才现身而出。以你的修为和地位，这药灵跟着你怕是活不过一年，就让他跟着我学道吧。”

　　老头说话不急不缓，平述一般，但却是让人有一种不能违背的气势，似乎他说的话就是真理，而且绝对不容置疑。

　　这一股气势极为强劲，强到林微即便是想要置疑和拒绝，都无法将话说出去。

　　但林微还是咬着牙，和这一股无形的气势抗衡，想要拒绝，想要质问，或者，干脆就是不想被这一股气势压下去。

　　于是，林微既不点头，也不摇头，只能是苦苦支撑，片刻时间，林微已经是浑身大汗，摇摇欲坠，即便是用目前所有的手段都顶上去，似乎也抵挡不住这老者的一句话。

　　“大哥哥！”阿宝感觉出林微的异样，胖乎乎的小手一直抓着林微的衣衫。

　　片刻之后，林微已经是抵挡不住，他甚至感觉自己的阴身原本以及修复的裂痕重新崩开，似乎再这么硬抗下去，立刻就会魂飞魄散。

　　可林微没有后退，他骨子里其实是一个不服输的人，不然，也不会走到今天这种程度，除此之外，林微还很倔强，那老头以真言之法带动无敌气势压过来，林微偏偏不买这账，即便林微现在已经确定这老头的实力强到离谱，甚至自己的灵眼看过去，都只能看到他头顶的一片混沌。可林微还是没有服输。许久，林微甚至有些虚脱，便在这时，那老头主动撤回了气势。

　　林微大口呼吸，竟然是扑通一声坐在地上，脸色苍白，神魂不稳。

　　“你这是做什么？表明你的性格？”老头摇头说道，似乎对林微这种举动十分不理解，又觉得愚蠢至极。

　　这时候，林微咬牙坚持道：“前辈说了一堆莫名其妙的话，就想带走阿宝，请恕我不能答应。”

　　老头盯着林微，过了许久，才摇头道：“若是我说，我与这药灵的主人相识，带它走实际上是为了保护它，栽培它，这个理由可是充分？若是我说一旦有邪修知道这药灵存在，立刻就会蜂拥而至，你能保护它多久？若来的是仙人一级的魔修，你又能如何？”

　　林微张口还想说什么，却见那老头突然脸色一沉，带着一丝怒色道：“小子，我做事从不需要和别人解释什么，和你说这些已经是破了例。”

　　林微则是勉强一笑，然后看了一眼阿宝，扭过头来道：“前辈，我是想说理由很充分，前辈可以带走阿宝。”

　　说完，林微转过身去蹲下，冲着阿宝说了几句话，后者明显有些不愿意，又要哇哇大哭，林微却是装作故意生气道：“你若是不听大哥哥，以后就不要在来找我，听话，去学好本事，才能替你爷爷，替胖葫芦那家伙报仇。”

　　可能是林微镇住了阿宝，后者眼眶含泪，点了点头。


第三百三十三章 讨来的金丹

　　“去吧！”林微摸了摸阿宝的脑袋，然后冲着那青衣老者行了一礼，立刻就走。

　　“大哥哥，等等我，你别走，哇哇哇，别不要阿宝！”

　　阿宝毕竟是小孩子的心性，最终还是没有忍住，哭了，追出去很远，但林微也是铁了心，愣是没有回头，直接是飞回丰台药园，直到这时候，林微才停下，然后仰面向天，将眼里的一些液体倒回了眼眶里。

　　之所以将阿宝交给那人，是因为林微大概猜出这人是什么人。

　　对方，毫无疑问是仙界一名封道真人。

　　只有封道真人，才能蒙蔽自己的灵眼，才能如此的厉害，只是说了一句话，就让自己难以抵抗，甚至差一点阴身再次崩溃。

　　既然是封道真人，那实力自然是毋庸置疑，无论自己愿意不愿意，阿宝都不可能留下。

　　好在，林微看得出来，这老头没有任何恶意，的确是想要培养阿宝，那么，为了阿宝的将来着想，林微也不会硬将阿宝留在身边，就如同那老头说的一样，药灵本就珍贵，不知多少窥探，以前有胖葫芦，有那隐秘的洞府，所以没有关系，但现在只剩下阿宝一个人，就凭自己，又能护它多久？

　　长叹一声，林微就站在丰台药园的一处绝壁上，看着夕阳西下，甚至于他也不想去想那真人有没有看出自己魂丹之内的魔种。

　　反正自己已经毫无办法，看出来就看出来了。

　　不知过了多久，林微恍惚听到阿宝在叫自己，起初以为是幻觉，但很快，林微是真的听到了。抬头一看，果然看到阿宝从空中飞扑下来，一下子扑进自己的怀抱。

　　林微又惊又喜，不知道怎么回事，倒是阿宝主动道：“归海爷爷要带我走，我求他，让他帮你，不然我不走，他拗不过我，就给我一个丹药，我专门来给大哥哥，大哥哥以后一定要来看阿宝，一定要来。”

　　阿宝胖乎乎的手里攥着一个金光闪闪的丹药，却是一再让林微保证，他才将丹药交给林微。

　　“那阿宝就走了，大哥哥，你记得，一定来看阿宝！”阿宝一步三回头，最后被一道金光罩下，随后消失无踪。

　　林微知道，这是那位真人的手段，果然这些高人都是不按常理出牌，而且脾气古怪。除此之外，林微多少可以确定，这位真人没有发现自己体内的魔种，看起来之前做的诸多隐藏手段有效了。

　　当然，这也只是对方没有真正探查，否则一旦对方神念前来探查，肯定还是瞒不过对方。

　　至于阿宝讨来的这枚丹药，可能算是那位真人带走阿宝的一点补偿吧。

　　林微低头一看，却是眼皮一跳。

　　他虽然是药山之官，但对丹道的涉及并不深，可即便如此，林微也知道丹药的品级，就如同现在手里这一枚，药香凝而不散，丹药周围竟然有灵气涌动，化作各种虚幻的祥瑞之兽游走奔跑，甚至有金龙盘绕，就看这品相，估摸就是顶级丹药那一类。

　　除此之外，灵眼所见，这丹药上宝光冲天，而且是金色宝光，带着浩瀚之气。

　　“这究竟是什么丹药？”林微这才想起来自己应该问问，不过估摸阿宝也不清楚，又想，既然是那位叫做归海的真人给的，应该不会害自己，不然，他要杀自己，那轻轻吹口气就解决了。

　　当下林微将这丹药收好，因为明日就要去斩魔台观礼，所以现在肯定是不能服用丹药，林微可是知道，越顶级的丹药，吃下之后的反应越长，万一这一下闭关几个月，那就耽误了大事。

　　因为斩魔台观刑之后，杨业和安大人就要各奔东西，离开药山去其他地方赴任，所以这一夜，他们二人一起来到丰台药园。

　　此刻，药山上下所有的妖奴管事都已经离开，整个药山就只剩下了他们三人以及杜成和江满天。

　　此刻杜成和江满天在一旁伺候三位大人，本来林微是让他们也离开药山，只是杜成和江满天并不愿意，只是这件事，林微自然不会由着他们。对于自己身边的人，林微向来是不会亏待的，因为他的调令还没有下来，所以林微暂且就让他们跟着安大人和杨业，和他二人一起调走，将来若是修为提升，或许还有成为仙官的可能。

　　尤其是江满天，那一手医术出神入化，嫁接之法的创造者也是他，这样的人才，更不应该被埋没。

　　于是在颇为空档的大殿里，林微三人盘坐，而杜成和江满天这是热酒斟酒，候在一旁。几壶热酒，一些灵果，几人相谈甚欢。

　　“算算时日，林大人来药山也有八个多月了，虽然不长，但也不短，只是之前摄于张日峰的威压，我也不敢和林大人有什么来往，此番畅谈，当真是相见恨晚，林大人的学识乃是我平生罕见，老朽自愧不如啊！”安大人喝了一杯酒，出声赞叹，从刚刚的交谈来说，上至天文下至地理，林微都能说出个一二三来，让他极为叹服。

　　“惭愧啊惭愧，我之前是鬼迷心窍，现在想想，若不是当日被困在雾峰，也不会幡然悔悟，我敬林大人一杯。”杨业自己先干为敬。

　　林微喝了一杯，笑道：“以前种种皆成过往，不提也罢，只是我来药山之时，药山何等繁荣景象，此番却是如此落寞，让人唏嘘。”

　　林微说的是事实，安大人和杨业一听，也是摇头叹息，就是杜成和江满天也是感同身受，连连点头。

　　“世人愚昧，便是一些成仙之人，也只是修了境界，却忘了本心。我听说有人愚蠢到竟然说药山灾祸，乃是林大人你带来的，实在是荒唐至极。”杨业想到了什么，脸色带着怒气。

　　林微苦笑，杨业说的这些，他自己又何尝不知。据说，现在仙朝官场上已经是有了一种传言，说他林微是扫把星，灾星，所到之处总会有事情发生。

　　而仔细一想，林微更是无奈，从阴府到药山，的确是如此，阴府监修司，自己去了不过数月，从上到下的阴官都被清理问罪。而林微到了药山还不足一年，药山就成了这副模样，监修司的事情和药山比起来，简直就是不值一提。


第三百三十四章 斩魔台

　　“的确如此，那帮人太不像话，药山的事情，罪魁祸首是那魔修和张日峰，怎么能怪到林大人头上，简直是不知所谓，我看，就是因为林大人你之前的嫁接之法还有对崩魂之法的改进得罪了一些人，他们这是在故意针对你。”安大人也是气不过地说道。

　　提到嫁接之法，江满天那是颇为紧张，毕竟他也知道，在仙朝官场，不少人以此为借口来对林微进行口诛笔伐，说林微大逆不道，更给他安上各种罪名，说是亵渎天道，窃取造化。

　　而若不是西王母将那嫁接灵果当成特供贡品，还有棋圣等人的帮助，估摸早有人拿林微问罪了。

　　这也是林微，换做是他江满天，估摸早就被抓起来斩首了。

　　任何创新，都会受到旧有势力的敌视和排挤，江满天自然是对林微感激无比。

　　至于改动了崩魂之法，更是惹怒了不少儒道仙人，据说这些人对林微是大骂特骂，口诛笔伐，更说他亵渎圣人之法，甚至提高到千古罪人的地步。

　　当然这都是部分人的态度，并非是主流态度，否则林微早被抓了。因为这件事，林微从安大人和杨业口中才知道，仙朝的水也是相当深，相当浑，而且仙朝之内派系林立。对林微不满的派系主要为“神农道”和“正儒道”，前者崇尚神农之道，对林微嫁接之法很是不满，另外一个正儒道，却是一群死读书读死书的儒道仙人，自然是因为林微擅自改动上古儒圣创造的崩魂之法，自然是被他们当成眼中钉肉中刺。

　　“不过这些人都是少数，也有支持林大人的派系，所以这件事不去理会他们就好。”安大人说到最后，宽慰了林微一句，林微点了点头，他的确懒得理会这些质疑，嫁接之法早已经有了嫁接灵果作为最好的证据，他们爱说什么说什么，至于改进了崩魂之法，虽然现在上面还没有给予定论，但林微对自己还是很有信心的。

　　夜深之后，几人在散去，到了第二日清晨，便有专门的接引仙官带着他们三人进入仙界，直接赶往斩魔台。

　　说起来，林微他们几人都是最低级的九品仙官，本来是没资格去观刑的，不过因为他们都是药山之官，这件事又涉及到药山，所以才允许他们前来。

　　林微这是第二次来仙界，立刻是暗中修炼他的逍遥真经，这种机会可是不能错过。再看安大人和杨业，也都是如此，三人会心一笑。

　　前面是一个宏大的高台，修建在一个深不见底的悬崖边上，四周都是黑色的岩石，每一个都有锋利的棱角，而且是寸草不生。那接引仙官将林微三人带到一处距离斩魔台还有一段距离的地方，道：“三位就在此观刑吧，此处斩魔台在数万年间不知斩杀了多少魔头，怨气极大，三位切不可乱走，等到行刑结束，我再带三位离开。”

　　林微三人自然是谢过这位接引官。

　　等到接引官离开，三人私下大量，才发现以那斩魔台位中心，有一股庞大无比的怨气，越靠近斩魔台，怨气越重。

　　这里距离斩魔台也不过百米之遥，林微看过去，可以看到斩魔台是一个巨大的黑色岩石，上面血迹斑斑，而且已经将岩石原本的质地遮挡。上面的血迹层层叠叠，不知道积累了多少，将周围一大片地方都然成黑褐色，散发着刺鼻的臭味。

　　周围已经有不少前来观刑的仙人，自然，林微三人还是凡人修士境界，显的极为突兀。

　　随着时间推移，来的仙人越来越多，有的这是用仙法将自身模样蒙蔽，所以只能看到对方面孔上是一片混沌，看不真切。

　　而这些仙人的修为有高有低，不过在林微看来，大都是一些伪仙。所谓伪仙，就是刚刚成仙，而且证道不稳，需要进一步稳固仙道的仙人。

　　也有不少正仙前来，他们当中未必都是仙朝仙官，有许多仙界宗门的弟子也会来看处刑。

　　相对于这些仙人，林微他们三个的位置算是好的了。

　　等了约莫一个时辰，空中才落下诸多仙官，林微看到，尉迟寒山也在其列。

　　这尉迟寒山官位乃是除魔仙官，属八品，是武仙一类，除魔仙官在仙朝有很多，都是巡游仙界，以除魔卫道为己任。

　　随后，就见有不少仙兵仙将押解死刑犯过来，林微扫了一眼，正是那冯喜。

　　此刻冯喜披头散发，虽然浑身散发着魔气，但却是狼狈不堪，穿着囚服，身上被厚重的镣铐锁着，这些镣铐上遍布咒文，都是法器级别的东西，加持了法力，冯喜根本不可能破开，别说他，就是正仙级别的魔修都别想破开。

　　现在冯喜脸上满是惊恐之色，而他的修为在短短时间里增长也是极快，林微一眼看过去，这冯喜原本只是神目大境，而现在，竟然是已经到了真言大境。

　　林微听人说过，入魔之后，修为会飞速提升，看起来果然是如此。

　　“诸位大人，我是被那张日峰逼迫入魔的，这实在不是我所想的，还请诸位大人网开一面，绕我一命。”冯喜此刻大喊求饶，不过他喊来喊去，根本没人理会，反而是有不少人投过去鄙夷之色。

　　“软骨头，卑鄙无耻，到这时候还有脸求饶，简直是药山之耻。”安大人这时候愤怒骂道，就是杨业也是一脸恨其不争：“这冯喜，走错一步，便步步都错，大丈夫，做便做了，既然入魔，就坚守魔道，此刻却又求饶，实在是……”

　　林微也是点头，杨业说的没错，要么就宁死不屈，否则既然入魔，就一条路走到黑。这冯喜却是一个墙头草，无怪乎被人当成弃子。

　　早知如此，还不如当初在药山宁死不屈，现在也能被仙朝追封功绩，总好过死在斩魔台，被人唾弃。

　　此刻林微见过的那名紫袍仙官临空飞起，漂浮在空中，环顾四周。

　　被他扫视之下，在场之人都安静了下来，只剩下那冯喜在求饶磕头。


第三百三十五章 一问一答

　　“禁言！”

　　这紫袍仙官看都不看冯喜一眼，禁言二字出口，声音荡漾，带着一股莫名的力量，那冯喜立刻是说不出话来，这般神通，乃是真言大道之法。

　　真言之法虽然步入仙道真言境界就可以施展，但仙人施展出来，那自然是威势更强，就如同某处干旱少雨，仙人登高一呼，道一声“雨来”，顷刻之间，便是乌云密布，下起瓢泼大雨。

　　真言之法，神妙无穷，据说还有‘杀言诀’，一旦施展，一句话救可定人生死。

　　接下来，这紫袍仙官列数冯喜诸多罪状，所用的也是真言之法，每说一条，众人对冯喜的憎恨就多一些，每说一条，冯喜的脸色就更加苍白，他的声音仿佛天谴之力，压的冯喜痛苦不堪，趴在地上浑身发抖。

　　“……冯喜本为仙官，却不思正道，自甘堕落，亵渎仙道，更是害的药山上万生灵枉死，此贼不杀，天理难容，来人，行刑！”

　　紫袍仙人说完，立刻就有斩魔刽子手走了上来。

　　这刽子手乃是仙界‘巨灵’一族，一身青皮，獠牙阔口，身高两丈，手拿一把斩魔刀，上面有灭魔神咒。林微一眼看过去，险些晃晕了眼，更是感觉到金光刺目，当下移开视线。

　　“这是仙器！”

　　林微心中笃定，或许是灵魂深处有魔种的缘故，林微看向那斩魔刀，竟然有种心惊肉跳的感觉。而几乎是刚刚林微看向那斩魔刀的瞬间，这一把不知斩杀了多少邪魔的仙器竟然是散发出耀眼金光，那刽子手也有些吃惊，不明白是怎么回事。

　　“好险！”林微眼皮狂跳，实际上，他灵魂之内的魔种刚刚差一点就跑出来，竟然是被那斩魔刀给激怒，想要与之对抗，就像是遇到天敌一般。若非他及时压制，恐怕现场就要暴露，可想而知，在这种场合之下一旦暴露魔种，估摸斩了冯喜，第二个斩的就是自己。

　　当下林微再不敢看台上，那刽子手和台上几个仙官虽然对斩魔刀的异象疑惑不已，但也没有多想，只以为是斩魔刀是被刚刚冯喜的罪状激怒才会放出金光。

　　之后，手起刀落，冯喜人头落地，神魂皆灭。

　　离开斩魔台，林微以为没事了，那位接引官会带他们回药山，没想到却是被带到一个花园之外。

　　三人被带到此处，就见到前面走来几人，正是处理药山之事的几个仙官。

　　尉迟寒山自然也在，还有那个发如烈焰的少年，以及那个紫袍仙人。

　　三人急忙上前见礼。

　　林微现在已经知道，那发如烈焰的少年也是位八品除魔仙官，叫做都灵，实力比尉迟寒山就要厉害，而那紫袍仙人，乃是六品镇魔官，岳神宗，灵仙修为。

　　简单回礼之后，岳神宗正色道：“此番叫你们三人来此，是有一事要向你们证实。”

　　“大人请讲！”林微三人对视一眼，急忙说道。

　　“那日率先袭击药山的人，你们可知他是何人？”岳神宗此刻盯着林微三人问道，眼睛微眯，让人难以捉摸他的想法。

　　这一下，林微明白是因为什么事了。

　　是因为先天道。

　　林微之前上报仙朝，对先天道是模糊处理，没有过于提及，只说是一个魔修。不过现在来看，岳神宗他们估摸知道先天道是何人了，林微心思电转，知道这时候说话就要留一点余地了，先天道一死，那背后那个仙父肯定不会善罢甘休，自己不得不防。

　　杨业和安大人自然认定先天道是魔修，他们倒是说的十分肯定，林微则是想了想，道：“几位大人，当时那魔修前来直接动手，更是用魔器封了我的雾峰药园，当时与那人斗法，对方也是从始至终穿着可以遮挡面目的斗篷，看不到对方的模样，对方魔修的身份应该毋庸置疑，不过下官却是觉得这人有些熟悉，但也不敢妄言……”

　　说到这里，林微故意停顿一下，看了看对面几人的反应。

　　岳神宗面无表情，压根不知道他是怎么想的，这种人，绝对是老狐狸中的老狐狸，而另外两人，都灵带着好奇之色，一脸看你怎么说的表情，而尉迟寒山则是神色一紧，看过来的眼神也是带了一丝提醒。

　　林微当即明白，他们百分百是知道先天道的身份了，而且定然知道自己和先天道之间的过节，若是自己坚持说不认识那人，便会引起对方的怀疑。

　　这岳神宗是在试探自己。

　　“无妨，你有什么话，有什么猜测尽管说，但一定要保证是真话。”岳神宗这时候说道，这一下，气氛有些诡异，就是杨业和安大人也看出问题，不敢多言多语。

　　林微想通关键，才道：“下官自从踏入仙朝官场，从当阴官时，就有众多仇家，那偷袭雾峰的魔修，便像是我一个仇家。此人叫做先天道，虽然我没有看到他的面目，但那魔修所用的法器，却和那先天道的法锏一般无二。”

　　“是不是此物！”岳神宗突然取出一个法锏，递给林微。

　　林微一看，立刻认出这法锏正是先天道之物。

　　显然，这法锏非是寻常法器，不然那先天道早已经神魂消散，肉身灭亡，岳神宗等人又如何知晓？

　　现在看来，问题就是出在这法锏之上。

　　林微取来装模作样的看了看，然后还给岳神宗，后者问道：“如何？那先天道所用的是不是这个法锏。”

　　林微点头，道：“下官觉得很像，应该是这个法锏。”

　　“那么说来，那魔修应该就是先天道喽？”岳神宗询问林微。

　　“只能说可能性很大，下官以为，有八成可能，只是下官没有亲眼见到对方真面目，所以不敢妄言。”林微还是一开始的说辞，可以说滴水不漏。

　　林微明显注意到，那边尉迟寒山松了口气，脸上恢复了笑容，而都灵也是将目光从自己身上移开。

　　“如此说来，也能说得通，那林微，你对先天道这个人，有多少了解，而你又是如何与他结仇的？”岳神宗将法锏收回，又问了一句。


第三百三十六章 顺利过关

　　林微并没有放松警惕，和岳神宗这种级别的仙人对话，稍有不慎就会落入圈套，当即是正色道：“先天道乃是七绝道门道子，因为下官所修的仙道，乃是无瑕仙道，先天道所修，也是无瑕仙道，为了无瑕神关的功法秘籍，与此人结仇。因为下官手中有一份关于无瑕神关功法的残图，乃是从一个叫做野狗道人的手中取得，先天道为了夺图，与我有几次冲突。”

　　林微点到为止，至于先天道那仙父却是只字未提。

　　因为林微并不知道对方的身份，贸然说出来有害无益，因为那仙父有可能是仙朝任意一位灵仙级高官，甚至，都有可能是这岳神宗，又或者是其他人，没有确定对方身份之前，任何灵仙境界的仙官都有可能是。如果那样，说出来只会有麻烦，像这样点到为止最好，因为林微断定，对方不会将上次分身被自己雷劫破灭的事情说出来，如此一来，自己不说正好。

　　“恩，我知道了！”岳神宗说完，竟然是难得的露出一丝笑容，道：“我就看你根基稳健，原来是修了无瑕仙道，怪不得。如此说来，你也算是半个海黄真人一脉的修士，将来你若是能修成无瑕仙，说不定有机会拜见海黄真人，这可是天大的造化，你好好把握。”

　　海黄真人？

　　林微心中一跳，暗道这海黄真人，怕就是留下无瑕仙道的仙界大能，看岳神宗提及海黄真人时恭敬无比的神情，就知道那位海黄真人的不凡。甚至，也因此对自己的态度也好了很多。

　　当下林微躬身一礼，道：“谢岳大人提点！”

　　“恩，你们好不容易来一趟仙界，就好好游览一番吧，以后修为上也不要懈怠，争取早日证道成仙。”岳神宗勉励一番，这才离去，那都灵却是一声不吭，只是扫了林微一眼，也是化作一道火焰消失无踪。

　　火遁之法！

　　林微眼皮一跳，这都灵了不得，林微手里的逍遥真诀里的《五行逍遥篇》，就有火遁之法，自然清楚这火遁之法极难修炼，就是胖葫芦，也只是修炼的乾坤逍遥篇中的‘如风随行’，还打不到火遁之法的境界。

　　再看尉迟寒山，也是强的离谱，明显在修为上超过同级仙人和仙官。

　　不用问，那镇魔仙官岳神宗更厉害，除魔司的仙官果然都是战力超群，毕竟，他们的职责就是斩妖除魔。

　　此刻，只剩下尉迟寒山，这位剑仙和林微关系已经很熟，林微自然放松许多。

　　“林微啊，你要小心一些，我们已经确定，你说的那个魔修就是先天道，若只是他，倒是没什么，此人修为不过法身境，更没有一官半职，但此人的后台很不好惹，据我所知，是仙朝万珍宫的主官，六品仙官赤阳君，人称赤阳仙，灵仙巅峰境界，在仙朝势力极大，据说已经闭关，要封道，想要成就真人之境。”尉迟寒山这时候走过来小声说道，林微一听，目瞪口呆。

　　他几乎可以肯定，先天道的仙父，就是这赤阳君。

　　果然，对方是灵仙修为，而且也是六品仙官，地位极高，至少不必岳神宗差，甚至更强。

　　就是不知道，那“万珍宫”是个什么地方。

　　似乎看出林微的疑惑，尉迟寒山道：“仙朝万珍宫，乃是收罗诸多珍宝的地方，你可以当成是一个仓库或者藏宝屋，正因为如此，赤阳君可以说家底丰厚，不知多少仙官想要巴结他，自然是势力极大。”

　　尉迟寒山这么说，自然是提醒林微小心为上，那先天道去袭杀林微，就说明两人是仇敌，偏偏先天道死了，而且是神魂俱灭，赤阳君很可能会怪罪到林微头上，以赤阳君的势力，要对付林微可以说不费吹灰之力。

　　倒是林微并不觉得如何，因为如果先天道的仙父就是那赤阳君，对方早在之前就已经对自己出手了。

　　自己之所以被调离阴府，到了这药山，多半就是拜那赤阳君所赐，既然如此，事情都已经是这样了，担心又有何用。以前是不知道谁在对付自己，现在知道了，自然是比以前强多了。

　　不过尉迟寒山能说出这番话，的确是帮了忙，林微自然是感恩戴德。

　　这期间，旁边杨业和安大人都插不上话，尉迟寒山又和林微说了一会儿话，这才安排一个除魔司的管事带着林微三人游玩一番。他临走之前，特意告诉林微，说是那改进的崩魂之法的验证还没有结果，让林微再多等一段时日。

　　尉迟寒山走了，杨业和安大人这才放松下来，否则一位上官在一旁，他们自然是十分紧张，这一点林微就要比他们强很多。

　　和上一次来仙界不同，这次算是可以相对轻松的游览一番仙界的风景了，毕竟上次林微只是以阴官的身份来的，而这次，身份已经发生了巨大的变化，这次，是仙官。

　　即便是一样的级别，但地位的确是相差了很多。

　　陪着林微三人的是除魔司的一个管事，可即便是管事，那也是伪仙境界，仙界就是仙界，而仙官，也大部分都是闲人，像林微他们这样的，虽也是仙官，但大都在人界任职。

　　那管事叫做鹿炅，二十年前证道成伪仙，要知道，仙界之内，伪仙多如牛毛，那些天资卓越的，被收入到仙界的宗门当中，有关系背景的，就像是鹿炅一般，可以在仙朝某些司衙供职，说不定被人提携一下，就有机会成为仙官。

　　所以，即便林微三人的修为都很差，尤其是林微，现在不过是神关大境，可鹿炅这伪仙，对林微三人依旧是十分恭敬。

　　既然能当上仙官，谁背后没有人提携关照？而且，说不定林微他们三个将来会升官，到时候关系弄好了，说不定就可以成为自己的贵人。

　　正因为如此，鹿炅才会如此恭敬。

　　“三位大人，仙界极为广大，又有九天之说，我们所在的是长生天，乃是九天之一，即便是这长生天也是广阔无比，据说仙人飞行，从西飞到东，得飞整整一月。”

　　林微三人咋舌，暗道那的确是够大。


第三百三十七章 雪龙兰

　　“不过仙界也有很多禁忌之地，咱们这次就到附近的彩云山游览一番吧，那里风景优美，在仙界也是一处名胜之地。”鹿炅说道，林微三人自然没有意见，反正游览一番就回去，去哪都行。

　　于是四人一起，由鹿炅这伪仙施展驾云之法，带着林微三人一起飞向彩云山。

　　仙界的确大，到彩云山也得一段时间，林微三人抓紧时间盘膝修炼，能增加一点修为都是好的，要不岂不是白来仙界一趟。路上，经常会看到一道道金光飞过，有人御剑，有人乘坐法宝，有人干脆就是炼化出金色的飞腾真炁，速度都是极快。

　　相对而言，鹿炅的速度就逊色许多，毕竟只是伪仙而已。

　　遇到一些名胜之地，鹿炅都会讲解一番。

　　“前面便是彩云山，据说此处乃是上古一位仙人封道之地，常年环绕七彩祥云，山上有珍兽，有花园，瀑布流水，怪石，经常有儒仙前来吟诗作对，更有一些仙子赏花游玩。”

　　鹿炅一边讲解，一边控制脚下飞云落向彩云山。

　　林微、杨业和安大人也不修炼了，向下一看，果然如同鹿炅所说，此处是一片美景，世所罕见。七彩祥云之下，可见溪流瀑布，花团锦簇，更有不少仙人仙子已经在下面游玩。

　　鹿炅找了一处地方落下，收了飞云，四人结伴，沿着鹅卵石铺成的山路向前面一处花园走去。

　　“仙界不愧是仙界，这仙灵之气浓郁无比啊，还有此处花园，更是美妙绝伦。”安大人忍不住赞叹一声，他也算是当了一辈子药园官，对这花草之事自然是十分了解。

　　“哈哈，我早听说安大人是一个爱花之人，在他的药园可是有不少名花的。”杨业这时候也笑道：“这次到了仙界花园，安大人当然是最高兴的。”

　　看得出来，他们都很放松，毕竟药山的事情已经告一段落，从明天开始，将会是新生活的开始。

　　“安大人的确好眼光，此处的花园乃是由专门的仙人负责修整栽培，都是人界见不到的品种，花开之时，甚是美丽。”鹿炅这时候也笑道。

　　林微对花卉研究不多，但也知道一些基本的知识，不过粗浅的很，自然不好意思在安大人面前耍大刀，干脆就是只看不说。

　　四人边说边看，片刻之后已经是进入到这花园之内。周围各色花卉争奇斗艳，行走之间，芬芳扑鼻，再听虫鸣鸟叫，当真是一种享受。

　　自然，周围也有不少仙界的仙人前来游览，这彩云山不是什么禁地，谁都可以来。

　　不过周围几乎都是仙人修为，即便大都是伪仙，但也是仙，林微三人从气息上来看，还达不到仙人境界，而且穿的都不是官衣，所以所过之处，也难免受人白眼和歧视。

　　林微几人倒是并不在意，反倒是鹿炅有些气不过，心中暗道一群蠢货，只不过是一些伪仙而已，有什么可得意的，比九品仙官，那可是差了太多。

　　好在没有人故意找事，林微他们自然也不会多事。

　　就在这时候，林微他们听到有人在争吵，几人探目过去，就看到前面一个花坛旁围了不少人。

　　“过去瞧瞧！”杨业喜欢看热闹，当下是走了过去，林微和安大人对视一眼，颇为无奈的跟了上去，鹿炅自然是跟在一旁。

　　过去一看，才知道是几个人正因为一株花卉争吵。

　　有一个看上去年纪不大的女仙一身华衣，灵气逼人，却是手里端着一株花卉，得意洋洋，而她对面几个人，则是一脸恼怒，正在冥思苦想。

　　原来是几个儒仙自持文采无双，见多识广，来了这彩云山的花园之后便说他们读万卷书，此处花卉他们尽数知晓，任何品种的花卉他们多能说出个一二三来。

　　结果那个年轻女仙便不爽，她是这里的花仙之一，最讨厌自大的人，于是就和这几个儒仙打赌，说他们并不是什么花都认得。那几个儒仙那是脸面为上，自然不服，于是就打了赌。之后，那女仙就取出这么一株花卉，让几个儒仙辨认。

　　还别说，这几个儒仙的确是饱学之士，可以说文采见识都是一流的，可现在，他们竟然没有一个认得那株花卉的。

　　但又碍于脸面不想认输，所以正在那里死撑。

　　“我说你们几个究竟认不认得，认得就说认得，不认得就说不认得，耗在这里有什么意思，认输吧，以后不准你们再来彩云山，而且还要道歉，这是咱们的赌约，你们都是读书人，不想出尔反尔吧？”女花仙嘴皮子很利索，说的那几个儒仙竟然是无言以对，一个个耳红目赤。

　　其他围观之人也有不少是饱学之士，可他们看过去，竟然也是不认识那花卉是什么明天，都是第一次见，自然也是好奇，所以是围着不走，想要听那女花仙公布答案。

　　“安兄，你可是花卉高手，怎么样，肯定知道这是什么花吧？”杨业这时候说了一句，他声音不大，但却是让所有人都听到了，包括那女花仙。

　　后者秀眉一皱，很不高兴道：“既然是花卉高手，那就说说吧，说不出来，就别说自己是什么花卉高手。”

　　当下众人目光集中在安大人身上，安大人也是一个老实人，他一下子有些慌神。看到老安这样子，杨业也知道自己似乎弄错了事情，脸色尴尬。

　　安大人没法子，这时候他也只能硬着头皮仔细查看那花卉，越看，越是心惊，半天都没有吭声。

　　显然，他也认不出，说不出名堂。

　　“哼，没什么本事，还敢说大话，丢人！”女花仙鄙夷的说了一句，这一下，安大人和杨业脸色都有些难看，暗道这位女花仙说话也太难听了。

　　别说他们，就是林微也有些不爽。

　　他早就看出这花卉是什么来路了，当然，倒不是说林微花卉的学识有多高，而是他在上一世，恰巧就听说过这种花卉的存在。

　　从外表来看，花茎如盘龙，呈淡蓝色，夹带白色，花朵如冰菊，又似龙鳞，竟然通体蓝色，十分美丽。而在花心花蕊的地方，却是雪白，仿佛落雪一般，更平添了一份意境。

　　所以，这花叫做雪龙兰。


第三百三十八章 辩理（一）

　　就是不懂花卉的人，都会觉得这花不凡，极为美丽。

　　而这一朵花，和林微脑海中一种花很像，那是上一世林微听说过的一种新品种，再一对比，至少有九成把握是同一品种。所以林微心中极有把握，由因为好友安大人被人家给小瞧，于是林微便上前一步道：“一朵雪龙兰而已，又有什么难认，安兄，你是不好意思说，那我来说。”

　　说完，林微继续道：“雪龙兰，如盘龙，茎如葱白，带兰晕，叶如龙鳞，蕊如雪顶，由此得名，此花名为雪龙兰，对不对？”

　　再看那女花仙，已经是目瞪口呆，小嘴张着，一脸的不敢置信。

　　在场众仙看她的样子，已经是猜出这个凡人修士应该是说对了，有几个看上去像是文人雅士的仙人轻轻捋须髯，品道：“雪龙兰，恩，好名字。”

　　那女花仙这时候才惊奇道：“你，你怎么知道的？”

　　林微摇头不语，显然这个问题他没有必要回答。

　　之前那几个被难住的儒仙这时候得意了，女花仙这句话一出口，就表明那个凡人修士答对了，他们当即冷笑：“对，就是雪龙兰，我早就说过，这花卉也没什么了不起，一朵花而已，又能有什么名堂。”

　　这几个儒仙都是互相帮腔，林微一看，眉头一皱，显然他看出这几个儒仙品性不怎么样，别人提你们解了围，不说谢谢就罢了，竟然还是如此自大猖狂，一时间，林微有些后悔多管闲事。不过他帮的是老安，若非如此，他才懒得掺和这种事。

　　那女花仙也是一个性格执拗，不肯服输的主儿，此刻见到那几个儒仙再度挑衅，也是火冒三丈，冷声道：“有什么名堂？那我问你们，这雪龙兰是如何培育出的，你们几个不是自称学贯古今，无所不知，那就说吧，能说出来，算你们厉害。”

　　这一下，那几个儒仙又哑火了，一个个张口结舌，他们哪知道，此刻竟是看向林微，估摸想让林微解答。林微懒得理会这些人，正打算要走，这时候从另外一边走来几个药农打扮的赤脚仙人，高声道：“名堂？不过是亵渎自然造化的一个劣品而已。”

　　这几个仿佛经常在地里干活，短衣打扮，袖子和裤腿都高高挽起的赤脚仙人大大咧咧走了过来，当即有人低声道：“原来是神农道的人，他们说亵渎自然造化，莫非是指……”

　　说话的人就在林微旁边，林微一听，立刻反应过来。

　　再看那雪龙兰，林微竟然是汗毛直立，他之前没有注意，现在来看，这花卉莫非是嫁接之物？

　　这很有可能，可是上一世自己并没有写出嫁接之法，这又是怎么回事？

　　若说是上一世的江满天所为倒也有可能，可上一世没有自己去药山，谢闵的案子翻不了，那么江满天应该终身都在西域偏僻之地，被药山之人监视，那这嫁接之法究竟如何传出的？

　　这个问题林微想不通，所以才会觉得奇怪，不过上一世他也只是偶尔得知这种雪龙兰花卉的事情，并不知道其来历。

　　现在想想，的确是出自嫁接之法。

　　这时候女花仙脸色有些不好看，冷声道：“我这里不欢迎你们神农道的人，请离开。”

　　“我们也不想多待，只是见正儒道的朋友被你用这种亵渎造化的东西给难住，心中不忿，所以才会挺身而出。”一个只有半眉的赤脚仙人冷声道，带着不屑，狂傲和敌意。

　　那边几个儒仙一看有人解围，当即是大喜，上前拱手道：“原来是神农道的道友，真是仗义出手啊。”

　　“应该的！”那赤脚仙人扭头看向那花卉道：“此物乃是亵渎自然造化的邪物，应该直接毁掉，竟有人拿出来哗众取宠，实在可笑。你说的名堂，就是按照那一本邪书嫁接之法中所说的方法培育出的垃圾而已，竟然还当成一个宝，可笑至极，愚昧。”

　　神农道的这些人明显对“嫁接之法”极有敌意，所以出言毫不客气，甚至是故意贬低攻击。

　　那女花仙气的厉害，怒声道：“嫁接之法如何，你们还没资格评论。”

　　“我们没资格，难道你有资格？别忘了，我们乃是传承了神农道，上古神农大仙的传承若是都没资格，那你说，谁有资格？”几个赤脚仙人如泼皮无赖一般扯着嗓子喊道，随后继续道：“这嫁接之法，是垃圾，编撰嫁接之法的那个叫做林微的家伙，更是垃圾，此人胡说八道，心怀叵测，竟然敢亵渎自然天道，其心当诛，可偏偏却有人信他这歪理邪说，你知不知道，这叫做助纣为虐。”

　　“没错没错，说的有理，那林微便是一个哗众取宠之人，所作之事都是离经叛道，不是君子所为，不光是嫁接之法，此人竟然敢质疑上古儒圣所创的崩魂之法，你们说，可笑不可笑？他是什么东西，一个连自己的道都没有证的，连仙人都不是的凡人，竟然也敢质疑上古儒圣？我们正儒道，就是要与这种邪门歪道斗到底，这位仙子，你若是再执迷不悟，那可真的无可救药了。”几个儒仙也是摇着折扇，得意洋洋的批判，他们人多，七嘴八舌，那当真是口若悬河。

　　“你们……”女花仙气的直哆嗦，她便是再能说，也说不过这么多人。就在这时候，另外一边走来几个人，其中一人冷声道：“你们一群人欺负一个女仙，还要不要脸？无论嫁接之法，还是改进的崩魂之法，文圣院没有说什么，道术神院也没有说什么，连无上天的众仙都没有说什么，甚至西王母大人都将林微的嫁接灵果当成贡品，你们几个又算什么东西，也配质疑林微？莫非，你们以为自己比那几位文圣要文采高？以为自己比道术神院的先生还要懂得道法？你们以为比无上天的众仙还有能耐？还是说，对西王母大人将嫁接灵果当成贡品而心生不满？”

　　这人口才了得，几顶大帽子扣下来，立刻是将那些神农道和正儒道的人说的瞠目结舌，不知如何作答。


第三百三十九章 辩理（二）

　　再看走来这几人，都是女仙，一个个美貌无比，身材婀娜，说话那人更是一身黄裙，姿态极高。

　　林微也看了过去，却是一眼认出，这不是他那位干姐姐柳珠儿嘛。

　　怪不得会出口训斥那几个人，这是见不得别人说自己，替她弟弟正名呢。

　　当下林微有些感动，柳珠儿明显没有看到自己，但在这种场景下依旧是替自己抱打不平，看起来，这姐姐没有白认。

　　那些神农道和正儒道的伪仙一个个面色难看，他们当中也有能言善辩之人，当即是眼珠一转道：“这位仙子，你可不要乱说话，我们什么时候质疑过文圣院、道术神院，更不敢对无上天众仙不敬，至于西王母大人，我们恭敬和爱戴都来不及，又怎能质疑？那林微哗众取宠，自然是有些本事，我们也只是就事论事，莫非嫁接之法不是干涉自然之道，干涉造化？莫非用那种心念不诚的崩魂之法，就能抹杀儒道牺牲自我，来证清白的初心？正所谓粉身碎骨皆无惧，要留清白在心间，他改进崩魂之法，那就是亵渎了这种崇高的信念，这一点，谁又能否认？”

　　那人巧妙的将话题扭转，更是攻击弱点，无论那女花仙还是柳珠儿，都有些不知如何作答，因为嫁接之法，的确是改写了原本的自然天道，以人力改造化，因为靠自然天道，怕是根本不可能诞生出像雪龙兰这种花卉的。崩魂之法也一样，其宗旨就是牺牲自我，证明清白，这是崇高的儒家信念，可如果崩魂不死，那这信念，自然是大打折扣。

　　正因为对方说的极有道理，所以柳珠儿和那女花仙不知怎么辩驳。

　　神农道和正儒道的一看占据上风，一个个又是得意洋洋，一脸你们再说啊的表情。

　　柳珠儿也是气直跺脚。

　　“林大人，这，这！”一旁，无论是安大人还是杨业都是小声说道，但他们想要辩驳，也不知怎么开口，因为事实就是林微的这两部书，窃取了造化，改变了儒家杀身成仁的信念，再怎么说，也是一样。

　　林微此刻却是面无表情，如果这件事和自己没关系倒也罢了，或者他们只是嘲笑自己，也没关系，但那女花仙为了自己，和别人起冲突，柳姐姐也是为了自己，与人争辩，如果看着她们被压过去，林微就不是林微了。

　　别说这件事谁对谁错，也别说是非黑白，别说林微觉得自己有理，就是没理，就是错的，林微也要将对方给辩下去。

　　我还不就不信了！

　　当下林微一撸衣袖，上前一步道：“几位，你们看似说的有理，可在我看来，根本就是愚不可耐，强词夺理罢了。”

　　一开口，立刻是吸引了所有人的目光。

　　“弟，弟弟？”柳珠儿看到林微先是一愣，随后大喜，她没想到林微竟然在这里，林微则是上前行礼：“姐姐情义，弟无以为报！”

　　林微说的，就是之前的事情，柳珠儿自然懂，却是笑着道“报什么，你是我弟弟，我心甘情愿！”

　　林微一说话，那边神农道和正儒道的人不乐意了。

　　“你又是什么人？”一名儒仙冷声道，虽说他看这人之前也算是替他们解围，可若是故意捣乱，他们也不会轻饶。

　　“最好说个清楚，不然休想离开。”神农道的人更是蛮不讲理，看向林微的目光里已经带了敌意。

　　柳珠儿神色担忧，怕林微吃亏，不过林微却是浑不在意，冲着她点了点头，又看了一眼那边女花仙。

　　女花仙也是觉得奇怪，这人之前分明是替那几个儒仙说出了雪龙兰的来历，为何现在又反着对方说。

　　“诸位，正所谓理不辩不明，此乃圣人所言，不是我说的，任何事都要经得住推敲，否则就是胡说八道，强词夺理。几位神农道和正儒道的朋友，我想请问一句，你们说嫁接之法窃取了自然造化，是亵渎自然演化之道，就如同这雪龙兰，是不该存在于世的东西，是也不是？”林微最不怕与人辩理，此刻神色沉稳，发声问道。

　　被林微一问，那神农道的人自然点头：“那是自然，莫非你敢否认？”

　　“为何要否认？本来就是如此。”林微一甩袖，十分肯定地说道，当下那几个神农道神色缓和，而那边柳珠儿和女花仙却是不明所以。

　　而下一刻，林微就紧接着道：“我曾读过神农经，此乃上古神农真仙所著，乃是真典，圣典。”

　　还没说完，就听那几个神农道的人道：“这还用你说，神农经当然是真典圣典。”

　　“好！”林微就等他们这一句，随后马上反问：“那我请问一句，神农经上说，世间万物，顺应天道，无论人、兽，又或者鬼怪，植物，甚至石头，都是自然天道演化而成，存在即合理，显天道之神妙，之广博，之胸怀。就连神农经上都说，存在即合理，就是天道演化之物，是顺应自然天道的，那你们为何又对这雪龙兰如此攻击谩骂？此花和那些嫁接之物一样，都是存于世的事物，无论人、仙、鬼，都为天道一份子，那以人力所著的嫁接之法，窃取天道又有何不可？天道之物生造化，归根结底还是归属天道循环，又何谈亵渎？你们连神农经都没有搞清楚，都不好好研读，每天只是用浅薄的理念看待事物，说你们愚蠢，说你们强词夺理，难道有错？你们自称神农道，却连神农经中最基本的理念都不明白，说你们愚蠢那已经是很客气的了。”

　　存在即合理，人为自然天道演化之生灵，既为天道一份子，那创造造化又有何不可。而且神农经当中，只说自然造化生于天道，又没说只有天道才能施行造化。

　　林微这一下借用神农经里的道理，将神农道那帮人说的瞠目结舌，无法反驳。其他人也是细细品味其中的道理，他们中最差都是伪仙，悟性极高，很容易就理解了其中的道理，当即是纷纷点头。


第三百四十章 辩理（三）

　　“我还要再问，儒道讲究的是宁为玉碎不为瓦全，讲究为证清白，不惜粉身碎骨，这本没有错，可能活着证明清白，又为何非得死？圣人只是说不怕死亡，无惧死亡，又没说只有以死明志才是唯一真理？有说过吗？”林微向前几步，冲着那几个儒仙问道，一副咄咄逼人的架势。

　　那几个儒仙瞪着眼睛，搜肠刮肚，但却是无法反驳。

　　因为林微说的没错，无论那本圣人典籍当中，的确都没有说“必须以死明志”。

　　林微继续道：“崩魂之法，乃是上古儒圣所创，那我就想问一句，不管是哪位上古儒圣，既然创立崩魂之法，他若没有崩魂，又如何证明此法，将此法传于后世？若他崩魂身死，又如何将此法传于后世？以我所见，上古儒圣因为修为极高，所以崩魂后还可重新聚魂，连上古儒圣都可如此，为什么到了你们这里，就非得逼得人去死？更不用说，死和不死，与是不是清白好人没有半点关系，是黑是白，是善是恶，是仙是魔，需观其行，品其言，问其德，此乃上古儒圣的圣人之言，圣人什么时候说过，是非曲直善恶黑白是靠崩魂之后死不死来界定的？要说亵渎儒道，你们才是，歪曲圣人之言，混淆视听，当真可恶。”

　　林微说一句，向前一步，而那几个正儒道的儒仙听一句，后退一步，一个个被林微说的是面红耳赤，却又无从反驳。

　　“说得好！”柳珠儿第一个叫起好来，当下其他人也都是纷纷点头，大呼有理。

　　“说的有道理啊，无论是那神农道还是正儒道，我看都是嫉妒那林微才会如此针对，因为他们培育数千年植物，竟都没有想过嫁接之法，读了几千年圣人书，品圣人言，却是一点精髓都没有学到，被一个凡人仙官超过去，比过去，自然心中不忿，所以才会恶语相向。”一个将整个过程都看在眼里的仙人此刻说出了一句公道话。

　　“没错，是这样！”

　　“早就说了，文圣院和道术神院都没有说什么，他们神农道和正儒道又算什么，简直是自取其辱啊。”

　　“这位小友学识广博，能言善辩，了不起。”

　　有人开始称赞林微，那神农道和正儒道的人被说的是哑口无言，自知理亏，一个个是冷哼一声，拂袖而去。

　　当然，也有几个人似乎不甘心，立刻是上前冲着林微道：“敢问尊姓大名，可敢告知？”

　　其他仙人一看，都是脸色不善，神农道和正儒道的人有些输不起，问人家来历，这是打算做什么？

　　秋后算账吗？

　　“道理辩不过，你们问人家来历做什么，难道是打算报复吗？”一名仙人明显看不过去，上前说道。

　　“太不像话，早看你们这些家伙不顺眼了，拿着鸡毛当令箭，一帮子欺软怕硬的家伙，这位小友无需惊慌，若是这些人找你麻烦，我们第一个不答应。”另外一个女仙也是怒声说道。

　　他们尚且如此，就不用说柳珠儿和那女花仙了，此刻都站在林微身旁。

　　神农道和正儒道的人一时间有些骑虎难下，就这么走了，太过丢人现眼，可不走，难道真打算用强？

　　那绝对不行，这彩云山可是禁制斗法，一旦触犯规矩，后果可是很严重的。

　　一个正儒道的伪仙此刻硬着头皮，冲着林微道：“只是问你姓名而已，有什么可怕的，你不说，就是鼠辈。”

　　这话刚说完，已经有仙人看不过去，便在这时，林微谢过几个替他出头的仙人，才冲着对面道：“人的名，就是用来叫的，你问我是谁，告诉你又何妨，听好了，我便是林微！”

　　“林微？”

　　“哪个林微？”

　　“莫非是编撰《阴山经》，由写了《嫁接之法》，还改造了崩魂之法的那个林微？”

　　“肯定是他，也只有此人才有这等才华和口才。”

　　在场众仙人都是眼睛一亮，这让杨业和安大人自豪的同时又有些无奈，同样是药山之官，他们可以说无人知晓，毫无名气，再看人家林微，还不是仙人，就已经在仙界扬名，两者之间的差距简直太大。

　　不过现在他们也不会嫉妒了，药山危机，让他们懂了很多事情，这种念头通达之后，对他们以后的修为也有益处。

　　可林微，的确是有名，至少在场的人，没有一个没听说过林微。那边神农道和正儒道的伪仙一听，嘴巴张了张，愣是一句话没说出来。

　　他们质疑和攻击林微的理论，但真的遇到林微本人，他们才知道这林微有多厉害，再纠缠嫁接之法和崩魂之法，只能是自取其辱，但让他们就此离开，也实在不甘心。

　　于是，这些人在周围晃动，找机会报复林微。

　　另一边，一些仙人对林微那是尊崇有加，哪怕林微还不是仙人修为，但他的才学，还有他仙官的身份，都足以值得这些仙人追捧。

　　给林微他们当向导的鹿炅这时候充当起林微的护卫，因为一些女仙极为热情，据说仙界已经有人将林微的经历当成段子来说，还说林微文采无双，有文人傲骨，要不然，怎么会因为当年那童文圣故意刁难，就一怒之下拒绝《阴山经》入藏圣阁？

　　“柳姐姐，他便是林微？”柳珠儿旁边，一个颇为漂亮的女仙很是好奇的盯着林微，出声问道。

　　不过柳珠儿对这女仙明显并不想搭理，但也不好不说话，于是点了点头。

　　因为这女仙是韩娟，柳珠儿早就怀疑这韩娟偷了那苏圣的一幅字，那时候若非林微给她临摹一副，柳珠儿绝对会受到王母的责罚。

　　“柳姐姐你称他做弟弟，他叫你姐姐，原来，你二人是姐弟？”韩娟试探性的问道，这次柳珠儿压根没理她，而是走过去和林微攀谈。

　　韩娟也不恼，她冷笑一声。此番她们几个女仙出来游玩，没想到会遇到这种有趣的事情，说实话，韩娟早想让柳珠儿出出丑，眼下岂不是一个机会，若从那林微身上下手，一来打击了柳珠儿，二来还能和神农道以及正儒道的人攀上关系。


第三百四十一章 四诗风雅颂

　　要知道这两个派系在仙朝官场也是很有势力的，韩娟野心极大，自然是想多一些助力，那林微不过一个区区九品仙官，自然比不得神农道和正儒道。

　　又见那边神农道和正儒道的人没有离开，韩娟当即心生一计。

　　林微好不容易应付完周围热情的仙人，这时候看到前面凉亭那边人头攒动，当即是走了过去，也算是摆脱那些热情的仙人。

　　杨业、安大人、鹿炅和柳珠儿也一起跟了上去。

　　“原来是彩云诗会！”柳珠儿显然经常来这彩云山，知道这里会有这般活动，就是鹿炅也知道一二，只有林微等人不明所以，一问才知道，因为经常有儒仙文士前来彩云山游历，所以每隔半年，都会有这么一个诗会来交流。

　　此刻，那边已经是围了不少仙人，儒道在仙界仙人中极受欢迎，因为只要是读书人，就属儒道之列，仙人里，读书人的比例可是相当大。

　　凉亭内，莲池边，几名风度翩翩的儒仙有的负手而立，有的摇动折扇，正在品诗论道，十分风雅。

　　也有女仙抚琴，仙音绕梁，让人心旷神怡。凉亭旁，有美酒灵果，若有人作出好诗名句，便可得美酒一杯。

　　林微他们也是头一次见识仙界的诗会，自然是觉得好奇，不过对他们来说也只是看看就行了。仙界的仙人，那比人界的所谓才子可是要厉害多了，仙人证道成仙，有的不光是证了仙道，还有儒道。

　　而能证儒道的，都是大儒级别的存在，那文采自然不用说。

　　林微三人当中，杨业和安大人虽然也读过一些书，但对儒道却是涉猎极浅，林微虽然文采算高，但他不是那种狂妄自大的人，也不会来凑这热闹。

　　他们本想看看了事，却不知有些人早打算借用这诗会让他们出丑。

　　那边跟着柳珠儿来的几个女仙当中，一人四下一看，就问：“韩娟怎么不见了？”

　　“咦，刚刚还在呢，我看到了，她在那边！”一名女仙指着远处说道，那韩娟慢慢走了过来，嘴角含笑。

　　凉亭内，此刻一位风华绝代的女仙抚琴之后，立刻是引得不少仙人称赞，无论言语神态，竟然都有些献媚之色。

　　“霓虹仙子琴艺当真是天下无双，今日彩云山风景秀美，有美酒，有琴音，妙啊。”

　　“那是自然，霓虹仙子的琴技在仙界那也是数一数二的，君不知就连西王母的百果会上，霓虹仙子都是第一琴师，她弹的琴音，自然是美妙绝伦！”

　　众人你一言我一语，可以说是交口称赞，极尽赞美之词。就看这一点，便知道这位霓虹仙子在仙界也是极有名望和地位的。

　　可能是因为她的绝世容颜，也可能是因为她精湛的琴技。

　　总之在场众仙，隐约以她为尊。

　　“仙界女仙，果然是比人界那些庸脂俗粉强太多了！”杨业在下面小声赞叹，林微一听也是无奈一笑，这杨业以前可是收罗不少美貌女子，正所谓苗条淑女君子好逑，估摸也是折服于这位霓虹仙子的美貌之下。

　　别说杨业，安大人也是一脸痴呆，林微自己看到这位霓虹仙子，都有一丝失神，女仙风韵，的确是非同小可。

　　柳珠儿在女仙中也算是漂亮的了，但比这位霓虹仙子，却也只能甘拜下风。

　　便见这位霓虹仙子一曲作罢，起身笑道：“诸位仙友谬赞了，既然恰逢彩云诗会，霓虹这里有一个对子的上联，便抛砖引玉，请诸位仙友对一个下联，若是对得好，霓虹会再抚琴一曲，如何？”

　　她这么一说，当即有不少仙人都笑道：“霓虹仙子有此意，我等自当捧场，请仙子出上联。”

　　“仙子请！”

　　不少自认为有才华的仙人此刻也都竖起耳朵，显然对霓虹仙子的上联很感兴趣，毕竟若是能对出来，肯定可以入霓虹仙子的法眼，而且还能得曲一首，这说不出，那是大有面子的事情，自然众仙都想参与。

　　林微等人也想听听，所以也看向那霓虹仙子。

　　霓虹仙子这时候道：“我的上联是‘四诗风雅颂’！”

　　说完，便看向四周，而周围的仙人也都开始想着下联，有几个人立刻就要上前说，不过又似乎觉得自己想的下联有些不对，所以有退了回去。

　　“这上联，有些不好对啊！”一名仙人摇头晃脑地说道：“而且，诗是指诗经吧，诗经乃是《风》、《雅》、《颂》组成的，应该是三诗风雅颂吧？”

　　他刚说完，就有人道：“霓虹仙子没有说错，的确是四诗，别忘了，《雅》又分成了《大雅》和《小雅》，合到一块儿正好是四部分，这就叫‘四诗风雅颂’，对句的第一个词，开头得对上个数字，这个词又得跟后边的三样东西，有直接联系，只有如此才能算对得上。”

　　“原来如此，霓虹仙子果然才学无双，反正，我是想不出该怎么对这下联！”有仙人摇头道，十分沮丧。

　　还别说，霓虹仙子这个上联的确是难住了不少人，好一会儿都没有人上去说下联。

　　杨业和安大人也在冥思苦想，估摸想着对一个下联，这样可以让那位霓虹仙子记住自己。实际上同样想法的仙人不在少数，但想要短时间内对上这下联，也并不容易。

　　就在这时，人群中突然有人道：“这上联没什么难的，现场可是有一位大才子，此人编撰了阴山经，自称才学天下无双，姓林名微，若是这位林微才子，绝对可以对出来，如何，林才子，你还不上去对下联？”

　　当下，众仙一愣，不知道林微的，便四下询问，何人是林微，知道林微的，也是微微一愣。

　　“神农道和正儒道的人，简直无耻！”柳珠儿此刻也是恼怒无比，不用问，她都看到了，刚才出声的就是神农道的一个赤脚仙人，这是逼的林微出面，因为无论对上对不上，他们都没有损失，对上了，只能说明你林微有些才华，对不上，那就是沽名钓誉，估摸一会儿他们肯定会借此大做文章。

　　林微暗道看个热闹都能被牵扯进去，他倒是无所谓，大不了我不上就行，你们爱怎么说怎么说。

　　不过就在这时候，却听一人道：“柳姐姐，那林微不是你的弟弟么，既然是饱学之士，就让他出来对一下嘛。”


第三百四十二章 三光日月星

　　听完这话，柳珠儿立刻是勃然大怒，扭头道：“韩娟，你别太过分，你真以为我不敢对付你？”

　　她对面，那韩娟一脸无辜的表情，小声道：“柳姐姐，你发什么火，我只是仰慕林微的才学，除非，他真对不出来，说不定，那阴山经什么的，也都不是他写的呢。”

　　“你！”柳珠儿大怒，就要发作，却是被林微给拉住。

　　不用问那个叫做韩娟的女仙是故意如此，不过林微不想让柳珠儿着急上火，而且也没必要如此，既然对方想自己上场，那自己就上。

　　要说斗法，林微现在境界不够，的确斗不过仙人，但要说才学，林微就是毫无修为的凡人，也敢斗上一斗。

　　“一个对子而已，既然这位小仙子想听我林微对，那我就对一个。”林微嘻嘻一笑，然后走了出来，众人一看，暗道这便是林微？

　　有听过林微大名的，也没有听说过林微的，此刻都在窃窃私语，而这时候，林微已经将下联道出。

　　“上联是‘四诗风雅颂’，那我就对‘三光日月星’。”林微说完，一些仙人当即是眼睛一亮。

　　暗道对得好。

　　三样发光的东西，太阳、月亮和星星，岂不是和那四诗风雅颂相互辉映，实在是对得好，对得妙。

　　就连那出题的霓虹仙子也是连连点头。

　　“的确是对的工整，好，这位林公子，我便为你抚琴一曲！”霓虹仙子笑道，刚要坐下抚琴，那边计划失败，有些恼羞成奴的神农道和正儒道的人就跳了出来。

　　这种场合，那神农道的自然是不敢乱说，而正儒道的却都一个个是读书人，暗道之前就算是这林微口才了得，辩了道理，但是现在这诗会上，定然让林微丢尽颜面。

　　刚才他们怕林微不出面，所以用了激将之法，现在林微出面，他们就打算先把林微给‘对’死。

　　“等一下，我不服，我这里也有一个对子，林微，你敢不敢对？你若不敢，就是一个胆小如鼠的鼠辈，刚才那对子，也只是你碰巧蒙对的。”一名正儒道的儒仙此刻大声叫嚣。

　　林微冷笑一声，暗道这帮人还没玩没了，不过自己又有什么可惧的？

　　“既如此，请出对吧！”林微还真打算和对方杠上了，对于这种人，只有彻底打垮他们，他们才会老实。

　　“小子猖狂，听好了，我这上联是‘清水池塘池水清’，你来对下联吧。”那儒仙冷笑着说道。

　　“这有何难，我对‘娇艳荷花荷艳娇’。”林微立刻就对了出来，速度快到那出上联的人都没有反应过来。

　　“我便不信了，林微，你听好，‘无山得似巫山好’。”另一个儒仙立刻就道。

　　林微也是连气都不喘地回道：“何水能如河水清！”

　　“处处红花红处处！”

　　“重重绿树绿重重！”

　　又一个儒仙败下阵来，不过正儒道的人多，立刻就有人顶上：“林微，你对我这个试试，‘山羊上山，山碰山羊角’。”

　　林微哈哈一笑：“水牛下水，水没水牛腰！”

　　那儒仙眼珠子都快瞪出来了，立刻怒道：“琵琶琴瑟八大王，王王在上！”

　　说完，一脸高傲，瞧着林微。

　　林微一挥衣袖：“魑魅魍魉四小鬼，鬼鬼犯边！”

　　那儒仙一听，立刻是气的七窍生烟，怒道：“你，你敢骂人！”

　　林微懒得理他，却是看向那边神农道和正儒道的众人，冷声道：“还有吗？”

　　当下，对面又换了人。

　　“林微，莫要着急，慢慢来，你对对这个试试，‘乌鸦飞入鹭鸶群，雪里送炭’！”一个一看就十分沉稳的儒仙说道。

　　林微想了想，便道：“那我对‘凤凰立在鸳鸯畔，锦上添花’。”

　　那儒仙一听，也是暗道一声对得好，不过这话他可不能说出来，好在他还有绝对，当即又道：“老鸦踏断老桠枝，鸦飞枝落！”

　　这对子明显提升了一个难度，不过林微为人官的时候，就经常与人斗对，此刻一笑：“仙鹤归来仙壑涧，鹤唳涧鸣！”

　　那儒仙一怔，叹了口气，冲着林微拱了拱手，退了回来。这一下，对面正儒道的几个儒仙竟然是不敢再上前，他们搜肠刮肚，想不出什么绝对来难住林微，而林微一人竟然将他们对的哑口无言，也是让周围的众仙人看到大呼过瘾。

　　就在这时，那边一个神农道的赤脚仙人想到了什么，却是狞笑一声，上前道：“林微，你的确是有那么几分才华，不过我这里还有一个对子，你若是能对上，那我们认输！”

　　众人一愣，暗道这人话说的这么满，肯定是一个极难的对子。

　　当下都听这神农道的赤脚仙人怎么说，这赤脚仙人立刻道：“钱塘江桥五行缺火！”

　　嘶！

　　众人一听都是倒吸一口冷气，这的确难对，这钱塘江桥，本别代表五行中的金、土、水、木，刚好缺少一个火，所以是五行缺火。

　　如果要对，一来要工整，二来还得切合这一点意境，短时间内的确想不出来啊。

　　一时间众仙都是思索模样，就连那霓虹仙子也是秀美一皱，明显是被难住了。

　　见到众人反应，那赤脚仙人得意无比，当然他肚里的墨水并没有多少，这一副上联，乃是他外出采药时，在一处深山老林的石碑上见到的，因为觉得有趣就记了下来。之后，他也找人对过下联，竟然是难住了不少人，所以这时候，他用这上联来刁难林微，料定这林微肯定对不出。

　　就从刚才他说出这上联后其他人的反应，就知道是极难的，正因为如此，他才会如此有自信。

　　他旁边几个刚刚被林微对的哑口无言的正儒道的伪仙一听，细细一品，也是一个个大喜过望，因为他们知道这上联的厉害，自己是绞尽脑汁都想不出，那么林微再厉害，应该也会被难住。

　　谁料就在这时候，那边林微已经是开口道：“就这个，很难吗？我对‘朝暮昼夜四时有光。’”

　　短暂的寂静，随后那边霓虹仙子第一个叫好。

　　“妙，实在是妙，不光是对出来了，而且还是承前启后，这位林公子，大才！”

　　不少人都是不明所以，但也有聪慧和饱学之士想明白了，一琢磨也是双眼放光，然后一致交口称赞。


第三百四十三章 再来斗诗

　　还是霓虹仙子道：“诸位可能有人不理解，我来讲讲此对之妙。朝暮昼夜，对钱塘江桥，工整就不必说了，一个含五行变化，一个含日月交替，皆是大道。五行缺火对应钱塘江桥，自然四时有光就对应朝暮昼夜，一个是说五行少火，火是什么？火为光亮，那四时有光刚好对应上联缺的火光，另外，朝暮昼夜无论怎么变化，都会有日月星辰，同样，应对了林公子刚刚第一个下联，也就是对我的那副上联，三光日月星，可不就是朝暮昼夜这四时都有光，如此，诸位可明白了？”

　　当下，众人恍然大悟，就是那肚里没什么墨水的神农道的赤脚仙人，此刻也听明白了，如同霜打的茄子，低头退回去，再不敢猖狂。

　　至于正儒道的几个伪仙，更是互相对视一眼，看出彼此已经是没招了。

　　“这林微当真是有几分才学，怕是将来，此人要证道成仙，必然可成两道，仙道和儒道，到时成就怕是要超过咱们。”一个伪仙传音道。

　　“那又怎样？他现在还不是仙，这林微敢和咱们正儒道作对，就不能让他好过，一会儿再找机会对付他，楹联只是小道，一会儿便与他斗诗，我便不信，这林微能面面俱到。”另一个伪仙回道。

　　霓虹仙子此刻坐下，为林微抚琴一曲，一旁众仙都是羡慕的很，这里面，就有杨业和安大人，两人对林微的才学此刻才是真正认识了，心中暗道，怪不得林微可以名震仙界，人家的确是有两把刷子的。

　　仙界第一才女霓虹仙子特意为林微抚琴，光是说出去，就是大有脸面。

　　抚琴之后，霓虹仙子又亲自倒了一杯仙界美酒给林微，这仙界美酒里可是有不少仙灵之气，要说以前林微还没有成就仙官，名未入天书，作为凡人修士，他是无法吸纳仙界仙灵之气的，可现在他已是仙官，名入天书，自然可以吸纳修炼。

　　就是者一杯酒，喝下去，估摸都可以抵得上林微数日之功了。

　　“谢仙子赠酒！”林微谢过，然后一饮而尽，周围众仙是又嫉妒又羡慕。

　　“有才就是好，这林微还没证道成仙就让霓虹仙子如此礼待，若是他日证道成仙，怕是更了不得，说不定，还能与霓虹仙子结为道侣，当真是才子佳人啊。”有仙人颇为酸溜溜地说道。

　　就在这时，那边正儒道的伪仙知道时机成熟，立刻是上前道：“你这林微，实在是无礼，霓虹仙子为你抚琴，赠你美酒，你竟然只是一谢了之，好没有诚意，你难道不知道，这里是彩云诗会？以为对几个楹联便高人一等，实在荒唐可笑，仙子秦技无双，这美酒也是飘香，我这便写两首诗，还请仙子笑纳。”

　　说完，立刻道：“我这第一首诗，且听好。”

　　“妙弦动千古，玉指拨名琴。

　　起调排龙气，时而听凤吟。

　　贤才情有寄，鄙陋指无音。

　　一赋弹金手，如临其境深。”

　　说完，这正儒道的伪仙洋洋得意，不得不说，他这诗还行，而且也是临时作出，能有这般意境已是不凡。

　　而他显然还没算完，紧接着又道：“刚刚是说琴，现在说酒。”

　　当下扫了一眼林微，眼露鄙夷之色，立刻吟诗道：“陶菊含香满院栽，金风次第逐花开。

　　篱边久卧无新趣，且教林微送酒来！”

　　说完，那边神农道和正儒道的人皆是大声叫好，这第二首诗实在是妙，大大的妙，不光是赞了美人，美酒，更是贬低了林微，说他不配喝这美酒，让他速速将酒送来。光是这一首诗，就让这些正儒道的人得以无比，暗道那林微之前如此得意，现在看他怎么办。

　　斗诗？

　　这林微又怎可能面面俱到，这诗文，必然不是其长项。而且这两首诗已经是将霓虹仙子的琴技，还有这美酒赞美道极致，便是这林微才学再高，也只能做出两首相似的诗文来，如此，也不算这林微有本事，可以说，这一次他们是立于不败之地。

　　如此一来，他们自然是得意无比。

　　而其他仙人一琢磨，也是替林微捏把汗，的确，这次正儒道的伪仙抢了先机，先用两首诗将林微压住。除非林微可以分别作出两首意境和文采更高的诗文来，否则便无法脱颖而出，又因为之前林微的楹联是出尽风头，也是将林微给架在高处，如此一来，他必须作出更好的两首诗，才能压过对方，而且不光是文采要高，还要打回去。

　　因为对方用诗贬低林微，所以这诗不光是要赞美霓虹仙子，还要有攻击的意思在里面，否则必然棋差一招，到时候，就是自取其辱。

　　所以众仙都暗骂这些正儒道的家伙实在是阴险啊，就看这林微如何应对了。

　　可以说大部分人都不看好林微，因为想要用两首诗超过对方，的确是相当难，而是怪就怪在，大家对林微却是抱有期待，而且是很大的期待。

　　或许，这林微有法子应对。

　　“弟弟，你，行不行？”柳珠儿此刻也为林微捏把汗，小声问道，而一旁杨业、安大人以及鹿炅也都是一脸关切，还有那个女花仙，也是双拳紧握，替林微打气。

　　就连霓虹仙子，虽然心中对正儒道的人不满，但人家的诗文的确不错，总不能将对方骂回去，她此刻也是期待林微，用斗诗的方法，将对方比过去。

　　所有人的目光，都聚集在了林微身上。

　　林微此刻看了看杯中酒，竟然是毫不理会刚刚正儒道伪仙的诗文，直接一饮而尽，那正儒道的伪仙刚想叫骂，就听林微扬声道。

　　“仙子奏仙乐，赠我翠玉杯。

　　琴声传古韵，余响振琼瑶。

　　持杯笑看正儒道，儒门子弟欺年少。

　　欺吾龙虎不能言，吟诗乞食实未料。

　　忽闻金阙出圣子，嫉才仿效元仙道。

　　愚词使我斗精神，寒冬生暖运阳春。

　　蔑笑饮尽杯中酒，诗如利剑驱鼠狼。

　　唇齿含香忆仙音，引得幽情入梦长。”


第三百四十四章 神院布告

　　林微一首诗说完，就听咣当一声，那个挑衅的正儒道伪仙竟然是脚下没留神，给摔在那里，要知道他可是堂堂伪仙，修为高的离谱，竟然给摔倒了，由此可见，林微这一首诗有多震撼。

　　斗诗，斗的是诗文才气和临场发挥，而且诗文一定要应景。众人听完，也是忍不住大声叫好，本来以为这林微是做不出两首诗应对，没想到林微压根没有想着做两首，而是一首诗中囊括所有。

　　霓虹仙子的琴声，所赠美酒以及对正儒道几个伪仙的蔑视，全在一首诗中，如此一来，那就要比对方高了一筹，更不用说林微的诗文很不错，充满豪气，可以说是大获全胜。

　　这一下正儒道和神农道的人彻底蔫了，一个个不敢再说话，甚至不敢和林微对视。要知道，他们可都是伪仙修为，此刻竟然是在气势上被林微压着喘不过气来。

　　“好诗，我记得元仙道是百年前一个仙人，因为嫉妒他人，所以干了很多错事，结果被押上了斩仙台，林微用元仙道比喻正儒道等人，当真是恰当，此人，果然大才！”中仙人心中都是如此想到，于是，喜欢他的人更加喜欢和欣赏，而嫉妒和讨厌林微的，更是恨的牙痒痒。

　　霓虹仙子此刻也是妙目生辉，赞叹道：“林公子文采果然不同凡响，我读过阴山经，的确是有资格进入文圣院藏圣阁，今日得见林公子风范，实在是三生有幸。”

　　能被霓虹仙子如此推崇，而且还能让她说出这番话的，可以说整个仙界都没几个，林微自然是谦虚一番，他可是知道，做人要低调。

　　文采什么的，自己上一世就有，就是因为不懂得低调，不懂得实力为尊，最后落个身首异处的下场。

　　现在，林微可不是那么张扬，他已经打算好了，这次估摸是将神农道和正儒道都得罪惨了，回去之后，立刻闭关，将阿宝给自己问那归海真人讨来的金丹服下，看能提升到什么境界。

　　总之，自己必须早一点证道成仙，只有成了仙，才有资格与人为敌，否则现在这样子，别看人前风光，万一人家背后给你来一刀，你又能如何？

　　怕的就是这个，正所谓明枪易躲暗箭难防。

　　那边，已经有儒仙现场写出林微的诗句，挂起供人品鉴，林微身边围着的仙人更多了，大都是来结交的。一旁鹿炅是目瞪口呆，他还从没见过一个连仙人都不是的凡人修士，竟然可以让这么多仙人上杆子去结交。

　　厉害啊！

　　“弟弟，此地不宜久留！”柳珠儿这时候冲着林微传音道，她这是关心林微，因为这次出的风头很大，刚才竟然有人将一些法宝丹药送给林微，说什么林微得了诗会的第一，所以有这奖品。

　　的确是动静太大，继续留下，说不定要惹出什么风波，横生什么祸事，总之见好就收，先走最好。

　　林微也是这意思，正打算想法子摆脱身边众多热情的仙人，便在这时，那边一名仙人乘仙鹤而来，手中拿着一张告示纸。

　　“仙朝有最新消息，这是告示，快去看看，肯定是有什么要事，否则不会这么着急下发下来的！”一名仙人看过去，急忙说道，当下那坐着仙鹤的仙人吸引了大多数仙人的注意力。

　　林微见状，立刻是风紧扯呼，和柳珠儿、杨业、安大人以及鹿炅急忙离开。

　　只是他们不知道，这次仙朝的布告竟然还是和林微有关系。

　　那传讯的仙人从仙鹤上落下，随后将布告贴在花园的一处石壁上，然后道：“诸位，仙朝布告在此，可来一阅。”

　　说完，闪身一侧，当下就有不少仙人围了上来。

　　仙朝统御三界，自然仙朝里传出的消息是最受关注的，而且众多仙人也喜欢看这布告，一来可以知道一些最新的事情，二来，与人相谈，也算是有了谈资，还能增长见闻。

　　不过这一次布告，明显有些不同。

　　因为这竟然是仙朝道术神院和文圣院联合下发的布告。

　　等到看清上面写着的是什么后，众仙人目瞪口呆。

　　“写了什么？”外面，一名正儒道的伪仙出声问道，旁边一个神农道的赤脚仙人道：“听说，是道术神院和文圣院联合下发的布告，估摸，是有什么大事吧。”

　　“难道是关于那林微改进的崩魂之法？”一人想到了什么，急忙上前去看，显然，无论神农道还是正儒道，都希望林微的道法改进被反驳回来，最好再给那林微贴一个大逆不道的罪名，如果能抓起来入狱，那是最好。

　　只是等到他们好不容易挤过去，看清布告上的内容后，一个个的模样，就和吃了苍蝇屎一样难看。

　　“怎，怎么会？”一个正儒道的伪仙不相信的问道。

　　“那林微对崩魂之法的改进，竟然是通过了验证，而且道术神院和文圣院，对林微的评价都是极高，这，我没有眼花吧，这林微何德何能！”另外一个神农道的伪仙大声骂道，显然心中极为不满。

　　而更多的仙人则是一愣，随后一脸黯然。

　　如果说之前他们可以针对这件事攻击和针对林微，那么从今往后，显然是不行了。之前道术神院和文圣院都没有表态，那么他们就可以说林微是大逆不道，是在亵渎先圣的道法，是千古罪人。

　　可这件事一旦被道术神院和文圣院定了性，那么他们再那么说，那么做，亵渎圣道的，反就是他们了。

　　这等于是给林微正名，更是等于在打他们的脸，不光是打，而且是打的“啪啪”作响。

　　此刻在众目睽睽之下，神农道和正儒道的伪仙一个个面红耳赤，被周围仙人鄙视，没法子，只能是仓皇离开，狼狈不已。

　　如此一来，被两大权威正名的林微，算是彻底站稳了脚，不过林微显然还并不知道这些，他和柳珠儿相谈片刻，便和杨业、安大人一起被送回了人界。

　　一直到他又送走了准备去上任的杨业以及安大人之后，才听说了这个消息。


第三百四十五章 酒肆风波

　　知道自己的崩魂之法被道术神院以及文圣院都认定有效之后，林微放心了，如此一来，那些质疑自己的家伙肯定要消停一段时间了。

　　而且无论是神农道还是正儒道，短时间内肯定是拿自己没法子。

　　只是仙朝对于自己官职的安排，依旧没有任何消息，林微打听过，只说是先让自己养好崩魂之后的隐疾，若有消息，也会第一时间通知他。

　　林微一琢磨这话，这不就是暂时将自己闲置起来了么，实在是有些莫名其妙，怎么说自己在药山危机里也是立了大功的，不说升官，起码给平调一级也行。

　　不过既然暂时闲置起来，林微也不想再待在药山了。

　　现在药山上下，只剩他和杜成以及江满天，杨业和安大人也都离开了，去新的衙门里上任，三个人待在这巨大的药山里，实在是没什么意思。而且药山灵脉已毁，难以再培育灵草灵果，更不用说，谁知道会不会有魔修返回来报复一下，留在这里，实在夜长梦多。

　　于是林微打算先回纯元宫。

　　杜成和江满天执意跟着林微，却是因为对他们有恩。谢闵的案子，仙朝已经平反，其罪魁祸首是张日峰，此人已经因为药山的事情，已经成为仙朝通缉的魔头之一，只要将其抓住，无论死活，都可以直接官升一品，这就是仙朝给的奖赏。

　　而这件事，若是没有林微从中周旋，谢闵的案子怕是根本不可能平反。所以，杜成和江满天将林微当成恩人，已经发誓终身侍奉在左右。

　　两人都懂得栽培灵草灵果，而且杜成修为不弱，江满天更是一个神医，跟在林微左右也算是两大阻力。

　　于是三人一起收拾行装，结伴离开已经是空空如也，不复昔日辉煌的药山。

　　临走时，就是林微也是感慨万千，毕竟这药山，他也待了不少时间，若不是黄解元和张日峰，此处还是那个人间仙境。

　　“走吧！”

　　林微看了一眼药山风景，随后是催动飞腾真炁，将自己和杜江二人卷起，一起飞入空中。

　　换做其他神关大境的修士，肯定是没法子带着两个人横渡东海，只是他们也没法子坐船，早在数日之前，海帮就已经撤离药山，所以只能施展法术飞行。

　　药山距离纯元宫何止万里，林微三人时而驾云飞行，时而落地步行，也算是日夜兼程，十日之后，已经是到了吴国边境。

　　这一路风尘仆仆，正巧天公不作美，乌云密布，电闪雷鸣，这天气就是仙道修士也最好不要驾云飞行，免得运气不好被雷劈，若是那样，等于是凭空来了雷劫，所以林微三人便找了一个酒肆，坐下喝酒品菜。

　　酒肆是竹子搭建而成，窗外是噼啪落下的雨水，酒肆之内，则是肉香酒香，温着酒，瞧着外面的雨景，别有一种心境。

　　林微三人正在低声闲谈，杜成和江满天也知道林微除了是一位仙官之外，还是一个道门的掌门人，心中更是敬佩。而林微也说了不少纯元宫的事情，杜成和江满天一听，也都是对这种隐世的道门生活十分向往，两人一合计，已经是筹划好了，等到了纯元宫，就选一个地方开辟药园，为纯元宫的弟子种植灵草灵果，炼制丹药，如此一来，纯元宫的整体实力绝对会提升几个档次。

　　这种壮大纯元宫的事情，林微自然是乐见其成，毕竟仙朝就算是给自己委任了新的官位，也未必适合杜成和江满天，倒不如将其安置在纯元宫。

　　林微这么做，自然是有他的考虑。

　　有这两人在，再依靠自己天地奇木可以制造木灵元精的能力，林微有把握将纯元宫的药园弄成和雾峰药园一样。

　　如此一来，纯元宫种植的灵果灵草，可以借用柳珠儿的关系也成为西王母的贡品，这样的话，纯元宫的地位就会在吴国之内提升起来，至少，可以成为吴国境内第一流的道门。

　　三人正在讨论这件事，酒肆外面这时候进来几个穿着蓑衣，带着刀剑的武者。

　　这几个武者身上气劲很强，行走之间都可以流露出那一股气势，而且，林微能感应到这几个人身上的血腥味。

　　显然，都是杀人如麻的狠角色。

　　抬眼一扫，这些人的修为尽收眼底，竟然大都是武道五真气第五重五气朝元境界的武者，而且，还有一个武者步入了元精真丹的境界。

　　在武者行列，这已经是极为厉害的存在了。

　　这几人进了酒肆，凶眼扫视一边，那元精真丹境界的武者是一个老者，手持一把长剑，目光在林微等人身上停留片刻，估摸也看出林微三人的不凡，不过他没有后续动作，只是找了一个桌子，呼来小二，酒肉伺候。

　　只是半路遇到的路人，林微自然也不会在意。

　　那几个武者酒肉刚刚端上来，酒肆外面，又来了几个人，不过这几个人明显比刚才蓑衣上还滴着水的武者体面了很多，明明是从外面大雨中进来，却是衣衫不湿，鞋下无泥。

　　进来之后，这几人神色也是极为高傲，酒肆的小二一看就知道这几位不好惹，肯定是仙道修士，不然，又怎么可能在雨中衣衫不湿的？

　　所以很是恭敬，上前迎客。

　　因为有雨，而附近能落脚的地方也只有这个酒肆，所以这里的空桌子已经所剩无几，只剩下门口和一些偏僻角落的。

　　就在小二要引着这几个明显是仙道修士的人过去的时候，这几个修士不满意了。

　　“这门口的座位四面通风，还有风雨能扫进来，能坐吗？那边角落光线阴暗，也不坐！”这几人当中一个看上去颇为年轻的修士一脸傲然道，那小二立刻是有些为难，躬身道：“几位客观，外面下着大雨，小店的客人也比平日里多，有劳几位客官将就一下……”

　　小二还没说完，那年轻的修士就脸色一变，抬手一巴掌打了过去。

　　啪的一声，那小二惨叫着摔在地上，脸颊上立刻是肿起一大块，一口血吐出来，里面还有两三颗牙。


第三百四十六章 江湖传言

　　“敢让我们将就，你胆子不小啊。”年轻修士骂了一句，他们是仙道修士，在凡人眼里，那就是高高在上，而他们眼里，凡人就是蝼蚁，自然是说打就打。

　　小二虽然被打倒在地，但却是不敢多说什么，只是一脸苦相。酒肆里的其他人有不少皱眉，显然对这年轻修士的所作所为看不惯，但对方是修士，又怎么敢多管闲事。

　　年轻修士后面的几个修士此刻看都不看地上的小二，而是冲着年轻修士道：“田丰，快点找一张桌子，弄些酒菜，咱们吃完了还要赶路到那纯元宫，在这地方别浪费时间。”

　　听到纯元宫这三个字，这酒肆里有不少人都是眼睛一亮。

　　这里面就自然包括林微，除了他之外，之前进来的那几个武者，还有角落桌子上的一个带着斗笠，将面孔遮挡的人都是神色一变。

　　再看那年轻修士像是换了一个人，冲那几位年长的修士行了行礼，然后扭头，冲着酒肆内四下打量。看到那几个武者，这个年轻修士眉头微微一皱，他能感觉出这几个武道武者的厉害，不过那这几个武者所占的位置，那是整个酒肆最好的，年轻修士冷笑一声，当即是走过去，冷声道：“你们几个，让开！”

　　显然，是看上这几个武者的位子。

　　林微他们那边的位子并不好，所以也没有被这年轻修士看上。

　　年轻修士趾高气扬，那几个武者却都是理都不理那年轻修士，依旧自顾自的吃喝谈论，完全没将那年轻修士放在眼里。

　　“找死！”自然，这几个武者的态度惹怒了这年轻修士，就见他口中念出咒法，取出一柄木剑，抡起就打。

　　那边几个武者自然也不是吃素的，一人拍桌而起，抬手一掌，掌间有强横真气，显然是一门极为厉害的掌法。

　　而那年轻修士浑不在意，木剑一抖，上面竟然是冒出团团白光，直接和那武者一掌撞在一起。

　　就听到嘭的一声，那武者竟然是被震退了三步，那年轻修士还想要再打，突然感觉眼前一花，手腕一疼，手中的木剑已经是易主，到了对面一个老者手中。

　　这老者，便是那几个武者里唯一的元精真丹境界的高手。

　　“小娃娃，你才修了几年的道，未免也太过目中无人了，念你修炼不易，我只废你这一柄灵器木剑，算是替你家长辈教你怎么做人。”说完，那老者手指一扭，他手里那一把木剑就啪啪几声，碎成一地木屑。

　　抬手之间就毁了一件灵器，这老者也不愧是元精真丹境界的武者。

　　那年轻修士也看出这老者绝对不是善茬，心有惧意，便在这时，他身后一个中年修士此刻走上来，本来想要大发雷霆，只是盯着那老者仔细看了几眼，这才神色一变，出声道：“阁下莫非是落雁剑客闫峰？”

　　那老者也是看了一眼中年修士，点头道：“正是闫某。”

　　那中年修士则是微微一笑，道：“那便是误会了，在下暮山高家高岩，不知是闫前辈在此，之前我这徒弟多有得罪了，田丰，还不快过来给闫老前辈认错。”

　　那年轻修士一听，就知道对方是一个厉害角色，不然自己这师父不会这么客气，要知道平日里，自己师父做事风格那比自己还要嚣张跋扈，而他们也的确有这么做的资本，不说他师父仙道神关大境的修为，就说他自己，修道十几年，也有聚灵大境的修为，在凡人眼里，也属于‘神仙’一般的人物。

　　而现在自己师父对这姓闫的老者这么恭敬，对方必然是来头很大。

　　所以，这田丰立刻是换上一幅恭敬表情，上前认错。

　　“罢了，我若是为难一个小辈，传出去也不好听。”别人给了面子，这闫峰也给对方一个面子，要知道这高岩虽然只是一个仙道神关大境的修士，还不是他武道元境真丹境界的对手，但暮山高家据说是有仙道纳灵大境高手坐镇的，武道元精真丹和仙道纳灵大境比起来，似乎是半径八两，可仙道修士手段众多，他绝对不想招惹，所以化干戈为玉帛那是最好。

　　其他人见这两帮人冲突不起来，也都暗道可惜，收回目光，倒是林微一直盯着那几个修士，想要知道他们去纯元宫做什么。

　　这时候，那叫做闫峰的武道高手出声问道：“高老弟，你们也是去吴国纯元宫的？”

　　一句话中的‘也’表明，这闫峰等人的目的，竟然是和这些修士一样。

　　中年修士高岩似乎早就猜出来了，当即道：“原来，闫前辈也是为了那一部人称仙法的剑诀？”

　　闫峰一笑：“现在江湖上已经传开了，说那吴国纯元宫里，有人称凡人唯一能修的仙法，落雨神剑诀，看样子，你们高家也有意染指了？”

　　这老头说话很不客气，当然，他也有不客气的资本，武道元精真丹境界，等同于仙道纳灵境，在场当中，怕也就是他的修为最高，就是那高岩，算起来也算是他的后辈。

　　跟着高岩来的那几个修士显然有些不服，但他们也听说过闫峰的大名，知道这老头不是善茬儿，杀人如麻，而且一手落雁神剑更是出神入化，就是不少仙道修士也不是他的对手。这老头成名数十年来，死在他手里的仙道修士没有一百也有八十，所以对他相当忌惮。

　　高岩也不尴尬，他哈哈一笑道：“天下至宝，有能者得之，对那传说中的落雨神剑诀，我们高家也想弄来研究一番。”

　　“好啊，到时候，就看谁能弄到手了。”闫峰说完，招呼他的手下坐下，重新吃喝，不再理会高家的人。

　　而高岩也是假笑几声，四下一看，看到林微等人这边的座位还不错，立刻是带着人走了过来。

　　“你们三个人占这么大一个桌子，实在是浪费了，让开！”这次是高岩亲自赶人，刚刚他的弟子田丰遇到闫峰这等高手吃了瘪，这次他打算亲自出手，先休息一下，这次有闫峰这种达到元精真丹境界的高手去争夺落雨神剑诀，他们就要从长计议了，说不得要请高家达到纳灵大境的家主出面了，否则肯定争不过这闫峰。

　　他说完，本以为这桌上三个人肯定会立刻离开，没想到，这三人一个比一个坐得稳。


第三百四十七章 赶回纯元宫

　　当下高岩怒气横生，用了‘狮吼虎啸’道法，骂道：“还不滚！”

　　当即声如兽嚎，桌子上一个瓷碗都被这声浪给震的粉碎。

　　若是凡人，被他这一声吼一下，便是不死也会重伤，烙下终身残疾，可林微三人，没有一个是普通人。

　　即便是杜成和江满天，一个是神关境修士，一个虽然修为不高，但懂得极高的医道，又怎么可能受‘狮吼虎啸’道法的影响？

　　他们尚且不怕，就更不用说林微了。

　　那高岩施展了‘狮吼虎啸’道法，本以为可以将这三个不知好歹的家伙震晕过去，出出刚才对着闫峰时所受的恶气，没想到自己的道法竟然毫无效果。

　　这让他心头一跳。

　　该不会，又遇到什么高人了吧？

　　他这时候才仔细看着林微三人，首先看到杜成。杜成年纪很大了，不过因为在药山待了很久，所以肉身强健，如同壮年，虽然须发皆白，但那种气血却是极为明显，毕竟每日吃的是药山上的食物，就是再弱不禁风，也能强健体魄。

　　再看江满天，此刻还带着人皮面具，也是老者姿态，更平添一份儒雅和沉着。这世上，老头最不好惹，高岩心中有些后悔，暗道自己冲动，万一招惹了高人，岂不是自寻死路。

　　又看向林微，这次高岩倒是没看出什么，实在是林微太过年轻，而且林微修为高深到这高岩都看不出分毫的地步，可越是如此，高岩越怕。

　　自己‘狮吼虎啸’道法便是寻常玄道境界的仙道修士都挡不住，这三人却和没事人一样，显然不简单。

　　正在他进退两难之际，却是突然感觉到口舌发麻，想要说话，却是惊恐的发现舌头仿佛不是自己的一样，根本说不出话来。

　　他从没有遇到过这种事情，扭头一看，才发现跟着自己的同伴，此刻也都是一脸惊恐，一个个张着嘴巴，看似想要说话，却是一句说不出。

　　最让他们恐惧的是，舌头发麻，而这种麻劲似乎正在蔓延。

　　这让高岩等人吓的浑身颤抖，此刻他们就是再傻也知道撞上高人了，肯定是面前这三人施展的手段。

　　可问题是，他们刚刚压根没见这三人动手，自己这几个人就毫无征兆的中了招，实在匪夷所思。

　　动手的，实际上是江满天。

　　他既是神医，自然也懂得毒道，修炼过《毒经》，给几个修士下毒，简直是轻而易举的事情，若非如此，江满天又怎么能在西域那荒芜和危险之地生活那么久？

　　他虽然仙道修为平平，武道修为更是不懂，但救人的本事最高，下毒的本事也不差。

　　高岩等人很快感觉到舌头和喉咙由麻转辣，当即是吓的魂飞魄散。要说这高岩也算是识时务的人，面子和命比起来，自然是要命，当下是心中一横，冲着林微等人躬身一礼，想要赔罪，让对方网开一面。

　　只不过林微三人看都不看他们一眼。

　　这下高岩急了，急忙冲着跟着他来的修士瞪眼呜呜的叫，田丰那几人也反应过来，一起上前躬身求饶。

　　还是不理！

　　酒肆里的人也都注意到这一点，一个个都是满脸好奇，只有少数几个人看出这是下毒的手段，脸上带着浓浓的忌惮，而且，再也不喝酒，不吃肉，生怕中招。

　　最后高岩等人没法子，那种火辣疼痛已经是蔓延到腹部，当下是再不顾及什么，扑通跪下，磕头求饶。

　　却见桌上那三人中，年轻的那个摆了摆手，身边一个年老的人就从怀中取出一个瓷瓶，丢了过去。

　　“每人一粒，化水喝下。”

　　高岩等人一看，急忙拿着瓷瓶去找水，过了好一会儿，他们才解开毒，一个个带着恨意看向林微三人，不过却是不敢再靠近，生怕再中招。

　　这次，他们的脸是丢大了，闫峰那边，他们好赖是没有丢面子，可这次都给人跪了。

　　“走！”

　　感觉没有脸再待在这里，高岩带着人转身就走，只是这几人脸上的怨毒之色让他们看上去狰狞无比。

　　外面的雨还在下，不过酒肆里的气氛已经是和以前不同，几桌赶路的凡人不想继续留下，怕惹麻烦，立刻是结了账就走。而剩下的，多半都是有些本事的，不是武者就是修士，但因为之前的事情，也都是无人说话，酒肆里安静的可怕。

　　等到雨势减小，才有人离开，闫峰那一桌子武者吃喝完毕，起身就走，不过临走的时候，看了林微三人一眼，满脸戒备。

　　“咱们也走吧，得快点赶路回去！”看得出来，林微明显心情不好，他从那些人的交谈当中明白，这些人去纯元宫，是为了落雨神剑诀。

　　这门仙法剑术林微自然知道，这是听雨门的绝学，只是听雨门之前已经被灭，倒是听雨门的门主邓飞在纯元宫养，只是除了纯元宫的门人之外，其他人绝对不知道。而且只是邓飞在纯元宫养伤，纯元宫里可是没有落雨神剑诀的。

　　那么，这假消息是谁传出来的？

　　林微感觉有事要发生，虽说现在纯元宫有吕素衣这位武道元精真丹境界的武者坐镇，她一人也架不住敌人众多，而且刚才那闫峰，不也是元精真丹境界的武者？

　　心中着急，林微的速度就加快了许多。而在林微沿路故意打探的情况下，的确是发现关于落雨神剑诀的消息已经是满天飞了，说是纯元宫内有落雨神剑诀，而且接受斗法比武，谁赢了，仙法就归谁。

　　怪不得会有这么多人赶往纯元宫。

　　刻意赶路之下，林微只是用了两天就返回了纯元宫。

　　而在纯元宫山下，林微已经是遇到了不少修士和武者，以林微的修为，自然是踏云而行，飞落纯元宫。

　　很快，就有守山弟子跃起拦截，不过等看清是林微之后，立刻是一个个露出喜悦之色。

　　“拜见掌门人！”

　　林微回来了。

　　消息很快传遍整个纯元宫，不一会儿，吕素衣、刘柄权和铃铛等人就迎了出来。


第三百四十八章 落雨神剑诀

　　纯元殿内，林微介绍杜成和江满天给众人认识，随后就询问起落雨神剑诀这件事。

　　一听这个，纯元宫上下都是义愤填膺，吕素衣也是叹了口气道：“这件事，我来说吧。”

　　当下将事情经过慢慢道来。

　　原来，这件事全是邓飞搞出来的。

　　自那日吕素衣来纯元宫的路上救了听雨门门主邓飞之后，便算是种下了这个祸根。邓飞的听雨门被人灭门，就是因为这落雨神剑诀，而之后邓飞就在纯元宫养伤，而且处心积虑想要报仇。

　　只是他修为还不够，否则听雨门也不可能被灭门，而这种对敌人的憎恨，让邓飞的心理发生了扭曲。

　　他知道凭他自己是没法子复仇的，所以他盯上了纯元宫。

　　纯元宫的实力，未必就有他听雨门强，可是邓飞知道，纯元宫有一个当仙官的掌门。

　　有这一点就足够了。

　　如果能拉上纯元宫，那他的复仇计划就是可行的。所以他处心积虑，制定好了一个计划。

　　因为不知道究竟是什么人灭了他的听雨门，所以邓飞干脆就在伤势恢复之后离开纯元宫，同时放出了谣言，就说落雨神剑诀在纯元宫内，而且是有能者得之。

　　而实际上，还是有不少人并不知道落雨神剑诀是什么，邓飞就花费时间，将落雨神剑诀的作用夸大，散布出去。

　　如此一来，被谣言蛊惑，自然是有不少人前来，而且如果当初灭了听雨门的人知道这个消息，百分百会来纯元宫。

　　这样，就可以挑起双方的争斗，在邓飞看来，如果纯元宫被灭，那林微肯定不会善罢甘休，会将那些敌人一个不剩的灭杀。

　　到时候，他邓飞的仇，也就报了。

　　林微一听，脸那叫一个黑，怒道：“这邓飞竟然敢恩将仇报，知道不知道他在哪？”

　　这件事是那邓飞一手弄出来的，林微当然要找对方的麻烦。就说那传言已经传开了，就林微这一路上，便遇到不少赶来纯元宫的修士和武者，而且绝大部分都不是善茬儿，一个个都是穷凶极恶之辈。

　　为了所谓的凡人能学习的唯一仙法剑术的诱惑，前来纯元宫惹是非。

　　吕素衣已经告诉林微，这段时日，每天都会有人来索要落雨神剑诀，而偏偏，纯元宫根本没有什么落雨神剑诀。

　　这是彻头彻尾的被人给坑了，换做是谁，都会火冒三丈。

　　林微一发问，就见吕素衣、刘柄权和铃铛他们露出古怪的神色，林微奇怪，一会儿铃铛才说出一句让林微目瞪口呆的话来。

　　“邓飞，已经死了，就在三日之前，门人发现他死在纯元殿前，他，他是自杀而死，死的时候是跪着的。”铃铛这时候说道，一脸的无奈，似乎对当日的情景还记忆犹新。

　　林微一听就明白了，当下心中的怒气也是消了三分。却是因为那邓飞还算是敢作敢当的汉子，知道这件事做的对不起纯元宫，所以将该办的事情都办好之后，然后跪地自杀身亡，这就是在给纯元宫赔罪。

　　而且，是以死谢罪。

　　邓飞都死了，林微自然对他的恨意也是烟消云散，至少这邓飞敢作敢当。而且他既然已经死了，再追究什么责任也是于事无补，为今之计，是如何解纯元宫的危机。

　　千万别小瞧这些来捣乱的修士和武者，里面定然不乏一些高手，就如同林微路上遇到的那个元精真丹境界的闫峰。

　　此人绝对不是第一个高手，也肯定不会是最后一个。

　　闫峰这种级别的武者林微尚且可以对付，但倘若来更厉害的，例如神觉境，或者是法身境，又或者是武道合气真丹境界的武者，那就麻烦了。

　　更不用说，林微几乎可以百分百确定，这次肯定会引来灭杀听雨门的那些真凶。对方能将听雨门给灭掉，就说明实力极强，当中肯定会有高手。

　　如果这些凶徒来了，纯元宫仅仅依靠吕素衣一人，是不可能抵挡的。

　　好在，现在自己回来了，那问题就不大了，林微还是很有自信，而且，他还有时间来提升实力应对危机。

　　林微本想叫来鬼七和阴长乐他们来帮忙，不过仔细一想，又打消了这个念头。现在自己已经不在阴府当差，而且鬼七和阴长乐他们定然也有许多公务要忙，总是找他们也不好。最重要的是，林微打算立刻闭关，将阿宝给他讨来的金丹吞下，看看自己的实力究竟能提升到什么地步。

　　当然闭关之前，林微还将白妃从养魂画中放出来，有白妃这个鬼王级鬼道高手和吕素衣在，至少短时间内，纯元宫不会有什么问题。

　　于是林微交待好事情之后，就要准备闭关，不过在此之前，有弟子前来禀报，说是在收拾客房的时候，在墙上发现了一些东西。

　　客房是邓飞曾经住过的那一间，林微赶过去的时候，有门下弟子已经将墙上明显是一排排刻字给拓印下来。等到拓印完毕，将纸张呈给林微，林微这么一看，立刻就知道，这墙上刻印的文字，便是听雨门的绝学，也就是凡人能修炼和施展的唯一仙法，落雨神剑诀。

　　虽然林微扫了几眼，看出这落雨神剑诀似乎有所缺失，但毫无疑问，其余的内容都没有问题，只是若按照这缺失的落雨神剑诀来练，肯定效果会大打折扣。

　　而且，这门仙法怎么会刻印在客房的墙上？

　　林微一琢磨就知道，这定然是邓飞所为，对方怕是想出那计划之后，就已经准备好以死谢罪，又怕这门听雨门的绝学失传，所以将这仙法刻印在墙上，想让纯元宫帮他将这门仙法传下去。

　　也算是另外给纯元宫的答谢。

　　现在听雨门已经彻底消亡，林微就是学了这落雨神剑诀，也不会惹来麻烦。所以林微将这些拓印好的纸张收好，随后看了看客房墙壁，然后施展道法，抬手就将墙上的刻印抹去。

　　如此一来手里这一份拓印，就是这世上唯一的落雨神剑诀的剑谱。

　　得了这门仙法，林微才打算正式闭关，并且闭关之前言明，倘若纯阳宫受到难以匹敌敌人的进攻，那么就立刻通知他。


第三百四十九章 吞金丹

　　纯元宫后山断崖之内有一个洞府，这是林微闭关之地，用阵法封闭入口之后，林微看了看这里石桌石凳，然后盘膝做好，取出天地奇木以及各种灵石丹药。

　　最后，将阿宝从归海真人那里讨来的那枚金色丹药取了出来。

　　刹那之间，石室之内是金光闪耀，林微知道，或许对于仙界真人一级来说，这一枚丹药根本不值一提，可对于自己来说，这一枚丹药的意义就太大了。因为林微从没有见过这种品质的丹药，即便是他培育出的灵果，也比不上这一枚丹药的宝光冲天。

　　随后，林微将这一枚金丹吞入口中，然后吞下。

　　金丹入口，并没有像其他丹药那样立刻化开，而是如同一个铁丸一般，即便是进入肚子，也是没有分化的意思。

　　反而，林微感觉到十分不适，他自然知道目前首先要做的，就是想法子将这枚金丹炼化，否则金丹内的药效就发挥不出来。

　　当下林微运转逍遥真诀中的功法，运转体内的灵气，开始分解那一枚金丹。自然，若是仙人一级的高手，吞下这金丹应该可以轻松分解吸收，而林微现在的境界太低，所以连这一枚金丹都难以消化分解。

　　好在林微不断的分解消化之下，这一枚金丹开始慢慢溶解，林微以内视之眼观之，可以看到这一枚金丹化成了金色的液体，开始随着周身经脉进入身体各个部分。

　　随后，一股巨大的灵气冲击袭来。

　　嘭！

　　林微甚至可以听到一股巨大的灵压冲击后产生的巨响，就如同前面是惊涛骇浪，巨大的海浪一次一次的冲击过来。

　　当下林微就被这一股巨大的灵压冲的口鼻溢血，他原本极为坚固的肉身，此刻竟然有崩裂的迹象。

　　“这丹药的效果太强，怕是只有仙人级别才能吞服，这次被阿宝害惨了！”林微心中立刻冒出了一个念头，不过现在他后悔已经晚了。

　　金丹已经化开，这个过程是不可逆的，他只能是拼命抵挡这丹药的功效。

　　嘭！

　　又一声，林微险些叫出来，他忍不住喷出一口血。倘若修炼之旅是在爬一座亿万丈高的高山，那么此刻，借助这一枚丹药，林微等于是向上急飞，因此而产生对肉身和阴身的冲击，自然是让林微濒临崩溃。

　　现在林微根本不敢去管修为如何，他只能是尽力保持肉身和阴身的稳固，不会被着一股股巨大无比的灵压冲击震碎。

　　又过了片刻，林微皮肤上都开始往出渗出了黑色的血液，林微瞬时间成了血人。

　　林微此刻似乎看到自己面对巨大无比的大海，上面海浪涌来，仿佛可以毁天灭地一般，而自己只能是在这恐怖的海浪撞击下求生。

　　嘭！

　　再一下，林微已经是坚持不住，别说他的肉身，他的阴身也是逐渐裂开，包括他的魂丹，此刻也出现了裂缝。

　　这时候林微立刻是伸手取来一旁的天地奇木，想要借助天地奇木的力量稳固情况，还别说，手握天地奇木，林微立刻是感觉仿佛背靠大树一般，身形稳固了很多，下一次那灵压海潮的撞击，林微竟然是挺了过去。

　　不过这种灵压一般的冲击似乎是无穷无尽的，一次次冲击，让林微承受了巨大的痛苦，只是在这之后，林微发现，自己的修为竟然在快速提升。

　　他的仙道修为原本只是神关大境，但是此刻直接冲破了境界，达到纳灵小境。

　　寻常仙道修士要从明心境界修炼到纳灵境界，很多人穷极一生都难以达到，而林微达到这个境界，只是用了不到六年时间。

　　而且，他的修为还在提升。

　　金丹炼化分解之后的药力，形成源源不断的力量壮大林微的修为，虽然带来巨大的痛苦，甚至好几次都差一点让林微身死魂灭，但毫无疑问，这金丹的效果极强，可以说是林微到目前为止见过最不可思议的丹药。

　　真人手段，的确是非同凡响。

　　林微不知道过了多久，此刻他不断的抵抗丹药带来的冲击力，他的仙道修为，已经是跨入到了纳灵大境。

　　而这种提升，还在继续。

　　就在这时候，林微突然发现他阴身之内魂丹之前裂开的缝隙里，一股股黑色的魔气涌出。

　　“不好，是魔种！”林微大吃一惊，暗道失策，因为那金色丹药的力量，让自己阴身受到冲击，也因此魂丹破裂，之前被自己压制藏入魂丹之内的魔种竟然是自己跑了出来。

　　换做是正常情况，林微自然可以压制和控制这魔种，但是在这种节骨眼上，林微根本顾及不到这些，反而是被这魔种跑出来开始侵蚀他的阴身和肉身，这魔种便是林微心魔，想要将林微所修的仙道转化为魔道。

　　也就是入魔。

　　如果是没有修道的凡人，想要遏制心魔，遏制欲望、贪念和色欲是非常困难的，因为所谓的心魔就是他们自己的念头。

　　而修道之人，念头通达之后，便会以道法强化善恶之分，区分善恶，这样，便可以控制那些心魔念头，不受其扰，不受其害。

　　可此刻林微因为应对丹药的药力，而且修为提升的太快，导致意志减弱，便被自己的心魔牵制，而心魔和外来的魔种融合，力量更大。

　　一旦林微被彻底腐蚀，那他就会入魔。

　　到时候整个人都会被恐怖的负面情绪支配，成为魔头，林微自然不会就这么认输入魔，即便眼下这魔种已经是难以控制。

　　任何人都有心魔，但绝大部分时候，心魔都难以成就气候，这也是为何正道昌盛，魔道势微的原因。魔道就是放大心魔，以魔入道的修士，做事极端，而魔种便是已经入魔的魔道修士以魔道道法炼化出的东西。

　　魔种可以壮大心魔，让人失去原本的心智，甚至至亲之人都可以说杀就杀，泯灭人性，这种道，林微自然不会去修。

　　但是现在，林微被那魔种侵蚀心智，只靠一点清明来维持，这次也是林微失算，被那魔种抓到一个机会反击。

　　而这显然是致命的。


第三百五十章 林微入魔

　　心魔也是林微自己，自然也知道这时候如何借力，知道林微自己什么时候最虚弱。此刻心魔肆无忌惮的吸纳金色丹药的力量，壮大魔道修为，眼下心魔和魔种融合之后，力量极大，将林微最后一丝清明挤压在一个地方，就如同被汹涌海水逐渐淹没的礁石，似乎很快就会被彻底吞没。

　　到了这个时候，林微也知道想要再将魔种剥离压制，甚至像以前那样，将其封印在某个地方，显然是不可能了。现在，大势已去，就如同一盆清水被倒入了墨汁一样，又如何能将这已经染了色的水重新变清？

　　那么，就随心所欲，入魔？

　　那么，就放弃抵抗，顺其自然？

　　林微这时候反问了自己一句，眼前的光逐渐消失，下一刻，林微善的一面彻底陷入了一片黑暗，如同被投入到了一个暗无天日的牢房当中。

　　这一刻，林微入魔！

　　金色丹药的力量此刻彻底发挥出来，而且入魔之后的林微修为提升的更快，人的念头，如同一池水，清水中，任何杂念都可以看到，都可以成为阻碍修炼的障碍，而入魔之后，池水变成黑色，那么原本里面的杂念就不算什么，也就是说，入魔之后，念头才叫做真正的通达。

　　就如同此刻的林微，嘴角微微上扬，带着一丝邪笑，却是运转逍遥真经，借助金丹药力不断的提升修为，使其节节攀升。他的仙道境界原本已经提升到纳灵大境，而此刻，竟然是在冲击神目境。

　　倘若是没有入魔的林微，此刻怕是只能冲击到纳灵大境巅峰，而入魔之后的林微，竟然是一路高歌猛进，直接突破到神目小境。

　　等到修为稳固下来之后，林微睁开眼睛。

　　他一双眼睛带着冷漠和邪性，弹开双手看了看，随后大笑不止。

　　“想不到入魔之后，力量会提升的这么快，怪不得人说魔修修炼极快，果然是如此。”此刻林微起身，看了看已经在修炼中崩碎的衣衫此刻是变成破布落下，而林微的身体上，满是黑血干涸之后的血痂。

　　林微眉头一皱，施展了一个‘清水净身咒’，便将身上的污浊之物吸了个干干净净。

　　再看林微皮肤光滑无比，如同婴儿一般。

　　“我既入魔，便要小心被人发觉，修为未成，自然不能暴露身份，否则后患无穷，而且我这魔种似乎被人下了禁制，是那黄解元，哼，想控制我，简直异想天开，再让我遇到，必然将其挫骨扬灰。”林微入魔之后，过去种种自然还记得，而且显然比其他修士入魔之后的那种疯狂截然不同。

　　林微要更加冷静沉稳。

　　随后林微也不管其他，直接翻出落雨神剑诀孤本翻看起来，林微本就是过目不忘，入魔之后，显然记忆里更强，看过一遍，立刻是手指一动，落雨神坚决的拓印孤本立刻是化作一团飞灰。

　　下一刻，林微闭目沉思，似乎是在聆听天地玄音，许久之后，林微才睁开眼睛道：“仙法剑诀，的确神妙，我已用灵耳聆听天地玄音，补全这剑谱。那邓飞简直就是一个废物，有这等仙法剑诀还被人给灭了门，死了活该，若是我早一点入魔，不用别人灭他听雨门，我就先给他灭了，将这剑法夺来，那样便能早一点修炼，纵横天下。”

　　随后，入魔后的林微立刻开始修炼这门仙法剑诀。

　　在这石室之内，有纯元子当年留下来的东西，有一些上面有禁制，只有林微达到一定境界之后才能使用。

　　这其中，便有长剑。

　　此刻林微冷笑一声，伸手一抓，一股强横无比的力量就涌出，角落里一个木箱子直接是崩碎，里面的东西也是散落一地。

　　原本加持在箱子上的禁制，也是被林微随后破开。

　　林微本来修炼的就是无瑕仙道，步入神目境后，实力暴涨，更不用说入魔后带来的提升，即便是当年纯元子设下的禁制，林微现在也是可以直接破开。

　　里面的诸多宝物，林微全部拿取过来。

　　“纯元子的好东西不多，却是和守财奴一般小气，还用禁制封住，害的我之前想用都用不了，实在可恶，如今我就破开禁制，又能如何？哼！”林微冷哼一声，随后取出一把品相不错的长剑。

　　这长剑质地不错，但在法器当中，也只能算是一般，只是眼下能弄到这种长剑就不错了。

　　有了剑，就开始修炼落雨神剑。

　　而在密室之外的纯元宫，众人显然还不知林微被魔种侵蚀，心魔附身。

　　自从林微闭关到现在已经是过去了十日，每天都会有人前来骚扰，好在有吕素衣和白妃在，无论日夜，都能将来犯之人打回去。

　　自然时间长了，一些人也知道纯元宫众有高手坐镇，心里明白要弄到仙法剑谱的可能性微乎其微。

　　但让他们就这么离去，这些人也不甘心，于是都聚集在纯元宫山下，看看究竟是谁能打败纯元宫那女人，夺取仙法剑谱。

　　这日天刚刚放亮，纯元宫外就呼呼啦啦来了数百人，这些天来，还是头一次来这么多人。里面有仙道修士，也有武者。因为人数众多，这次纯元宫的弟子都是如临大敌，而吕素衣、刘柄权和铃铛也都是快速赶来。

　　此刻，外面那群人已经是开始叫嚣，让纯元宫交出仙法剑诀。

　　就见一个秃头汉子喊道：“你们纯元宫贪了别人门派的剑法，吃了肉，总不能连汤都不给我们吧，怎么说我们都是从大老远跑来，只想亲眼看看那传说中的仙法剑谱，只要让我们看一眼抄录一份，我们立刻就走。”

　　“是啊，总不能什么好事都让你们纯元宫给占了，凭什么？正所谓见者有份，既然我们来了，那剑谱怎么说也得让咱们瞅瞅。”另外一个模样丑陋的老者也附声道。

　　“对，没错，赶紧拿出剑谱，不然老子手里这钢刀可不是吃素的。”一个一看就是山贼一般的壮汉大声吼道。

　　说完，外面是七嘴八舌，一阵吵闹，大有要动手的架势。

　　纯元宫众弟子是手持长剑，严正以待。


第三百五十一章 素衣受伤

　　吕素衣和刘柄权自然是焦急无比，若是这些人一拥而上，的确是难以抵挡，哪怕他们没事，谁又能保证门下弟子没有死伤？

　　一旦如此，那便是结了仇怨，想要再化解就难了。

　　刘柄权此刻提气高声道：“放肆，纯元宫之地，岂能让你们胡来？我纯元宫早已经言明，所谓落雨神剑诀之事纯熟谣言，诸位还是早早散去，莫要给自己惹来祸事。”

　　“是不是谣言，你说了不算，敢不敢让我们进去搜一搜，若是搜不出来，我们立刻就走！”人群中，还有人添油加醋。

　　“对，让我们进去搜！”

　　“臭道士，还不快滚开。”

　　这下，饶是刘柄权脾气再好，也是忍不住气的浑身颤抖。只是他也觉得奇怪，之前这些人可不会如此强硬，毕竟纯元宫的底蕴还是很深的，而现在，他们如此咄咄逼人，十分不正常。

　　看得出来，这群人明显是有预谋的，当中有不少高手隐藏其中，真的打起来，他和吕素衣固然可以自保，但纯元宫其他人想要没有损伤，几乎是不可能的。

　　就在这时候，一旁的吕素衣似乎看出了什么，小声道：“刘道长，有点不对劲，这些人突然勾结在一起，定然有幕后推手，我怕今天之事，难以善了。”

　　吕素衣也看出问题，这些人突然联合在一起，要说没有猫腻，她绝对不信。而眼下的形势也是急转直下，既有可能大打出手。

　　两人对视一眼，都知道必须要找林微出面了。

　　当下吩咐一名弟子去后山通报林微，而他们则是让众多弟子结剑阵，与此同时，为了拖延时间，刘柄权飞身而出，站在前面道：“你们想搜纯元宫，也须得过我老道这一关。”

　　刘柄权经过这些年的苦修，武道修为已经触碰到元精真丹境界的门槛了，而仙道修为，也是在一月之前踏入神关小境，算得上是修为高深。不过前面这群人当中，修为高深之辈不在少数，强过刘柄权的也不在少数。

　　这一点吕素衣自然知道，她立刻是跃出，冲着刘柄权笑道：“刘道长，这等小事还无需你来出面，先由我来和这些贼人过招，若是他们当中有人能一对一打败我，就是让他们搜又有何妨？”

　　吕素衣这么说，自然是明白刘柄权肯定不是对方敌手，自己元精真丹境界，或许可以将这些人挡下。刘柄权自然也知道他自己有多少斤两，虽然有些无奈，但也知道这时候，只能由吕素衣出面。

　　“好，万事小心！”刘柄权冲着吕素衣抱拳，对这位女中豪杰，刘柄权那是佩服无比，年纪轻轻，武道修为就已经步入元精真丹，而且已经快要碰触到合气真丹的境界，对自家掌门更是用情极深，甚至不惜以身试险，心中自然是将她和林微当成了珠联璧合的一对。

　　等到刘柄权退下，吕素衣单手持剑，冲着对面众人道：“你们谁先来！”

　　当下就有一个模样凶恶的修士跳出，冷声道：“你这小娘皮，不在家伺候男人，跑出来抛头露面实在是可惜，你家男人也是一个吃软饭的东西，既然如此，那就让我来会会你，看你这小娘皮除了会伺候男人，还有什么其他本事。”

　　这修士一看就不是善类，张口就是污言秽语，而此人也的确有自傲的资本，浑身气势很强，至少是神关大境的仙道修士。

　　吕素衣面色不变，她又怎会被这几句话给扰乱心神，当即是二话不说，一剑化作寒星十三点，一一刺出，如同星辰陨落一般。

　　这是她自创的一门剑法，叫做陨星十三剑，杀性极强，虽然她不会被扰乱心神，但出手可不会留情，这剑法一出，就是要将对方斩杀的意思。

　　那修士也有本事，见到迎面而来的寒星，立刻是取出一个邪气森森的兽骨，施展道法，就见脚下涌出一片片七八尺高的骨片，层层叠叠，将他护在后面。

　　这些骨片上黑芒涌动，就见吕素衣的剑星刺过去，虽然将这些骨片刺的支离破碎，但却是没有伤到后面那修士。

　　后者狂笑一声，突然取出一只骨笛猛的吹起，就听到周围草丛当中沙沙作响，片刻之间竟然是冲出数十条五彩斑斓的毒蛇，有的细如手指，有的粗如人臂，从四面八方扑向吕素衣。

　　“小心！”远处刘柄权急忙提醒，纯元宫众弟子也是心中一提。

　　而吕素衣却是神色不变，手中长剑一抖，立刻是化作一道道剑光，左右横扫，施展出一套大开大合的剑法，竟然是眨眼之间就将那些毒蛇斩杀一空。

　　下一刻，那修士还想施展道法，吕素衣突然抬手隔空一掌打出去，那修士一个不慎，被击中胸口，就见一道掌印出现，那修士惨叫一声倒了出去。

　　两人相距不过两三丈，吕素衣能隔空发出掌力，可见她武道修为高深。

　　那修士倒地，胸口骨头不知道断了多少根，脏腑也是受到重创，口喷鲜血，直接晕死过去。

　　“我来领教领教高招！”一人败了，立刻有另外一人上来，若是林微在场，定然可以认出，此人正是那个他在酒肆中遇到过的叫做闫峰的武道高手。

　　此人也是元精真丹境界，功力深厚，不过现在他脸色铁青，印堂有黑气涌动，脸上阴沉无比。

　　“请！”吕素衣知道多说无益，对方浑身气血之强有尤胜于自己，这就说明此人绝对是武道元精真丹的武者，而且吕素衣感觉到了一阵危机。

　　就看对方的起手式，吕素衣就知道自己未必是此人的对手。

　　换做平时，她可能会选择退一步，可是现在，她不能退，因为身后就是纯元宫，林微的纯元宫。

　　所以，她只有一条路，那就是战。

　　闫峰速度极快，手中长剑寒光一闪，眨眼之间已经是攻出了数十剑，剑光如影，瞬间将吕素衣包围。

　　同样是元精真丹境界的武道高手，这闫峰修为未必有吕素衣这般稳固，但他胜在临战经验丰富，换一句话说，死在他手里的人，绝对比死在吕素衣手里的人多了十倍不止。

　　所以他的剑招杀气更浓，出手也是更为凶狠毒辣，只是一交手，吕素衣就处在了下风，互拼了数十招，就见到血光一闪，两人分开，那闫峰冷笑不止，吕素衣的脸色有些苍白，在她右腿侧被利刃划开了一个血口子，吕素衣踉跄一下，险些摔倒。


第三百五十二章 大杀特杀

　　“不好！”纯元宫那边，刘柄权大吃一惊，就要上前，而铃铛心系她师父，先人一步就冲了上去。

　　那边的人群里，却是有不少人喊道：“他们还没分出胜负，你们纯元宫竟然敢干涉，看起来是不打算信守承诺了，弟兄们，咱们一起上，将纯元宫的人杀光，到时候，纯元宫当中任何物品，都可以随意拿取！”

　　当下众人就要扑上来。

　　吕素衣见状立刻是阻止了铃铛过来，同时咬着牙忍着伤，跃起扫出一剑。她这一剑横斩而出，剑芒随剑而出，将前面一片地方斩出一条线来。

　　随后吕素衣咬牙道：“我只说一次，过线者死！”

　　毕竟是元精真丹境界的武者，吕素衣的气势还是很强的，此刻她动了真怒，那种杀气简直是如同实质，就连她身体周围，也轰然冒出一股仿佛贴身的气焰。

　　俗话说“气焰嚣张”，这气焰便是如此，乃是武者燃烧体内真气造成的异象，自然，武者的实力也会在短时间内暴涨。

　　但那帮人似乎并不在乎吕素衣的警告，依旧是猛冲上来，闫峰冷笑一声道：“你修为不差，只不过比我还差了一些，还是别燃烧真气了，你便是能杀几个人，也不可能将所有人都杀了，到时候你力竭，可想过后果？”

　　吕素衣此刻半边衣裙都被染红了，她也只能是以封穴功法将伤口周围的穴道封住，减缓失血。

　　此刻，她也是冷声道：“那你们知道不知道，闯入纯元宫的后果？你们知不知道，纯元宫的掌门人是谁？”

　　闫峰微微一愣，随后是狞笑一声：“我管他是谁，总之，这次算是你们纯元宫倒霉，我只能说，这件事你们怪不到我们头上，有人逼着我们这么做，我们也是没法子，你若是不退，那我只能动手，倘若不小心杀了你，也别怪我。”

　　说完，闫峰持剑向前走来。

　　此刻，已经有不少人越过吕素衣划的线，和纯元宫的弟子斗在一起，一时间道术横飞，刀光剑影。

　　吕素衣听到那闫峰的话直接一愣。

　　有人逼着他们这么做？

　　这是什意思？莫非，今日他们联合起来围攻纯元宫，是有预谋的？而且是某个人策划的？

　　吕素衣想到自己之前的猜测，她知道自己之前猜对了，这些人前来纯元宫，不是那么简单，从根本来说，就是一个阴谋诡计。

　　可不管怎么样，也得阻止他们。

　　这时候吕素衣持剑阻拦，将几个贼人击退回去，只是有更多的人越过她划出来的那一条线冲来。

　　吕素衣只能是尽力阻拦，看到那个元精真丹境界武者走过来，她就要上前，便在这时，冲过来的人群当中，有一人狞笑一声，挥拳就砸了过来。

　　之前没有人注意，这人竟然是一名修为极高的高手，尤其是他也是仙武同修，这一拳打过去，力道极大，更是带着破空声，拳头上面还附加着烈焰，吕素衣倘若是反映慢了半拍，必然会被打中，到时候可能会被直接打死。

　　这一下来的极为突然，吕素衣竟然都没有反应过来，当下她看清那如同锅底一般大小的拳头带着破空声和滚滚烈焰砸过来的时候，她第一个反应就是自己完了，对方竟然也是一个元精真丹境界的武道高手，而且看样子，还会一些道法，这就是要取自己的性命，当下吕素衣将眼睛一闭等死。

　　不过对方的拳头最终没有落到她的身上。

　　听到一片惊呼声后，吕素衣睁开眼睛，看到那偷袭自己的家伙，此刻双目瞪圆，他的拳头已经消失，只能看到被整齐切开的伤口正想外渗出血液。

　　“我，我的手？”那武者一脸不敢置信，他可是元精真丹境界的武者，而且也兼修了仙道，是仙道玄道大境的修士。平日里，他因为修炼了横练铁布衫类的武道功法，再加上用各种草药淬炼肉身，他的肉身早已经坚硬如铁，就是别人用利剑砍刀劈砍削刺，他都浑然不惧，甚至可以用肉拳和别人的武器硬抗。

　　就算是仙道修士的法器灵器，他都不知道用这一双拳头砸碎多少了，可就在刚才，他最引以为豪的铁拳，竟然被人斩下，他甚至都没有看清是谁下的手。

　　不过显然，他也没时间去看了，因为就在下一刻，一道寒光闪过，他的脑袋飞起，咕噜一声滚落在地。

　　这时候众人才看到，不知道何时，现场多了一个手持长剑，身穿黑色道袍的年轻人，这年轻人也是一头黑发，嘴角挂着邪笑，正用一种看待牲畜或者死人的眼神盯着那些人。

　　“掌门人！”

　　“太好了，掌门人出关了！”

　　纯元宫这边，众人看到这人之后都是心中放松，这人正是纯元宫掌门林微。在纯元宫众人眼里，林微几乎是无所不能的，将已经没落的纯元宫发展到现在这个地步，弟子数百，而且声名远扬，这都是林微的功劳。

　　“掌门人，这些人……”刘柄权这时候走过来要说话，林微抬手阻止对方，只是冷声道：“我已经知道经过，不用再说。”

　　刘柄权愣了愣，有些意外林微说话的语气，不过他也没有多想，点头退了下去。

　　因为林微一出现，就直接将一个对方的高手斩杀，也是造成震慑，双方的争斗都停了下来。

　　而林微神色傲然无比，就如同入眼所见皆是蝼蚁，他持剑，缓步走到吕素衣身边，低头一看吕素衣的伤势。

　　吕素衣刚想说话，林微就继续向前，然后突然加速，整个人化作一道肉眼难见的黑影，眨眼时间，前面几个越过线的敌人就被林微瞬间斩杀。

　　“林，林微！”吕素衣也是吓了一跳，她从没有见过林微这个样子，那种一瞬间散发出的杀气，简直是魔气冲天。

　　“难道是因为自己受伤，激怒了他？”吕素衣此刻想到这点，却是心中一暖，微微一笑。

　　而实际上，这么想的还有刘柄权等人，他们熟悉林微，看出林微和以往不同，还以为是吕素衣受伤让他震怒，如此一来也正常。

　　但是很快，他们就发现事情似乎有些不对劲。


第三百五十三章 幕后黑手

　　林微杀人，从没有像今天这样，大杀特杀。

　　刚刚凡是越过线的人，此刻全部被林微斩与剑下，不少人更是被凌空分尸，林微所用的，自然是蛛丝鬼器，手中长剑配合蛛丝鬼器，简直是杀人如切瓜，不一会热，前面平底上已经是尸骸遍地，血流成河。

　　恐怖的是，这里面可是有几个达到神关大境的高手，但照样是被轻易灭杀，有的连道法都施展不出就身首异处。

　　不是他们束手待毙，而是林微太强。

　　数百人，眨眼之间就死了一半，剩下那一半人一个个目瞪口呆，暗道幸好没有越线，否则肯定也会死在那人剑下。

　　就在这时，林微突然看向一边，然后手中长剑甩出，如同一道疾电，闪耀而过，刺向远处一颗大树之上。

　　就听到一声金属碰撞的脆响，林微的剑落下，被他伸手一抓隔空取了回来，再看那边，一个隐匿阵法被破开，露出了三个人。

　　这三个人也大都是一脸惊讶之色，显然没想到对方竟然可以察觉到他们的存在，更是用飞剑，破开了他们的隐匿阵法。

　　“此人，有些火候！”三人中，一个黑袍老者负手而立，姿态高傲，俯视众人，另外两人，一个年轻人一身黑衣，衣服上用金丝绣着一个‘魔’字，最后一个人，则是一个大汉，只是皮肤发青，脸色木然，仿佛尸体一般。

　　这三人出现之后，那群修士和武者见状，都是冲过去跪下磕头道：“魔生少主，你也看到了，这纯元宫中藏龙卧虎，非是我们无能，实在是敌人太厉害，还请少主可怜，解了我们的魔蛊。”

　　说完剩下这一百多人是连连磕头。

　　他们是被林微杀神一般的手段给吓住了。

　　就对方这修为，至少都是仙道纳灵大境，甚至更厉害，继续为难纯元宫，他们只有死路一条。

　　那个身上绣着魔字的年轻人却是冷笑连连：“一群废物，不光是无能，而且是无脑，你们觉得，本少主还能放过你们？这里是仙朝统御之地，我放了你们，你们再去告密，那我岂不是成了傻子？”

　　一听这个，那些人也都是瞪圆眼睛，一脸绝望。

　　下一刻，当中有不少凶悍之辈，互相看了一眼，突然暴起，攻向那魔生少主。

　　“该死的魔修，你不给我们活路，那咱们就鱼死网破。”这些人显然是要拼命，他们不蠢，未必猜不出这魔生少主的心思，他们之所以过来磕头，一来是为了拉近距离，二来也是减弱对方的防备。

　　他们知道，就算是攻下纯元宫，后果怕是也只有死路一条，可如果将魔生少主这三人灭杀，或许可以有一线生机，说不定，杀死这施术者，对方那魔蛊就会自己死亡。

　　这些人中不乏高手，速度极快，眨眼之间就术法飞出，刀剑临身。

　　而那魔生少主却是冷笑一声，带着一丝讥讽和嘲笑，道：“蠢，蠢，蠢！”

　　说完，掐了一个法诀。

　　下一刻，那些扑上来的修士和武者身子一震，如遭雷击，下一刻，全部脑袋爆开，惨死当场。

　　“少主，这些人当中有不少条件不错的，可以练成尸奴，就这么杀了，有些可惜。”那个黑袍老者说道。

　　魔生少主则是哈哈一笑：“葛长老说的有理。”

　　说完，他法诀一换，剩下数十人全部是倒地惨叫，可见他们七孔流出黑血，不一会儿就抽搐不动，再等一会儿，魔生少主连续施展了多个法诀，下一刻这些人竟然都从地上直愣愣的站了起来。

　　只不过现在，他们都是目光呆滞，肢体生硬，就像是被绳子牵制的木偶一般。

　　这其中，便有那元精真丹境界的闫峰，此人之前见林微大杀四方，早就将林微认出来，对方是在那酒肆当中的高手。

　　没想到，对方竟然是纯元宫的掌门人。

　　心中生怯，又见到林微杀神一般的手段，自然是施展手段向后退去，本以为躲过一劫，此刻却是又被魔生少主的魔蛊给杀死，更是生生用魔道手段被炼成了尸奴。在他自己的意识消失之前，闫峰暗道，还不如死在那纯元宫掌门人的剑下来的痛快。

　　“是魔修，纯元宫众弟子听令，结剑阵，诛邪魔！”看到魔生少主恐怖的手段，纯元宫那边，刘柄权立刻是大声号令。

　　他乃是正统道人，可以说是嫉恶如仇，早年时期，更是受过魔修带来的苦难，所以对魔修那是深恶痛绝，此刻见到这般邪门魔道术法，自然是怒不可遏，更不用说，现在傻子都能看出来，今天众人围攻纯元宫这一幕，是这三个魔修在幕后指使，他们才是罪魁祸首。

　　只不过纯元宫众多弟子，从上到下，都知道这三个魔修不简单，对方一个人就轻易灭杀剩余上百高手，更是将其中大部分现场炼成尸奴，这般手段简直闻所未闻，看着都让人毛骨悚然。

　　就连吕素衣也是面色发白，被这魔修的手段给镇住了。

　　只有林微持剑而立，毫不在乎。

　　魔修？

　　“哼，只不过是玩虫子的把戏而已，恶心倒是恶心，可惜不值一提，今日你们既然来了，那就都把命留下吧。”此刻要说狂傲，林微比那魔生少主还要狂妄十倍，他入魔之后，修为暴涨，而且心中杀意根本压都压不住。

　　就连林微自己，都不知道自己哪来那么大的杀气。

　　林微的话，自然是让纯元宫众人提气，他们还以为林微是在故意这么说，为了扫那魔修的威风，殊不知，林微现在是真狂。

　　“狂妄小子，有胆你再说一遍？”魔生少主被人如此轻视，自然是暴怒，他乃是魔生少主，历来是想杀就杀，行事极为残暴，此刻他已经是打定主意，要将纯元宫上下杀个鸡犬不留。

　　“你这人真贱，这话你还听上瘾了？好，好，既然你还想听，那我就说，你什么狗屁少主，哪来的废物？就凭你，也配在衣服上绣这魔字，你，也算魔？笑死人了，本掌门一会儿就将你的脑袋砍下来，给山里的野猴子当夜壶！”林微入魔之后，自然是口无遮拦，想怎么说，就怎么说。若是平时他这么说定然会被别人察觉出问题，可现在这场面，似乎又在情理之中，纯元宫众人听了自然是大大的提气，至于魔生少主，何曾被人如此骂过，已经是暴怒。


第三百五十四章 施展落雨神剑

　　“我杀了你！”

　　魔生少主双眼通红，浑身魔气涌动，他的魔气化作了各种毒虫蜈蚣的虚影，然后向着四周扩散，发出沙沙的声响，光是听到这声音，就让人浑身起了鸡皮疙瘩。

　　下一刻，他掐了法诀，周围的尸奴如同狂暴一般，嚎叫着，疯狂冲了上来。

　　包括他身边那个壮汉。

　　林微虽然入魔，但他还是他，只是负面情绪无限放大而已，当然也会运用灵眼。此刻，他早看出那壮汉实际上也是一个尸奴而已，不过，却是等同于纳灵境界的修为，如果是以前，林微要对付可以说并不容易，而现在，这些尸奴在他眼中，根本就不值一提。

　　吸了口气，林微笑道：“你便是灭了听雨门的幕后黑手吧？为了落雨神剑诀你也够拼的，可惜，你终究是得不到这门剑谱，不过本掌门今天心情好，免费让你看看这剑法的威力，仔细看，我只施展一遍哦！”

　　说完林微掐了一个剑诀，一声暴呵，如同惊雷。

　　轰！

　　所有人都被这一声给镇住，几乎是刹那之间，头顶原本艳阳高照，眨眼之间已经是乌云遮天，风起雨落。

　　啪啪几声，豆子大小的雨珠已经是砸了下来。

　　林微施展落雨神剑诀，光是这速度，就比当初在吴国京都道门大会上邓飞施展出来的强横了太多。

　　“不好！”魔生少主身边那个葛长老见状双眼爆出一股精光，立刻是念动魔道四神咒，顷刻之间，一道黑色穹臂将他和魔生少主护在当中，几乎是与此同时，林微一声剑落，落下的雨滴已经是变成利剑，狠狠砸了下来。

　　那些扑上来的尸奴首先遭殃，如雨一般的剑刃几乎是瞬间就将它们斩杀成了肉泥，即便是那个肉身强硬如钢似铁的壮汉，也是身上被划开了无数道伤口。从这壮汉那外翻的伤口里，看不到血液，只有白花花的肉，有的已经腐烂，从里面爬出了许多黑色的虫子，不过这些虫子，也是被密集的剑雨全部斩杀。

　　巨大的冲击力，将那一片区域也是轰出了一个个凹凸不平的深坑，发出轰鸣巨响，地面都震的颤动。

　　而那边魔生少主和葛长老，因为提早布置下了那黑色的穹顶一样的防御道法，所以挡住了不少剑雨，但是那巨大的冲击力和恐怖的杀伤力，将那黑色的穹顶一点一点的削弱。

　　“这便是落雨神剑诀？果然是在这纯元宫，这剑谱，我一定要得到。”魔生少主气的哇哇大叫，只是一旁葛长老明显修为要更高，他看出来了，那纯元宫年轻的掌门人不简单。

　　光是这落雨神剑诀，他堂堂真言大境的修为竟然是有些抵挡不住，魔道的境界划分，和仙道几乎一样，但谁都知道，仙魔两道，同境界里，毫无疑问是魔道修士占据了优势。他这真言大境的修为，已经和神觉小境相差无几。

　　本以为来这地方，无论碰上什么对手都可以轻松应对，却是没想到，对方竟然有这种级别的高手。

　　莫非，这纯元宫的掌门人是法身境界的修士？

　　葛长老有些不敢再想，对方别说是法身境，就是神觉大境，他也应付不了。在他所属的魔门当中，他只是一个小长老而已，但魔生少主，却是门主之子，自然是地位崇高。所以，他是绝对不允许魔生少主出一丁点差池。

　　此刻在落雨神剑诀下，他施展的‘黑魔穹顶’已经是支撑不住，随时可能破裂，到时候，就只能和对方正面交锋。

　　麻烦的是，葛长老并没有十足胜算，所以他现在已经萌生退意。

　　“少主，情况有变，此人修为极高，更是修成落雨神剑诀，想要对付他，难度加大，为了安全起见，我建议咱们立刻离开。”葛长老小声和一旁的魔生少主说道。

　　后者显然是张扬跋扈惯了，而且已经见识到落雨神剑诀的厉害，心中早已经满是贪念，更不用说，这落雨神剑诀还关乎到“天水神法”，而他所在的魔门，对这门神法早已经是窥视已久。

　　如果这次他能将落雨神剑诀拿回去，必然可以立功，如此一来，应该可以在他父亲面前得到极佳的印象，说不定还能压过他那几个哥哥。

　　所以他是不会离开的。

　　“葛长老，你怕什么？他不过是一个小人物而已，只是学了落雨神剑诀才会这么厉害，可落雨神剑诀乃是仙法，他一个凡人修士又能施展几次？有什么可怕的？看我如何将他灭杀。”魔生少主极有自信，说完他掐动咒法，施展魔门神功。

　　“毒虫潮！”魔生少主伸手一指，周围那些他炼制出的尸奴的尸体立刻是一个个炸开，随后血肉混合，滋养出无数毒虫，随后这些毒虫在魔生少主的控制之下，如同潮水一般涌向林微。

　　任何修士，看到这完全是由无数武功、蜘蛛以及各种怪虫毒虫组成的潮水涌来都会胆颤心惊，可林微脸上冷笑更浓。

　　“落雨神剑，疾风骤雨式！”林微道法变化，随后无数雨水凝结而成的长剑一个个被林微聚集，最后汇聚成了一股激流，冲着那毒虫潮撞了上去。

　　下一刻，两股激流冲撞在一起，瞬间，无数毒虫被水凝结而成的利剑斩碎，自然那些毒虫也在消耗着林微的落雨神剑。

　　轰轰！

　　两股激流相撞和胶着的地方可以说是惨烈无比，地面上已经铺了厚厚一层毒虫碎尸，此刻，双方竟然是谁都奈何不得对方。

　　但要说持久力，显然还是林微更胜一筹，毕竟那魔生少主的毒虫迟早要消耗完毕，和对方比起来，林微的持久力自然是更好。

　　“给我破！”林微大吼一声，他落雨神剑的威势更大，猛地加持法力，如同一条巨龙的雨剑直接冲破了魔生少主制造出的毒虫潮，随后更是刺向后面的魔生少主和那个葛长老。

　　“少主，此人不可力敌，速走！”那葛长老知道自己怕不是对方的敌手，既然如此，不如早退。


第三百五十五章 林微的魔道（一）

　　那魔生少主也没想到他自己会败得这么快，这么彻底，他的毒虫潮可是极为厉害的一门魔门道法，以前施展，不知多少高手死在他这一招下，他的毒虫都是经过精心培育出来的，用的都是魔道尸魂界的品种。别说是普通凡人修士，就是一些仙道的伪仙被咬伤一口，那也只有毙命这一种结局。

　　可是现在，他的毒虫潮遇到了克星，那就是剑雨潮，自然是败的十分彻底。

　　等于是一招定胜负。

　　葛长老对这落雨神剑诀也是忌惮无比，眼下事情的法阵已经完全超出了他们的预估。

　　这纯元宫的情况，他们早就摸清楚了，除了掌门人林微是仙朝九品仙官外，其余人都是不值一提。

　　而那林微据说也不过是神关大境，最多，不会超过纳灵境界的修士，所以他们这一次来把握还是很大的。

　　山下那些闻风而来的修士和武者，是在几天前被葛长老和魔生少主抓住，并且胁迫种下魔蛊的。

　　自然，今天众人围攻纯元宫，也是他们一手策划。本以为可以一举将这纯元宫拿下，没想到计划失败。

　　眼下说不定对方已经通知了仙朝，仙人降临也只是早晚之事。

　　以他们两人，自然抵不过哪怕是一个伪仙，所以攻不下，那就只能先撤退。

　　想到这里，葛长老也不管魔生少主同不同意，抓起对方立刻就走，他身为魔门长老之一，魔道道法自然是精通不少，此刻身形化作一团黑雾，已经是消失无踪。

　　只是林微显然没打算放过他们。

　　“说你们蠢，你们还真干这蠢事，落雨神剑杀十里，可不是浪得虚名，在落雨之下，你们只要还在这一片范围之内，又怎么可能躲得过落雨神剑？怎么说，这一套剑法都算是仙法，既然是仙法，又怎么可能让你们躲得过去？”林微冷声说道，随后掐了剑诀，就见天空中不断落下凝水剑，寒光一道道落下，斩向远处。

　　葛长老和魔生少主速度算是快的，眨眼之间已经跑出了数里地去，可他们还没站稳歇歇脚，就感觉头顶有危险传来。

　　嗖！

　　一道凝水剑斩落，将葛长老的衣袍划开一道口子。

　　而紧接着的，是第二道，第三道。

　　“少主，小心！”葛长老此刻取出一把古怪兵器，乃是一个三指钩爪，那钩爪足足有三尺多长，锋利无比，似是魔星陨铁打造而成。

　　此刻葛长老不断挥动钩爪，抵挡那些凝水剑，只是他立刻发现，这些凝水剑的冲击力极大，每一剑，都堪比一位元精真丹境界武者善战出的一剑，格挡几个没什么，但多了的话，就吃不消了。

　　一旁魔生少主也是不断抵挡，他脸色极为阴沉，一边抵挡，一边还在咒骂。

　　“那落雨神剑剑谱应该是我的，那个人，我一定要他死，不光是要杀了他，我还要那纯元宫上下都死光光。不，杀了他们太便宜他们了，我要把他们炼成尸奴，永生永世都受本少主奴役。”

　　这时候，几道凝水剑斩来，将魔生少主吓了一跳，情急之下，他猛然捏碎了一枚黑色的玉简。

　　刹那之间，那玉简上涌出一股魔气，化作黑色烈焰，将他包裹在其中，保护其不受伤害。

　　那几道凝水剑直接被这如同烈焰的东西烧个精光，随后更多的凝水剑被挡下。一旁的葛长老见状也是大吃一惊：“少主，这是门主赐下保命用的魔龙黑血神符，你竟然给用了？”

　　魔生少主气不打一处来，骂道：“我不用，莫非等死，速速带我脱线，事后，我要找人血洗这纯元宫。”

　　便在这时候，一个声音传来。

　　“血洗纯元宫？好啊，那我先血洗了你。”

　　林微的声音响起，无论是魔生少主还是那葛长老都是心头一颤，没来由的紧张起来。

　　实在是这次林微给他们的压迫力太强，之前他们都是被林微给逼的逃走，现在听到林微的声音，就知道对方追来了。

　　林微的确是追来了。

　　入魔不代表人傻，林微一点都不傻，而入魔之后，更是多了阴险和狡猾。

　　他自然知道自己如今的处境，身为仙官，却是入魔，一旦被仙朝知晓，后果可想而知，而今日自己虽然没有露出什么破绽，但小心一些还是应该的。

　　所以，他没打算放任何人活着离开。

　　若是以前没有入魔，林微或许还有一丝不忍，但现在，林微恨不得杀光这帮家伙。所以他追来了。

　　葛长老和魔生少主如临大敌，两人对视一眼，立刻是分别从两个方向同时杀了上去，他们自然清楚，如今的情况，不是你死就是我亡，所以是毫不留手。

　　林微身在落雨神剑诀的范围之内，随时可用凝水剑对付他们，此刻是手持长剑，以一人之力，和那两个魔道高手对决。

　　三人斗了数十回合，周围以他们为中心一大片区域已经是一片狼藉，岩石崩碎，树木折断倒下，基本上魔生少主和葛长老是被林微压着打，已经是难有还手之力。葛长老也是急了，照这么下去，他们这边可以说是必输无疑，于是他想了想，施展了一门极难的魔道功法。

　　“心魔焚身！”

　　这是葛长老的独门秘法，是用魔门道法将人的心魔引燃，以此来将其毁灭。只是这门道法反噬力也是极强，施展之后，葛长老怎么也得闭关一月才能恢复过来，但这门道法却是杀伤力十足，只要对方的心魔不是强大到足以超过葛长老的心魔，那么基本上不会出现意外，甚至说，是必然成功。

　　这也是葛长老之所以能以真言大境修为就能坐上魔门长老位置的原因。

　　他当即是施展这门魔门道法。

　　下一刻，葛长老双眼火光闪动，猛的看向林微。一旁魔生少主一见，当即大喜，同时心中大定。

　　“无论你是谁，修为如何，你都死定了，葛长老这门功法可是我魔门密不外传的绝技，可以用道法引燃任何人的心魔之火，一旦引燃，就是伪仙也是死路一条，而且是痛苦不堪，乃是最凄惨的一种死法，就让你见识见识我们魔门的手段，明白与本少主做对的下场……”


第三百五十六章 林微的魔道（二）

　　魔生少主后面的话还没说完，就听到了一声极为凄惨的叫喊，声音当中透着绝望、痛苦、恐惧和不敢置信，就如同魔生少主所说的一样，中了心魔焚身的人会痛苦不堪。只不过，很快魔生少主就发现，发出惨叫的不是林微，而是葛长老。

　　这把魔生少主吓了一跳，暗道这是什么情况？

　　虽说他也知道‘心魔焚身’施展之后会有很大的弊端，就算是葛长老，也得静养一个月才能恢复过来，但他还没有遇到过被制施术之人还没动静，施术之人先惨叫起来的情况。

　　好像顺序和对象都不对啊。

　　此刻，葛长老却是疯狂惨叫，他七孔当中冒出血来，看上去十分骇人。

　　在他的意识海中，却是一片烈焰，他施展的心魔焚身受到了极大的反噬，这让葛长老不敢置信。

　　就在刚刚，他看到了一个极为恐怖的心魔。

　　那是林微的心魔。

　　葛长老身为魔门的长老之一，自然是见识过许多魔道高手的心魔，可此刻他见到的心魔，竟然是比那些都要强大。

　　而心魔焚身这门魔门道法，实际上就是用秘法召来魔界之火，引燃心魔，从而灭杀其神魂的术法。

　　也就是说，葛长老只是一个召唤者，而魔界之火出现后，会选择两者之间心魔较弱的那个进行攻击。

　　自然，葛长老的心魔很强大，他可是魔门长老，他的心魔在魔门当中，也绝对是可以排上号的，所以在以往用这道法是无往不利，更不用说，对付的只是一个凡人修士。一个没有入魔的凡人修士，他有十成把握。

　　可这一次，他发现自己失算了。对方的心魔之强，简直数倍于自己，当下他就暗道不好，只是魔界之火已经召来，根本来不及反应，他就被魔界之火反噬，开始焚身灭魂。

　　正因为如此，他的惨叫声中，才会有痛苦、疑惑和不解。

　　隐约间，他似乎看到了对方的经历，而让葛长老恐惧的是，对方的心魔，竟然有两段记忆。

　　这怎么可能？

　　若是转生，那是什么都不会留下，怎么可能会发生这种事情？

　　他看到一个乡野少年的人生路，通过考试，成为人官，然后一路升迁，经历了人生百态，痛苦、快乐、绝望。这些都包含在那心魔当中，而最可怕的是，这个人最后竟然被人冤枉，斩首示众。

　　那一刻，怨气冲天，魔像已生。

　　随后，便是不一样的经历，从阴官，到仙官，杀伐果断，杀气冲天。

　　可以说，此人两世为人，心魔之强，已经堪比魔尊一级。

　　这样的人一旦入魔，那必然是可以成就魔尊之位，在魔修当中，也必将是一方霸主，此人若修魔道，绝对是非同小可。

　　这一刻，葛长老终于明白自己是踢到铁板上了，只可惜，悔之晚矣。他没有法子继续思考，痛苦已经将他吞没，片刻之后葛长老便直接瘫软在地，浑身抽搐，随后一动不动。

　　死了！

　　竟然死了。

　　在葛长老意识被焚烧一空之前，他终于反应过来一件事，那就是他要对付的这个人也入魔了。

　　他是魔修！

　　葛长老死不瞑目。

　　魔生少主双眼瞪大，一脸不敢置信，葛长老的修为虽然不是特别高，只是真言大境，可他的魔门道法却是很厉害，以前对付敌人也是无往不利，甚至还用特殊的道法灭杀过仙界的伪仙。

　　现在，竟然就这么诡异的死了。

　　究竟发生了什么事情，魔生少主此刻终于感觉到了恐惧，他突然发现，自己现在陷入了巨大的危险当中。连葛长老都死了，那自己怎么办？

　　好在他身上还有魔龙黑血神符的守护效果，黑色烈焰之下，对方的攻击都伤不到自己分毫。

　　现在葛长老施展心魔焚身死了，那对方不可能毫发无损吧？

　　魔生少主看过去，却是心中一凉。

　　那个林微似乎屁事没有，一双眼睛带着轻蔑和冷色，看得人心中发慌。而以前，都是他魔生少主用这种眼神看人，都是别人来害怕他，现在，竟然反了过来。

　　情况不妙，被林微看的惊恐不已的魔生少主不敢多想，立刻就走。现在他身上有魔龙黑血神符的防御，对方拿自己没法子，但魔龙黑血神符也有时限，一旦神符效果消失，那他就危险了。

　　现在魔生少主已经被葛长老诡异的死法给吓住了，已经不想着杀人夺剑谱了，只想着尽快离开，回到魔门，然后再想法子报复。

　　可林微又怎么可能会放他离开。

　　“落雨神剑，万剑式！”林微此刻看到狂奔出去的魔生少主，脸上无悲无喜，掐了一个剑诀，就见无数凝水剑从空中落下，如同一道巨大无比的九天瀑布，当头砸下，将魔生少主所在的一个山丘全部笼罩在内。

　　轰隆一身闷响。

　　一股冲击气流从前面席卷而出，即便是远处纯元宫里的众人，都能感觉到地面的震动。

　　持续的剑雨持续了片刻便停了下来，天空中的乌云也是散去，重新露出了碧空骄阳。再看前面烟尘密布，原本一个足足十几丈高的山丘，此刻竟然是被林微落雨神剑的万剑式给荡平了。

　　作为凡人修士唯一能修炼的仙法，落雨神剑的威力的确是非同小可，换做是以前的林微想要做到这一点几乎是不可能的。

　　在前面一片狼藉当中，魔生少主肢体残破，嘴里吐着血，躺在地上抽搐。

　　他的四肢已经被斩碎，肚子也被斩开，内脏肠子散落的到处都是，此刻他也只是苟延残喘，随时可能断气。

　　不过此刻，魔生少主在笑，极为诡异的笑。

　　“咳，咳咳，我，我知道了！”魔生少主吐了一口血，狞笑道：“我刚才想明白了，为什么葛长老的心魔焚身对你无效，反而还受了反噬而死，这只有一种可能，你入魔了，你是魔修，而且心魔等级超过葛长老，只有这种可能。哈哈哈，有趣，太有趣了，我听说你还是仙朝的仙官？让我想一想，如果仙朝知道，他们的仙官入了魔，会不会把你直接押上斩魔台？”


第三百五十七章 林微的魔道（三）

　　魔生少主在狂笑，他作为魔门少主，本命神魂早已经被抽离出来一部分，保存到了魔门的守魂塔里。

　　即便是这一具身躯被毁灭，他也有法子通过魔门道法重生，区别只是重新找一个肉身而已，就是现在他这一个肉身，都不是他本来的身体。

　　自然，这种秘法也只有少数魔门中的人才能享有，他是魔门的少主之一，自然有这个资格，而那个葛长老虽说地位也高，但却是没有保存神魂，死了，那就是死了。

　　看着得意的魔生少主，林微没有多说什么，他有灵眼，自然看得出这魔生少主的神魂残缺，显然是被高人用了秘法抽离保存起来，如此一来便是他死了，也能在别处重生。

　　这是极高明的道法，甚至一些仙人都施展不出来，可以想象，这魔生少主背后有极强的靠山，至少都是灵仙一级的存在，甚至是真人一级。

　　也就是说，就是灭了魔生少主这个肉身，对方也不会真的死掉，而且无论怎样，自己都算是和对方结了仇。

　　当下是举起手中长剑，一剑刺穿魔生少主的脑袋。

　　后者笑容瞬间凝固，带着些许怒意，不过林微不会管对方的心情，现在他还有自己的麻烦。

　　灭了魔生少主这个肉身，林微一个踉跄，险些栽倒在地。

　　实际上刚刚被那葛长老用那诡异的道法击中，林微的意识就出现了巨大的变动，如同针扎一般疼痛，之前他施展剑诀也是强弩之末，此刻是坚持不住，直接盘坐在地上，然后陷入假死状态。

　　刹那之间，林微再睁开眼，发现自己竟然是身穿官衣，站在一个朝堂之上。

　　“林卿，你有何事禀奏？”

　　前面坐在大殿之上的是一个身穿人皇服饰的老者，林微仔细一看，竟然发现是吴国人皇吴玄宗。

　　这里是吴国朝堂？

　　林微愣神之间，就听到吴玄宗有些不耐烦的重新问了一句。

　　直到这时候，林微才想起这是什么地方，这是自己上一世为二品人官的时候，朝堂之上。不少比自己级别低的官员看向自己都露出阿谀奉承之色，自己一度也喜欢这种感觉。

　　但直到身死重生，才知道那只是权势带来的假象，如果没有权势，谁还会在乎你？

　　见到林微还在愣神，金殿上面的吴玄宗脸色一沉，猛的一拍前面的书案，大声怒道：“林微，你这是在消遣本皇吗？”

　　林微想起来了，他是要禀报地方一个河提官贪赃枉法，害的数千百姓被洪水卷走，只是林微知道他禀报之后的后果，反而是被那贪官的靠山斥责，而且因为证据被毁，可以说无凭无据，结果自己被吴玄宗责罚。

　　那么，自己要不要再禀报？明明知道那么无用，反而会惹祸上身，既然如此，倒不如多一事不如少一事，别给自己填麻烦。

　　想到这里，林微急忙后退一步，躬身道：“陛下，臣并无事禀报。”

　　说完这句话，林微虽然感觉不对，但仔细一想，这么做也没什么不对。

　　那些枉死的百姓，和自己又有什么关系？

　　只是，有违本心。

　　只是林微又一想，本心，什么是本心？我都已经入魔，想做什么都可以，随心所欲，谁能管我？

　　就在这时，林微突然停下脚步，他发现周围景色又变，变成了一个大雪纷飞，自己坐在马车当中，周围是持刀护卫，似乎正要赶往一处。

　　而在这时候，有几个衣衫褴褛的人跪在前面拦路伸冤。

　　“大人，前面有人告状，要不要赶他们走？”护卫这时候凑过来问了一句。

　　林微想起来了，自己上一世的确是遇到过这个事情，有人在自己外出时候拦车伸冤，记得因此而惹了一身骚，虽然替这几个人伸了冤情，但却是得罪了当朝以为一品大员，事后还被对方处处压制。

　　而类似得罪人的事情，林微没有少做，正因为如此，上一世的林微才没有多少至交好友，遇到了麻烦，也没有人站出来帮他。

　　那么，为什么要为了这群刁民得罪同僚？

　　“赶他们走！”林微吩咐一句，重新坐回马车里，随后便听到外面的叫骂声和哭声。

　　林微充耳不闻，拿起一本书看了起来。

　　场景再变。

　　这次，是在他府邸，入夜之后有管家通报，一品侯爷吴三道亲自来拜访林微，对方官位比林微还高一级，林微自然是要亲自到门外相迎。

　　同样的事情，林微上一世经历过，等到那吴三道进了客堂坐好之后，直接步入主题，命人取来一箱沉甸甸的翡翠玛瑙琉璃石，光是这一箱东西，就价值万金，除此之外，吴三道还直接取出一叠银票。

　　“林大人，我侄子的案子并不大，他只是自卫杀人，有什么错？你高抬贵手，这些东西，便都是你的。”吴三道直接道出来意。

　　此情此景，和林微记忆中的一般无二。

　　记得上一世，林微严词拒绝，要秉公办事。正因为如此，才得罪了这吴三道，事后被人栽赃陷害，不光是丢了官位，还丢了命。

　　我林微身为人官，清清白白，秉公办事，一生问心无愧，难道有错？

　　为什么那些恶人、贪官都好好活着，我林微行事坦荡，无愧于心，却是要死？

　　我不服！

　　我不甘心！

　　林微突然想起来来，在那个时候，自己的心魔已生，而且无限壮大，身在牢狱当中，林微就已经入魔。

　　但是在此刻，又经历过上一世诸多场景之后，林微又突然顿悟。

　　这世间，何为正，何为邪？

　　什么是对，什么是错？

　　莫非恶人便只能行凶作恶，从不做好事，善人，便只做善事，从没有做过昧良心的事情？

　　自己以前太过执念，认为对就是对，错就是错，被冤枉入狱之后，便是满腔怨念和不忿，全是怪天怪地，怨天尤人，可仔细想想，这里面莫非就没有自己的过错？

　　自己，太自以为是，因此种下恶果，如果换一种方式，或许可以很好的解决问题，还能壮大自身。

　　就如同检举贪官受贿，应该抓到证据再来发难。例如有人伸冤，为何要在众目睽睽下受理，被人早作提防，为何不在之后找人将那些人寻来再问情况？再如那吴三道找自己帮忙，当面拒绝，岂不是明白的告诉对方，自己要与之为敌？

　　毕竟，那吴三道既然决定直接送钱来，不收，就已经是成了敌人。假如暂且收下，好言安抚，或许事情便是另外一个结局。

　　这些似乎是歪门邪道的手段，但能为善，又管他对错？

　　那么说来，魔，也是道，和仙道没什么区别，我有善心，入魔也能不沾魔气。


第三百五十八章 怎么安置

　　“林微，你醒了？”睁开眼睛，林微发现自己身在纯元宫的道室当中，旁边是一脸关切的吕素衣。

　　此刻，她正握着林微的手，眼眶微红，此刻见林微醒来，急忙身子前探，查看林微情况。

　　过了一会儿，才发现还握着林微的手，当下面红耳赤，想要抽回。

　　只是林微猛的抓紧，她没有抽走，于是更是面色羞涩，将头低下。

　　林微邪邪一笑，此刻他却是没有了之前入魔之后的那种戾气和阴险，取而代之的是一种新的神态。

　　就像是亦正亦邪，全在他心念之间一样。

　　他和吕素衣，可以说是互相爱慕，换做是以前，或许林微不会这么唐突，可现在，林微做起来是毫不费力。

　　现在的林微，可以说入魔，也可以说没有入魔，他还是他，只不过念头更加通达。之所以如此，却是那葛长老的心魔焚身之术，虽然没有对林微造成伤害，但也是将林微上一世的心魔勾出来，林微已经入魔，又何须再入？即便是有黄解元的魔种，也只是让林微可以踏入魔道而已，至于想要让林微丧失心智，成为凶残的魔修，却是做不到。

　　又或者说，那些只是低级魔修，被心魔和魔道控制了他们的心智。而林微则是最高级的那种，如同魔尊，是他自己，驾驭了魔道，让魔道，臣服与他。

　　现在，林微根本无需担心有仙人会探查到他，因为即便是仙人，也探查不到此刻林微的魔道，这也算是给林微解决了一个隐患和麻烦。

　　林微可以肯定，那魔生少主借用魔道术法重生之后，会想尽办法报复自己。

　　带领魔门的修士大举进犯？

　　对方肯定不敢，毕竟这里还是仙朝统御之地，真那么做，一旦被仙朝众仙发现，后果可想而知。

　　而林微更相信，阴险狡诈的魔生少主会用告诉仙朝说自己是魔修的事情来报复自己。如果是以前，林微或许会担心暴露自己修了魔道的事情，但是现在林微领悟了自己的魔道，已经不担心被人查探。

　　当然是无需担心。

　　真不到结果被那魔生少主知道后，这家伙会不会气疯。

　　之后林微才知道，自己竟然是昏睡了三天，当时他施展落雨神剑万剑式后，法力本就消耗过度，这落雨神坚决毕竟是仙法，林微即便已经是踏入了仙道神目小境，但连续施展也有些力竭。

　　这是其一，而最重要的，是林微当时被那葛长老触动了上一世已经入魔的心魔，让林微通过两世入魔的感悟，参悟了自身的魔道，可以说是因祸得福，更是驾驭魔道，成为‘魔主’一级的存在。

　　林微醒来第一件事，就是写了奏折，通报仙朝这边的情况，将魔生少主等人的阴谋也都一一道出。

　　这种事自然是不能隐瞒的。

　　与此同时，在仙朝吏部某一个议事的书房之内，数名仙朝吏部的官员正在商讨最近一批仙官的任免。

　　大部分名单，他们都做过了核实，并且批注了结果，但只有一个仙官，将这几个吏部的仙官给难住了。

　　其中一个仙官面带难色，道：“诸位同僚，这林微的名册已经在咱们手里压了不少时间了，不能再拖了，不然上官问起来，咱们可是不好交差。”

　　另外几个仙官一听‘林微’这名字，也是一个个无奈摇头。

　　“哎，这个我们自然知道，可是，这林微的位置，不好办啊。要知道，因为上次药山的事情，这林微可是立了大功的，镇魔司那边可是将这林微夸上了天，给他请了不少功劳，更不用说，这林微之前和之后的功绩也是很多，例如他上交了嫁接之法，培育出了嫁接灵果，更是被西王母当成贡品。之后，他又改进了儒道崩魂之法，文圣院都给他请了功，他这功劳，按照正常情况，是可以晋升到八品仙官了。可问题，也就难在这里，他功劳虽高，但修为太低，仙朝有不成文的规定，这八品仙官，包括八品之上的官位，必须由仙人担任，那林微现在还只是凡人修士，距离成仙怕还很远，又怎么能晋升八品？”一个仙官也是如此说道。

　　他刚说完，那边就有人接着道：“可不是，按照规矩，他的修为的确不够资格晋升八品仙官，所以，我本打算安排他九品仙官的位置，大不了安排一个好差事，可呈上去，又给打了回来，莫非上官是要给他升官？”

　　“不行啊，上官不开口，谁敢破坏规矩给他升官？哪怕他功劳再高，但仙朝的规矩就是规矩，不然，早就给他办了，也不会拖这么长时间。”

　　“那是，不过还别说，这林微倒是个香窝窝，我听说镇魔司那边似乎有意想要将林微要过去，听说，是尉迟寒山这位剑仙开了口。”

　　“不止是镇魔司，就连文圣院也都开口了，告诉你们，那位苏文圣据说亲自来咱们吏部，说要将林微召入文圣院，先从管理仙官做起，将来一旦通过儒道证道成仙，立刻就会为尊为圣位，怕是文圣院最年轻的文圣。”

　　“竟有此事？”

　　“骗你作甚，就在刚刚，我听说监察司的司徒大人也来了，据说也是为了这林微，可咱们上官还没有点头，也是因为这林微的修为不够啊，而且，他仙官的履历也不足，此人之前是在阴府当差，之前只做过药园官，连一年都没有做足，就这么将他提上去，很多人都不好交待，更会有人不服。”

　　“那也是，要不，再去请示一下上官，看看上官是什么意思？”

　　就在这时，外面有仙鹤飞来，这几个仙官一看，急忙上前行礼。却是因为这仙鹤可不简单，乃是有名的仙界传讯官，更是八品官位，人称‘鹤大人’，或者‘鹤仙人’。

　　就见这大仙鹤足足一人多高，飞来之后，神态高傲。那几个仙官急忙上前行礼，尊称鹤大人。

　　“这是最新的消息通报，你们找时间呈给你们的上官，我还有事，就不多待了。”仙鹤拽呼呼的说完，随后拍拍翅膀飞走了。


第三百五十九章 剑仙降临

　　送走了鹤大人，那几个仙官急忙打开那通报查看，如果有要紧的消息，可是不能耽搁。

　　就这么一条一条的看过去，等看到最后一条的时候，他们愣住了。这最后一条消息，竟然是关于林微的。

　　“九品仙官林微，上报仙朝镇魔司，及各衙司，在人界吴国临县纯元宫附近，发现魔修踪迹，魔修控制凡人修士武者围攻纯元宫，现已被击退，报知仙朝，请诸位上官示下。”其中一个仙官念了出来，随后众人都是目瞪口呆。

　　光看这情况，似乎，那林微又立功了。

　　光是一句击退魔修，那就是功劳。

　　“又是一笔功劳，这林微，简直……”一个仙官不知该如何形容，一时间词穷，而另外一个仙官则是一拍大腿，急忙道：“咱们就将这战报呈上去，虽说这功劳大小要看下派的仙官去核实，但这林微有功劳这件事是没跑了，说不定上官这次就会做出决断，不然老这么拖着，咱们可受不了。”

　　“说的有理，咱们走！”

　　仙朝的反应还是想当快的，林微施展仙官道法上达奏折之后不过半个时辰，天空就降下一道金光，随后两人如同陨星，降临纯元宫。

　　林微早就带着纯元宫上下恭候在纯元宫大殿前，一见来人，林微心中松了口气。因为来的，正是镇魔司的两位仙官，也是林微认识的，一个是剑仙尉迟寒山，另外一个，是那个发如烈焰的都灵。

　　说实话，如果换做别的仙人，林微也怕他们发现一些漏洞，可是熟人的话那就好办事了。

　　当下林微迎了上去，躬身一礼。

　　“林微见过两位大人。”

　　尉迟寒山哈哈一笑，他和林微绝对算是熟人了，当下是道：“林微，无需多礼，这次什么情况，你与我和都灵说说。”

　　涉及魔修，当然是不敢有什么怠慢，林微当即是将两位仙官带入纯元宫内，然后将经过慢慢道出。

　　这里面需要隐瞒的东西并不多，就从与那邓飞相识，到后面救了邓飞，收留邓飞养伤，再到后者放出消息，引幕后黑手现身，从头到尾，林微讲述了一边。

　　当然，自己入魔这件事是绝对不能说的，但修炼了落雨神剑诀却是不需要隐瞒。

　　一直说到那魔生少主控制凡人修士和武者围攻纯元宫，后被闭关而出的林外施展落雨神剑诀大杀四方，然后葛长老的死，林微也是说用落雨神剑诀将其灭杀，至于心魔焚身，林微提都没提。

　　“是魔生少主？哼，原来他是想要得到落雨神剑诀，这次倒是机缘巧合了，厉害的是，林微你竟然是灭杀了那魔生少主和葛长老，你的修为，什么时候这么厉害了？”仙说话的是那个都灵。

　　他法如烈焰，身披战甲，常人都难以靠近，此刻发问，带着狐疑之色，显然是不信林微能灭魔生少主和葛长老。

　　就是尉迟寒山也是一脸不信，但他比都灵要信任林微，所以想听林微怎么说。

　　对于修为暴增这一点，林微自然有他的说词。

　　当下反问了一句：“二位大人，可否看出在下目前的修为？”

　　林微这么问，也是想要试探一下，看看尉迟寒山和都灵能不能发现自己修了魔道，虽然林微有信心不被人发觉，但试探一下总是有好处。再说，尉迟寒山和都灵都是仙朝镇魔司的仙官，修为高深，而且经常和魔修打交道，对魔修也是极为熟悉，如果连他们都察觉不出来，那林微把握就更大了。

　　两人一听林微的话，立刻是有些疑惑，仔细探查一番，他们都是正仙修为，手段众多，这么一看，果然发现林微逼以前修为简直可以说是暴涨。

　　当即两人是神色大变。

　　“林微，你的修为……怎么会提升这么多？”尉迟寒山先出声问道，林微的实力他比谁都清楚，之前也不过是神关大境，而且修的是无瑕仙道，那境界提升的难度会更大，怎么可能在短短时间里提升到神目小境。

　　相对于尉迟寒山，一旁的都灵那就是警惕了，他一双融火一般的眼睛盯着林微，估摸是在想，这林微修为暴增，莫非是有魔修在帮他？

　　要知道魔修的手段诡谲，说不定就有这种迅速提升修为的方法。

　　而且仙朝之内有魔修的耳目和间谍，这一点他可是相当清楚。

　　林微则是毫不慌张，微微一笑，便将在药山时，遇到那位归海真人的事情讲了出来。提到对方将阿宝带走，然后阿宝又讨来一枚金色丹药，这些林微都是娓娓道出。

　　林微知道，那位归海真人定然是仙界的一位大能，有他炼制出的丹药来做挡箭牌，自己修为提升这么快，肯定无人再敢怀疑。

　　果然一听林微所言，无论是尉迟寒山还是都灵先是一愣，然后脸上露出惊骇之色。

　　“你，你说的可是真的？那位真人真的叫归海？”都灵脑袋上的火焰头发此刻直接暴涨，甚至是直接站起来询问。

　　林微点头：“虽然那位高人没有说，但阿宝事后和我说过，那位真人自称归海真人，想来，应该没错。”

　　一旁尉迟寒山也是一脸惊愕，出声道：“阿宝虽然是药灵，但性格纯真，不会说谎，他既然这么说，那肯定就是了。”

　　说到这里，尉迟寒山顿了顿突然想起什么道：“林微，你是说阿宝替你向归海真人讨来一个金色丹药，你是因为吞服这丹药，所以才会修为暴涨？”

　　林微点头，当下尉迟寒山一拍桌子，道：“我知道了，那一定是归海真人炼制的仙灵海神丹，就是仙人吃了，都可以提升境界，若是凡人修士吃了，只要能吸收其中哪怕是三成药力，都可以修为暴涨，而且还可以巩固根基，今后更容易证道成仙。你竟然如此好运，简直运气逆天啊。”

　　尉迟寒山一脸羡慕之色，别说他，就是一旁的都灵虽然没有说话，但是同样的表情，可想而知，那归海真人炼制的‘仙灵海神丹’有多么珍贵了。

　　“原来如此，这下就没错了，怪不得你的修为提升这么快，原来是归海真人送你的造化，神目小境，虽然还是有些低，但在凡人修士当中，已经算是高手了。”尉迟寒山很是高兴，看得出来，他也是替林微高兴。


第三百六十章 来镇魔司吧

　　“不过就算是神目小境，想要灭杀魔生少主和葛长老，也不容易。”一旁都灵又道，不过这次，他的语气明显缓和许多。

　　这次林微还没说话，尉迟寒山就笑道：“我看，应该是归功于那落雨神剑诀。”

　　等到林微带着他二人到达灭杀魔生少主和葛长老的地方，看到周围数里范围之内一片狼藉，甚至，前面一片区域直接被轰了一个坑洞，而在这里，看得出来以前是一个比较高的山丘。

　　当日双方的斗法由此可见是多么的惊心动魄，多么的声势浩大，而能做到这一点，将一个小山丘都抹平，落雨神剑诀的确是厉害。

　　这一次，都灵也没有再问，就从现场的情况来看，都可以看出那落雨神剑诀的威力，人称凡人修士唯一能修炼的仙法，果然是非同小可。

　　既然是仙法，那灭杀两个魔修应该不成问题。

　　即便其中之一是魔生少主。

　　经常和魔道中人打交道，都灵自然知道魔生少主是什么货色，在魔门当中，魔生少主只是少主之一，而且是最小的一个，实力也最差，要说林微在这里灭杀对方的肉身，的确是有可能。

　　当下他们再没有疑心，可以说是疑虑尽除。

　　“林微，你知道我是以剑入道的剑仙，对天下剑法都很了解，这落雨神剑诀我也曾经听说过，据说是听雨老人所创的仙法剑诀，只可惜听雨老人在仙界中与人争斗陨落了，还以为这门剑法已经失传，想不到是机缘巧合到了林微你的手里。”尉迟寒山此刻一脸笑容，看得出，他有些技痒。

　　林微则是道：“这剑法我的确是机缘巧合得到的，说起来并没有经过听雨门的许可。”

　　“那又如何？你为了他们听雨门惹来麻烦，况且他们已经被灭门了，你若不学，岂不是让这门剑法失传于世？来来来，我正好技痒，咱们用剑法比试一下，我也想见识见识落雨神剑的威力。”尉迟寒山此刻想要切磋剑法，却是让林微听的直翻白眼。

　　暗道大哥你别闹了，你可是堂堂正仙，而且是战斗力最强的剑仙，你和我切磋剑法？这不是开玩笑么。

　　林微连连摇头，结果一旁都灵却是哈哈一笑，竟然也是少见的开了一个玩笑：“你是躲不过去的，寒山大哥可是仙界出了名的剑痴，见到好剑法，那是走不动路的。不过你放心，寒山大哥很有分寸，不会伤着你。”

　　“对，林微你放心，咱们只是切磋剑法，我肯定不会伤着你！”尉迟寒山也是拍着胸脯保证。

　　林微没法子，只能点头，又问了一句：“落雨神剑有九式，一式比一式强，我现在只学会其中的六式，最强的一世为万剑式，不知道一会儿用哪一式。”

　　“当然是你最强的一式，你放心，我会用剑法防御，尽管出手，对了，千万不要留手，你修为太弱，留手就不好玩了。”尉迟寒山说了一句，身形一闪，人已经是到了百米开外。

　　“那我来了！”林微喊了一句，随后直接施展落雨神剑万剑式，之前他用这一招曾经将魔生少主灭杀，当然，那时候林微是看准对方身上的神符防御效果在减弱，所以才抓住机会出手，可即便如此，也能说明这万剑式的威力有多强。

　　现在用这一招，林微到不担心，因为尉迟寒山可是要比魔生少主以及那葛长老都要厉害得多。

　　如果尉迟寒山连这一招都挡不住，那对方也就不是剑仙了。

　　林微速度极快，天空乌云密布，随后无数凝水剑如同九天银河瀑布一般从头顶落下。

　　都灵一脸看戏的表情站在一旁，此刻看到林微的剑招，竟然也是有些愣神。

　　“果然是仙法，想不到，凡人修士竟然也能施展出这等级别的剑法，简直匪夷所思，不可思议。”都灵喃喃自语，虽然对这落雨神剑是颇为吃惊，但他依旧明白，尉迟寒山可以轻松应对。

　　在镇魔司里，尉迟寒山那可是战力担当，甚至可以单独一人硬抗灵仙一级的高手，所以那林微再厉害，剑法再高级，也改变不了噶是凡人修士的事实。

　　而凡人修士，是绝不可能对抗尉迟寒山的。

　　轰！

　　万剑式轰了下来，但没有将地面崩碎，林微仔细一看立刻是目瞪口呆，尉迟寒山竟然是反手斩出一剑。

　　就一剑，便化作一道剑芒，携带无上剑意，似乎可以将天捅出一个窟窿一样，顷刻之间，就将林微的万剑式崩碎。

　　林微目瞪口呆，他看着如同神人降临的尉迟寒山，简直不敢相信自己的眼睛。

　　他知道，自己这万剑式肯定是难不住尉迟寒山这种级别的高手，可是他没想到，尉迟寒山只是用了一剑，就破掉了自己的落雨神剑万剑式。

　　“下等剑客用剑锋，中等剑客用剑气，上等剑客用剑意，剑意之上是剑势！”林微喃喃自语，落雨神剑诀的总纲当中有这么一段话，现在林微看到，尉迟寒山这位剑仙用的就是剑意，以剑意轻易破碎万剑式。

　　果然不愧是剑仙。

　　尉迟寒山也是一脸尽心，点头道：“落雨神剑果然厉害，竟然逼得我拔剑，我本以为，无需拔剑就能破了你这剑法，还是太自大了。”

　　虽然嘴上这么说，但尉迟寒山还是很得意的。

　　接下来，三人返回纯元宫，这时候事情经过已经是弄清楚了，林微有葛长老和魔生少主残破的尸身作为证据，可以说这次的功劳是弄到手了。

　　“魔生少主这件事，我会上报岳神宗大人，不过林微，我这次来还有另外一件事和你说。”尉迟寒山此刻说道，而一旁的都灵早就心不在焉的摆弄林微书房里的各种东西，现在他的注意力被墙上的一幅画给吸引住了，似乎根本不在乎尉迟寒山说什么，又或者说，他早知道尉迟寒山要说什么。

　　林微似乎察觉出对方有要说什么，心中一动，问了一句：“尉迟大人，请说！”

　　尉迟寒山笑道：“你若是不嫌弃，也和都灵一样叫我寒山大哥，我对自己兄弟可是很照顾的，我听说仙朝吏部到现在都没有将你的任命下达，你现在还是闲职在家，不如这样，来镇魔司吧。”


第三百六十一章 少主重生

　　林微早就有预感，所以在听到尉迟寒山邀请他到镇魔司任职的时候，并没有表现的多么惊讶。

　　或许，尉迟寒山早就有了这个念头，但之前因为自己修为太低，战力太弱，所以肯定是遇到了各种阻碍。但现在，他在见识到自己当前的修为以及落雨神剑诀的威力之后，当面将这件事提出来。

　　尉迟寒山既然能这么说，那就说明，他至少有很大的把握，可以将自己调去镇魔司。

　　镇魔司吗？

　　林微脑子里想了想，暗道这也算是一个出路。镇魔司，自然是用来对付魔修，与人厮杀斗法可以说是家常便饭，虽然有危险，但却是提升修为和实力的最佳途径。别的不说，看看镇魔司的仙官，那一个个都是杀气腾腾，修为高深，同境界内，仙朝其他的仙官根本不是他们的敌手。

　　除此之外，还可以获取大量的功劳。

　　这一点林微可是很清楚，想要在仙朝升官没有功劳可不行，而历来升官最快的，就是这种与敌交锋的战场。

　　最重要的是，林微现在需要快速提升修为，早日证道成仙，无疑，不断在斗法厮杀中磨练修为，是最快的一个途径。

　　就如同一把凡铁，只有不断磨砺，才能成为利刃。

　　所以林微对于尉迟寒山的邀请，回答的十分干脆利落。

　　“好，寒山大哥！”

　　“哈哈，我果然没有看错人，换成别人，都害怕调来镇魔司，要知道整个仙朝的仙官，我们镇魔司的死伤是最大的，几乎每天镇魔司都会有人殒命，你竟然是毫不犹豫的就答应，这份胆气，果然是吾辈中人。”尉迟寒山见到林微毫不犹豫答应下来，自然是心中高兴。就连一旁正在看着墙上一幅画的都灵也是颇为意外的看过来，因为以往他们镇魔司看上了某个仙人去请人家来镇魔司，无论是谁，都是一幅见了瘟神一般的模样，百般的不愿意，谁不知道镇魔司的伤亡率是最高的，明明可以当一个逍遥仙人，为何要去和那些凶猛的魔修争斗厮杀？

　　那都灵本以为林微会犹豫，甚至不会答应，没想到对方不光答应了，还没有丝毫犹豫。

　　一直以来，都灵都没有特别看得起林微，毕竟他是仙人级，而林微还只是在凡人级，完全是不同的两个层次和境界，但现在，他对林微的观点转变了一些。

　　至少，这林微很有勇气。

　　在都灵眼中，无勇之仙，那只能算是废物，是已经驯化的狗。

　　“我这次回去之后，就给你安排，最多三天，你的调令就能下来，至于到了镇魔司做什么，这个得岳神宗大人来定夺，而你的官品，则需要仙朝吏部来评定，这些，我就插不上手了，不过只要你能来，在我手下面，我保证你十年之内，证道成仙！”正所谓酒逢知己千杯少，现在虽然没有喝酒，但尉迟寒山也是十分兴奋的。

　　尉迟寒山和都灵二人此番下来是调查魔修的事情，现在情况基本上弄清楚了，自然是要回去交差。

　　“我回去之后，会让三界巡天官关注纯元宫这边，并且留下通仙神石，如果再有魔修前来捣乱，可通过这神石通达仙界，会有巡天官来协助。”估摸也是为了怕魔门的魔修前来打击报复，尉迟寒山如此说道，同时留下了一枚半人高的石头，上面写着除魔咒，只要遇到麻烦，采用灵气催动，就可以通达仙界。

　　随后，尉迟寒山和都灵二人返回仙界。

　　林微接下来安静的等了起来，既然答应了尉迟寒山，那林微就打算去镇魔司了，这次决定显然非常重要，林微也是经过深思熟虑的。而且林微也知道镇魔司在仙朝的地位超然，而且有尉迟寒山这位剑仙庇护，仙朝里自己得罪的一些人，也难以对自己下手。

　　可以说，在镇魔司里，林微快速成长的可能性才是最大。

　　而趁着这段时间，林微也去了一趟阴府，去探望卫渊和刘城隍等人。

　　同一时间，在三界域外，魔门所在。这里到处混沌，枯骨漂浮，一个巨大的黑塔当中，突然传出一声愤怒的叫骂。

　　“林微，你害我受这重生之苦，我若不将你挫骨扬灰，便不是魔生少主！”一个血池当中突然冒出一个人影。

　　这人影浑身赤裸，身躯健壮无比，光是身高就有八尺，如同铁塔一般。

　　他一出现，周围不少魔修侍女是跪地请安，纷纷道：“拜见少主！”

　　显然，此人便是被林微灭杀了肉身的魔生少主，通过秘法，换了一个肉身重生，只是这秘法虽然可以让他复活，但也是要受不少痛苦，所以他才会如此愤恨。

　　便在这时，从外面走进一人，每走一步，他的身躯似乎可以吞噬周围的光线一般，让人根本看不清这人的模样，只能看到是一个黑乎乎的人影，极为诡异。

　　这人走进来便冷声道：“我道是谁在这里大呼小叫，原来是老六，你又换身体了？这次是被哪个仙人给灭了，说出来，你三哥给你报仇雪恨。”

　　魔生少主狂妄无比，但对这黑色人影，却是极为恭敬，见到来人，急忙躬身道：“三哥，是你啊，小弟这次受了奇耻大辱，因而愤恨叫骂，倘若是惊扰了三哥，小弟给你陪个不是。”

　　“客气什么，咱们是兄弟，来，说说是怎么回事。”那人影问道，魔生少主却是打个了哈哈，暗道你给我报仇，得了吧，这次我得到落雨神剑诀的消息，若是让你知道了，岂不是没我什么事了。

　　魔门当中这几个少主都是互相提防，互相竞争，表面上和和气气，实际上背地里都巴不得对方死得早点。

　　这便是魔修薄情寡义，只为自己，若不是如此，那他们也不叫魔修了。

　　“三哥，真没什么事，这件事，小弟自己能处理。”魔生少主明显不想告诉对方，那黑色人影只是冷笑一声，便道：“那好，既然老六你自己去处理，那我就不管了，不过，这次你带着葛长老出去，却是没见葛长老回来，这件事魔主已经过问，你就自己向魔主大人解释吧。”

　　说完，冷笑一声，随后消失无踪。


第三百六十二章 新的调令

　　“哼！”魔生少主见到他这三哥离开，也是冷哼一声，不过想到接下来的麻烦，他也是极为头疼。

　　魔门当中的长老虽然多，但葛长老的地位也算是相对特殊，这次就这么折损在外面，不管怎么说都要有一个交代。

　　显然，这事儿，还得魔生少主自己来背。

　　想到这些，魔生少主对那林微更是恨之入骨，不过他想到了什么，很快就笑了起来。

　　“那林微竟然入魔，太好了，我便将这消息想法通知仙朝，到时候，这林微必然会死在斩魔台。”魔生少主想到能用这种法子灭杀林微，自然是心情舒畅。

　　……

　　纯元宫，尉迟寒山和都灵回去之后的第三天，林微终于接到了仙朝吏部派发下来的调令。

　　林微虽然早有心理准备，但看到调令上的文字之后，还是忍不住心中狂跳，一丝喜悦涌上了他的心头。

　　调令上先是对他的官位进行了调整，由九品仙官，提升到八品仙官。

　　可以说这是仙朝万年一来第一次由凡人修士出任八品仙官的先例，要知道在以往，只有仙人才能坐上八品仙官的位置。

　　八品仙官，也是让林微的地位水涨船高，甚至在官位上，已经和尉迟寒山和都灵是一样。自然高兴过后，林微面对的就是巨大的压力。

　　这种先例是好事，也是坏事，因为不知道多少眼睛盯着你，万一有任何闪失，很可能就会万劫不复。而且自己的修为的确不够资格做这八品仙官，修为这一块，显然是林微的硬伤，而林微决定去镇魔司好好沉浸几年，打磨修为，也是因为这个原因。

　　或许，仙朝吏部也是这么考虑的，或许，他们给自己升官，也是顶着压力，不然晋升官位这么大的事情，也不会只用一张调令就解决，至少得自己亲自去吏部，然后进行晋升仪式。

　　但吏部还是给自己晋升了，或许就是因为自己最近立下的功劳太大了，也太多了，不破格提拔，也说不过去。而现在，升官这件事一切从简，估摸就是不想让太多人知道，这一点从送来调令的那位吏部仙官的脸上就可以看出来。

　　林微懂，所以林微不会宣扬。

　　除了官位提升一品之外，就是将自己调入镇魔司的事情。

　　果然就如同尉迟寒山所说的一样，这件事他帮自己搞定了，也就是说，从现在开始，自己就是仙朝镇魔司的仙官了。

　　仔细想想，林微最近还真的是和魔修打过不少交道，在药山，挫败黄解元阴谋，在纯元宫，灭杀魔生少主和葛长老，可能就是因为如此，镇魔司的主官岳神宗才会同意将自己调来。

　　当然，如果他们知道自己曾经入魔，不知道又是什么感想。

　　送走送调令的仙官，林微知道，自己得开始准备去镇魔司报到了。

　　而现在林微还没有成仙，不能自由进入仙界，好在林微等了几天，就等到了镇魔司的接引官，将林微带入仙界镇魔司，在那里，林微又见到了镇魔司的主官，那位一身紫袍的灵仙境界高手岳神宗。

　　除了岳神宗，还有尉迟寒山以及都灵等先官，有几个林微甚至都没有见过，总之一个个都是修为极高，气息极强的仙人。

　　镇魔司战力在仙朝里那是数一数二，这一点果然不假。

　　相对于这些仙人，林微的修为那简直就是不值一提，好在林微也懂得谦虚之道，当然是将自己的姿态放的很低。

　　现在，镇魔司的仙官就在讨论林微的官职安排，这件事，林微知道自己不好插嘴，所以从一开始，就安安静静站在一旁，听着众人辩论。

　　没错，就是在辩论。

　　因为自己的官职安排，镇魔司的几个仙官竟然是快要吵了起来，这让林微颇为无奈，而他听了一会儿，也算是弄明白怎么回事了。

　　原来对于自己的官职，镇魔司这几位仙人的意见不一致。剑仙尉迟寒山想要将自己安排成和他一样的降魔仙官，林微知道这降魔仙官地位肯定很高，而这样一来，尉迟寒山也能照拂到自己，应该算是最好的一种安排。

　　但是显然有人反对。

　　理由很简单，降魔仙官在镇魔司里那也是有数的，每一位都十分重要，而且更是代表了镇魔司的战力。

　　让一个连仙人都不是的凡人修士来担任，简直是滑天下之大稽，开仙朝众仙的玩笑，基本上，除了尉迟寒山和都灵同意林微担任降魔仙官，其余的都不同意，而且是坚决反对。

　　“尉迟大人，我知道你与林大人关系不错，但这件事可是关系到咱们镇魔司的脸面，更是关系到灭除魔修的大事，又怎能如此儿戏？林大人虽说和咱们一样都是八品仙官，但他怎么说都没有踏入仙人境界，又如何能胜任降魔仙官的位置？所以肯定不行，我建议，让林大人去第一线历练几年，等到他修为提升上来，再来委以重任比较好，也更妥当。”说话的是一个身如铁塔的仙人，光是个头，在场当中就是数一数二，此刻声音如雷，震的人耳膜生疼。

　　“是啊，尉迟兄，你也得考虑大局，况且让林兄弟去基层历练，那都是有好处的，咱们哪一个不是这么上来的，倘若林兄弟一来就担任降魔仙官，那让下面那些兄弟怎么看？会有人不服的。”另外一个仙官也是苦口婆心的劝阻，总之是不同意林微担任降魔仙官。

　　尉迟寒山脸色阴沉，道：“谁不服，我看，就是你们不服，我且问你们，就林微灭杀魔生少主这件事，你们谁能比得上他？更不用说，他在药山拼死通报仙朝，挫败魔修会没药山的阴谋，这般功绩，你们又有谁能比得上？”

　　这一句话，问的那几个人哑口无言。

　　的确，他们在镇魔司当差这么多年，虽然也灭杀过一些魔修，但都是一些小杂鱼，最多就是杀几个魔门甚至魔宗的长老，虽然杀的多，但价值不大，自然是比不上魔门一位少主来的功劳大。

　　要说功劳，他们的确比林微逊色不少。

　　只是这能代表什么？


第三百六十三章 镇关将军？

　　众人心中也不服啊，碰巧遇到那魔生少主而已，这只能代表那林微运气好罢了。

　　当下有人就说，林微能灭杀魔生少主，也只是运气使然，而且也只是灭了魔生少主的一个肉身而已，对方肯定可以通过魔道重生大法重新占据新的肉身出现。

　　严格来说，也不算是灭杀。

　　总之双方因为林微官职的安排，已经是争论的不可开交，而这里唯一不吭声的，除了林微，还有镇魔司的主官岳神宗。

　　不过看到双方各执一词，快要打起来了，岳神宗才脸色一沉，咳嗽一声。

　　虽然这声音很小，但听在尉迟寒山等人耳朵里，却无异于惊雷一般，当下他们不敢再争论，而是看向岳神宗。

　　“你们都是堂堂仙官，在这里争论成这个样子，成何体统？”一句话，说的众人都低下头去，不过显然，大家都没当回事。

　　镇魔司不同其他仙朝衙门，这里基本上都是粗人，而且大都是武仙。

　　什么是武仙？

　　善战之仙，尚武之仙，便是武仙。

　　所有的武仙，基本上都是这般解决问题，要么就直接斗法，谁赢了，谁就有理。自然，这种行径那些文仙是看不上眼的，而实际上纯粹的武仙和文仙并不多，就说尉迟寒山，虽然是剑仙，但他也读书，书法也很高，算是文武双全。

　　虽然大家心里都没当回事，但却没有一个人敢吭声，岳神宗的威严可见一斑。

　　见到自己震慑到了众多下属，岳神宗也没有再穷追猛打，而是道：“既然是林微的官职，那当然要问问他的看法，林微，说说你的意见，刚才他们说出的这些官职，你想去那里任职？”

　　当下，这皮球踢到了林微手里。

　　众人也都反应过来，纷纷看向林微，看他怎么说。

　　尉迟寒山不断给林微打眼色，那意思很明显，不过放到林微身上，这的确不好选择。

　　而且林微看得出来，这岳神宗分明是在测试自己，这种坑，自己可不能跳下去。要说斩妖除魔，尉迟寒山等人绝对是一等一的好手，但要说玩弄权术阴谋，他们未必能比林微强。

　　实际上林微早有决断，那降魔仙官地位崇高，有游历三界之权，甚至对三界之官都有先斩后奏的权利，即便是同级仙官遇到，那也得先行礼，绕着走。

　　这等官职，镇魔司当中那都是有数的，怎么可能让自己去做？

　　寒山大哥是为自己好，但这不现实，就算是坐上这位置，下面也会觉得扎屁股，坐不舒服，倒不如真的从基层开始，毕竟自己的修为有限，一些担子那也扛不起来，总不能什么事都依靠别人。

　　于是林微拱手一礼，随后道：“大人，下官已有决定，从基层做起，至于什么官位，还请大人定夺。”

　　尉迟寒山一听，一脸无奈，就是都灵也是一样，而其他镇魔司的仙官，倒是看向林微的目光缓和了许多，不管怎么说，这林微懂得进退，还是很有自知之明。

　　岳神宗微微一笑，眼神带着一丝欣赏，显然对这个回答也十分满意，想了想便道：“好，人界北部界山还缺一位镇关将军，你去吧！”

　　林微听到自己这个新官职的时候，暗暗一惊，听起来，还挺威风的，只是看向尉迟寒山，后者那难看的脸色，林微就估摸这官职似乎没听上去那么威风。

　　不过到了这时候，林微怎么可能不同意，当即是领命，这件事，也就这么定下了。

　　取了岳神宗亲笔手令，尉迟寒山就拉着林微到了镇魔司后面的一个花园当中，然后叹了口气道：“你啊你，是不是以为那镇关将军挺威风啊。”

　　见到林微点头，尉迟寒山更是一脸恨其不争：“那镇关将军，可不好当。”

　　林微随后才知道是怎么回事，人界北部界山乃是凡人禁地之一，为何被称之为禁地，就是因为，北部界山之外，便是人界魔域。

　　可想而知，那里有多么的危险。

　　因为是人界屏障之一，所以仙朝在那里驻扎了人族大军，镇守界山，可即便如此，也经常有界山之外的魔物越界进入，自然，到时候会有死伤，最麻烦的是，一旦出现这种事情，镇守那里的官员都要吃不了兜着走。

　　严重的话，甚至可能会被定罪丢官。

　　“所以，这位置威风是威风，但这个位置上的人，却是换的最勤的。据我所知少有人能在这个位置上做够一年的，大都干个几个月就因为各种各样的事情被罢免了。”尉迟寒山如此说道。

　　林微一听，暗道果然是一个大坑。

　　只是手令都领了，现在说什么也晚了，而且是岳神宗指派自己过去的，莫非自己能忤逆镇魔司主官的命令？

　　“不过话说回来，我看神宗大人对你是抱以厚望，因为人界北部界山那里的镇关将军换的太频繁，怕是神宗大人是想看看你能不能改变这个现状，也算是为咱们镇魔司争回这个脸面。”尉迟寒山这时候分析道，也算是安慰林微一句。

　　只是显然，尉迟寒山明显是低估了岳神宗对林微的‘器重’。

　　在尉迟寒山和林微谈话的同一时间，岳神宗回到他自己的书房，在他的书案上，摆着林微的履历卷宗，上面从林微阴官开始所有功绩和官历都有记录。

　　岳神宗将林微召入镇魔司，自然不会仅仅因为尉迟寒山的推荐，还因为他看好林微这个人。

　　可以说自林微从当上鬼差开始到现在，所做的每一件事都很了不起，至少不是常人能做到的。

　　岳神宗很会看人，他发现林微这一路能这么快晋升上来，绝非偶然。仔细分析推断，就会知道，林微此人极为聪明，而且几乎算无遗漏。

　　这么年轻，就有这般城府和心计，做事也是如此沉稳老练，相当难得。

　　“他是一个人才，希望我没有看错人！”岳神宗深吸一口气，神色中带着一丝高深莫测。

　　这一次，林微在仙界待了很短的时间，他本想去拜访一下姚文圣和棋圣，不过显然没有时间，镇魔司的命令已经下达，他要在七日之内赶赴人界北部界山，时间上可是很紧迫的。


第三百六十四章 细作

　　镇魔司专门有接引官将林微送出仙界，随后林微返回纯元宫，交待自己离开后的事情。

　　这次去人界北部界山，路途极为遥远，即便是以现在林微的修为，也要昼夜飞行五天才能到达。

　　而岳神宗给他的时间是七天之内赴任，自然是时间紧迫。

　　这次分离，无论吕素衣和铃铛都是极为不舍，尤其是吕素衣，林微昏迷那几日，反倒是她觉得最高兴的日子，因为林微会躺在那里，什么地方都不去，可以一直陪着他。

　　林微看出吕素衣的心思，安慰道：“会有那么一天，我会放下一切事情，就在山中结庐，白天结伴相游，夜晚檐下赏月，什么都不管，什么都不想，逍遥人间。”

　　吕素衣自然是极为向往，不过却是自言自语：“会有那么一天吗？”

　　“会！”林微点头，肯定地说道。

　　林微走了，依旧是孤身一人，这次他连白妃都没有带走，却是因为阴鬼宗有事召白妃回去。白妃原本不肯，但林微执意之下，她只能回去。

　　所以这一次林微走的是十分潇洒，好在纯元宫有仙朝巡天官的照拂，不会有事，而且杜成和江满天也留在纯元宫，负责纯元宫药园的开垦，有他们在，纯元宫的实力定然可以提升几个台阶。

　　有的时候，林微真感觉自己不是一个称职的掌门人，经常是一走了之，不过转念一想，便是留在纯元宫，纯元宫的发展也未必会有多好，倒不如像现在，自己每一次回来，都可以壮大纯元宫。

　　此刻林微念头通达，突然心头一热，踏空长吟道：“我自腾云向天笑，步步生莲入神霄，荡尽天下不平事，功成身在煮酒谣。”

　　林微刚刚说完，就突然听到有人道：“好诗，成大事者，皆是能看清来路和退路，你能有如此感悟，当真是难得，要知道便是有不少仙人，都悟不透这个道理。”

　　“谁？”林微大吃一惊，他正在催动飞腾真炁快速飞行，此刻猛的停下，四下查看，之前，他可是一点都没有察觉，这只能说明一件事，说话这人的修为极高，至少是远超自己。

　　此刻林微是如临大敌，持剑在手，而蛛丝鬼器也早已经祭出，随时发动。

　　便在这时，林微面前的空气突然出现一片如石出水面般生出层层涟漪，随后一人迈步而出。林微一看当即是愣在那里，随后收了长剑，上前行礼。

　　这来人一身紫袍，神色威严，正是仙朝镇魔司主官，灵仙修为的岳神宗。

　　林微自然是疑惑不已，为何岳大人会在这里出现，看样子，似乎是专门来找自己的。莫非，是有什么事，还是说，有什么命令传达。

　　虽然心中不明所以，但林微还是要讲礼数，面对顶头上官，自然是要恭敬有加。

　　“不用多礼，林微，我有话和你说，随我下去！”岳神宗说完，想下面一个山峰落下去，林微虽然疑惑，但也是跟了上去。

　　这里风景不错，站在山巅一块巨石之上，岳神宗看着林微，道：“你知道，我为什么要避开所有人，单独来找你？”

　　似乎，这岳神宗很喜欢问人问题，林微心中想了想，如实答道：“大人，无非是几种可能，一种，大人你要杀我，不想让人知道，不过肯定不是这种。第二种，大人有要紧事要交待我，同样，这件事不想让人知道，第三种，大人只是单纯的想要送送林微。”

　　这便是林微的答案。

　　岳神宗一听，哈哈大笑：“好，说的好，没错，你说的这三种可能，已经囊括了所有可能，最重要的是，你说对了一件事，那就是我来找你这件事，除了你知我知，别人绝对不能知道。”

　　林微点头，暗道的确如此，自然，心中更是疑惑和好奇，岳神宗这么做，究竟是打算做什么。

　　好在，林微没有等多久，岳神宗便看着林微一字一句道：“接下来我说的，是身为镇魔司主官下达的命令，只能无条件的服从。我派你去当镇关将军只是一个幌子，镇关将军就是一个摆设，担责任的傀儡罢了，而且就是让魔修大举入侵，给他们胆子，他们也不敢。我交给你真正的差事，是越过北部界山，进入魔域之地，打入魔修的内部，替我做三年耳目探子。”

　　林微目瞪口呆。

　　去魔域之地，做探子？那不就是去做间谍和细作？

　　开什么玩笑？

　　林微仔细看着岳神宗，不过显然，对方的表情不像是在开玩笑，非但没有开玩笑，而且表情是极为严肃认真。

　　深吸一口气，林微心思电转，岳神宗竟然让自己打入魔修内部，去做间谍细作，这种事的危险性不用想都知道，稍不留神，就可能暴露，暴露的结果，自然是只有死路一条。

　　所以林微没有拒绝，但也没有立刻答应。岳神宗刚才也说过了，这是命令，所以无论如何，除非不当这仙官，否则，身为镇魔司的仙官，那就只能遵命行事。

　　“本来，我有一个仙官在魔域内部，但却是在数月之前失去联系，很可能凶多吉少，没有细作在，做很多事情都极为被动，而我观察过，也筛选过很多人选，只有你最合适。林微，你能在短短几年之内从九品阴官鬼差做到八品仙官，光是这一点，仙朝之内九成都不如你，这件事，只有你最合适。”岳神宗如此说道。

　　林微则是怔了怔，然后问道：“做多久？”

　　“长则三年，短则一年。”岳神宗道：“最近魔域那边也是风起云动，我料想定然有什么大事要发生，所以情报一项上，绝对不能落人于后。”

　　林微点了点头，又问：“我不是魔修，如何能瞒得过别人？”

　　“简单，我有伪魔丹，一月吃一粒，可让你伪装成魔修，极难被发觉，只要小心一点，不会暴露。”岳神宗答道。

　　“我以什么身份过去？”林微又问。

　　岳神宗一笑，道：“你以为只有魔修会偷偷潜入咱们仙朝三界？这边，同样会有人偷偷进入魔域，有的是已经入魔，有的纯粹是为了追求那些魔道修为，你混入他们当中，可以进入魔域。”

　　“那有了消息，怎么传递？”林微的问题有很多，倒是岳神宗很是满意道：“看起来你是答应去了。”

　　林微一听便是苦笑：“我说我不去，行么？”


第三百六十五章 魔剑李卫

　　“不行！”岳神宗立刻是神色严肃，林微暗道我就是问问，你急什么，笑道：“既然如此，那就去吧，不过我就做一年。”

　　“这可由不得你，你放心，你做了这差事，就是我的人，我岳神宗不会亏待你，更不用说，这功劳，可比做那什么镇关将军要大得多。你有野心，想要做高官，这是最适合的一条路。”岳神宗顿了顿，又道：“当年，我在魔域待过二十年，所以我知道，什么样的人可以做这差事，尉迟寒山不行，都灵也不行，而你，我很看好。”

　　林微苦笑，心道这也算是被上官赏识了，只是听这意思，岳神宗当年也做过细作和间谍，如此一来，倒是让林微松了口气。

　　显然，岳神宗，就是自己的榜样。

　　林微点头，接下了这差事，不过想了想，又道：“那镇关将军，又怎么办？”

　　岳神宗哈哈一笑道：“自然还是你，这是障眼法，当然不能换人。我会施展身外化身之法，变化成你的样子去赴任，好在这镇关将军根本就是一个闲置，背黑锅用的，你若是真当着镇关将军，我保你一年内丢官罢职。”

　　林微笑了笑，没吭声，岳神宗又道：“林微，你记住，去魔域当细作，需要打起十二万分的精神，容不得丝毫懈怠，而且要尽快获取地位甚至权势，否则只是在魔域那边底层打转，又如何能打探来情报？”

　　“自然，你这林微的身份是不能用的，我已经给你准备了新的身份，我有影子为了这个身份已经是布置了十年，你须得牢记于心，另外，魔域那边的情况，你也要有所了解，如此，才能知己知彼。”

　　岳神宗随后取出一本卷宗递给林微，让林微尽快熟记。

　　林微接过来二话不说开始翻阅，从头到尾看的极为仔细，看了一遍之后，将卷宗还给岳神宗。

　　“记下了？”

　　“是！”

　　“我问你，你是谁？”

　　“我是李卫，人称魔剑书生，景国寒江人士，父母早亡，六岁得遇恩师鬼剑老人，学习剑法和道术，只是生性桀骜阴狠，杀人如麻，作恶多端，学成出师候反而恩将仇报，弑师，随后闯荡江湖，无所不用其极，最后成为邪修，被正道修士追杀，更为仙朝通缉要犯，准备逃入魔域，大展拳脚。”

　　“很好，其他的也都记牢，不可遗忘，而且更不能露出破绽，此去北部界山我送你去，到了地方，你自己想法子过界山，若有消息，就按照卷宗里的方式传递回来。”

　　“岳大人放心，我已熟记于心。”

　　“好！”

　　有岳神宗相送，林微只是不到半日，就到了距离北部界山不足两百里的地方，而这半日时间，林微已经换了衣着，更换了一把模样古怪的长剑。

　　这长剑是魔剑书生李卫的标志，是由骨头制作而成，叫做‘魔骨剑’，光是看样子就是邪性十足，江湖上众多邪修都认得这把剑，乃是身份象征，除此之外，对于李卫的模样，却是少有人知，因为李卫喜欢带一个画着鬼脸的面具，这些，都是岳神宗早就派人伪造的一个人物，乃是一枚培育了很久的棋子。

　　“我回去了，记住，万事小心为上，这瓶子里是一共十三枚伪魔丹，此丹炼制极为不易，便是我，也只有这些，下次我会想法子多炼制一些，在此之前，你先用，等到一年后，还是在界山边缘，催动此神符，我会亲自给你送来。”临走之前，岳神宗递给林微两样东西，一瓶丹药，一枚神符。

　　林微慎重接过，然后藏好。

　　“去吧！”

　　岳神宗摆摆手，林微倒也没有什么多问的了，他拱手一礼，然后将魔剑书生的面具戴好，随后飞身而出，片刻就走无影无踪。

　　看着林微离开，岳神宗也是喃喃自语：“此番魔域风起云涌，必然有大事发生，希望林微他不负我所托，能将这件事办好。”

　　说完，也是身形一闪，消失无踪。

　　……

　　一月之后，人界北部界山。

　　此处是人界和魔域交界处，便是在数百里外，都可以看到如同万丈高墙一般的界山。

　　界山之上，一边晴空万里，一边乌云遮天，就仿佛是有一道隐形的界线，沿着界山，将一个世界一分为二。

　　周围的人都知道，界山是禁地，山的那一头，是魔物横行的魔域，可以说是人人谈之色变，恐惧不已的地方。

　　但是万事分两面看，有人觉得魔域是生人勿进的恐惧之地，而有的人，却是将其当成向往的圣地。

　　这些人，就是邪修。

　　仙朝统御之地，邪修的数量不少，平日里都被当成通缉要犯，可以说人人喊打，处处躲藏，自然是对魔域之地心生向往。

　　因为这个原因，经常会有邪修想要越过界山，到达魔域，力求新的发展。

　　界山周围百里之外的一处枯木林中，此刻却是十分诡异。明明是大白天，但在这枯木林里，却是阴风四起，泥土当中，毒虫爬行，枯木枝头，乌鸦嘶鸣。

　　此处有一个空地，这一片枯木要么被连根拔起，要么被拦腰斩断，几个人影或坐或立，等在这里。

　　因为界山乃是禁地，方圆五百里都没有人烟，显然，能进入这里的人都不是普通人。因为界山猛兽鸟禽众多，所以有时也有猎户冒险进入狩猎，这几个人影当中，有一人便是猎户的打扮。身穿兽皮衣，腰间有猎刀，旁边放着一套弓箭。只是显然，这猎户不是寻常人，光看他裸露在外的手臂，便是筋肉结实，如钢似铁，气血之强，如狮似虎。

　　而和这猎户相比，另外几人则更加不正常。

　　一人双臂奇长，脑袋奇大，骨骼惊奇，此刻正捧着一条人腿在狂啃，就是这咀嚼撕咬的声响，便让人不寒而栗，更不用说这可是在吃人肉，倘若被胆小的人看见，怕是直接会被吓死。

　　这吃人的怪人旁边几米外，则是一个驼着背，手持拐杖的老妪。这老妪奇丑无比，更是一个眼大一个眼小，嘴角上挑，保持着一种怪笑，半夜遇到她，再胆大的人都得吓死。


第三百六十六章 冥河七邪

　　这老妪除了模样吓人，反倒是一副手无缚鸡之力的样子，只是若是仔细看，可以看到她脚下所踩的地方，已经是一片乌黑，当中毒虫涌动，观之不寒而栗。

　　而最后一人，看上去就相对的正常了许多。至少看上去是风度翩翩，甚至可以说是玉树临风，这人手持折扇，扇了几下，然后合起道：“那三个人怎得还不来，等一会儿魔使来了，万一惹的魔使不高兴，看他们怎么交待。”

　　说完又是打开折扇，狂扇了记下。

　　这时候，那吃人肉的怪人斜眼瓢了这人一眼，没有理会，而那边的猎户，竟然是取出一把磨刀石，然后拔出腰间猎刀，开始磨刀，也没有吭声，只有那模样丑陋的老妪森森一笑，声如老鸦，尖声道：“妙手毒君，你急个什么？咱们约定的时间是戌时，现在还有一个多时辰，年轻人，稍安勿躁。”

　　谁知那被称作妙手毒君的中年人眉头一皱，冷声道：“恶蛊婆婆，你少在这里装好人，咱们几个，谁不知道谁啊，你心里，估摸也在骂，只是，你不敢说出来。”

　　“有意思，老婆子我纵横修炼界这几十年，何曾怕过谁？倒是你，据说前段时间败在剑魔书生手里，被人将腰间的百毒玉佩斩断，啧啧，这脸，可是丢得够大的。”恶蛊婆婆损起人来，那也是张口就来，对面妙手毒君一听，脸色骤然一变，立刻是合上折扇，眼睛一瞪，二话不说，抬手就甩出一团黑影。

　　“焚血毒沙？后生仔，你倒是看得起老婆子我，这是想要我的命啊。”恶蛊婆婆嘴上这么说，但手底下是一点都不慢，与此同时已经是身形一闪，避开对方的毒沙，同时掐了个法诀，几只巴掌大小的毒蜂竟然是从这恶蛊婆婆的袖口中飞出，直接扑向妙手毒君。

　　后者也是施毒高手，而且还是暗器大家，见到那几只毒蜂，冷笑一声双手灌风，一连几下，打出几枚毒镖，速度极快。

　　瞬时间，就有几只毒蜂被毒镖射中，被打落在地，恶蛊婆婆气的尖叫一声，下一刻，妙手毒君脚下突然冒出几条毒虫，撕咬妙手毒君的双脚，这要是咬到，便是一头妖兽都得倒地毙命。毕竟这些毒虫都是恶蛊婆婆精心炼制而成的，毒性极强。

　　“烈焰毒功！”妙手毒君见状也知道厉害，急忙施展独门功法，下一刻，他周身冒出一股紫色气焰，呼呼作响，那些靠近他的毒虫瞬时间被这古怪气焰震碎，变成一团团血雾。

　　“后生仔，你敢杀我毒虫，纳命来。”恶蛊婆婆大怒，就要再动手，而整个过程，另外两人，那个吃人肉的怪人和猎户都是一副事不关己的表情，动都不动，一脸看好戏的表情。

　　就在恶蛊婆婆和妙手毒君要拼个你死我活的时候，突然之间，远处传来了一声古怪吟诗的声音，当下恶蛊婆婆和妙手毒君都停了下来。

　　诗声，从远处传来。

　　“同生天地间，何谈受冷眼，吉凶我自定，问剑不问天！”

　　声音悠然，由远至近，说来也怪，在场的四个人听到这个声音，都是投过去目光，包括那吃人肉的怪人和那猎户，就是妙手毒君和恶蛊婆婆也不打了，扭头看向声音传来的那个方向。

　　就见远处走来两人。

　　“李兄这诗文，的确妙哉，正和我心意啊！”这声音明显是刚刚吟诗的那位，可以听的出来此人应该是知书达理之人，语气不急不缓。

　　这时候，另外一个声音响起：“哥哥，这诗文好在那里，我怎的没听出来，不过既然是李兄赠的诗，那自然是没错的，哈哈哈！”

　　这个声音极为粗犷彪悍，和之前那个声音既然不同。而随后，第三个声音响起：“只是一首诗而已，不足挂齿，咱们三人都是练剑之人，又受尽那些所谓正道人士的冷眼，当然是我命由我不由天。”

　　“好，好一个我命由我不由天。”

　　三个声音显然是相谈甚欢，一路由远至近走来，只是古怪的是，依旧只有两个人影，但却是有三个声音。

　　“来了！”那个磨刀的猎户见到这两个人影走过来，立刻是收回猎刀，抬头看过去，那吃人肉的也不吃了，将吃剩的半条血淋淋的人腿用绳子绑在腰间，也是起身而立。至于妙手毒君和恶蛊婆婆则是恢复了之前的表情，一个怪笑，一个冷然。

　　那两个人影走进了。

　　其中一人，腰间有一把造型恐怖的骨剑，穿着黑色长袍，带着一个鬼脸面具，一看就是邪性十足。

　　不过和他旁边那位比起来，那就是小巫见大巫了，旁边那个，看上一眼都能让人做一年噩梦。却是一个身高八尺的壮汉，只是却是一个畸形，在其背部，还有一个连体人，没有下半身，只有上半身，体型要比下面那个小一号，看上去，就像是一个人背上，又长了一个人一样。

　　而这两人都是带着一个铁头盔，看不清模样，但肯定漂亮不到哪儿去，除了铁头盔，他们身上还有护心镜，铁齿护肩，而且连体的二人都是手持长剑，一大一小，下面那个巨汉手里的长剑，更是比正常人都要长。

　　“三位，终于到了，魔剑书生李卫，连身魔头夏侯兄弟。”妙手毒君这时候出声说道，显然，他对这三人十分忌惮，只不过他对那连身魔头夏侯兄弟是惧怕，而对魔剑书生李卫，忌惮当中，却是又有一股恨意。

　　却是因为不久之前，他和这魔剑书生李卫比试，败于其手，丢了颜面。

　　“这下，咱们冥河七邪算是到齐了，诸位，真是好久不见了，风采依旧啊。”恶蛊婆婆此刻森森笑道，算是打了个招呼。

　　墨剑书生李卫只是微微点头，算是回应，而连身魔头夏侯兄弟，下面那个体型巨大的弟弟只是冷哼一声，而上面如同正常人体型的哥哥则是开口道：“恶蛊婆婆，废话就不用多说了，这次咱们七个人聚齐，要做什么，想必你们都心里有数，我只问一句，谁想退出，现在走还来得及，否则等到了魔域那边，再想退出，那可就来不及了，到时候，别怪我不讲情面。”


第三百六十七章 魔使接引

　　连身魔头夏侯兄弟本就是模样恐怖，此刻说出杀气腾腾的一句话，另外几人都是被其气势所震慑，没有人说话。

　　过了一会儿，那边妙手毒君才笑道：“既然来了，就没打算回头，咱们七个人当年在冥河结拜，也算是兄弟了，这次当然是要结伴闯荡魔域，然后自立山头，开创一番伟业。”

　　“没错，在仙朝统御之地，咱们就如同过街老鼠，成天东躲西藏，一不小心，就被那些正道修士追杀，可以说是战战兢兢，修为又如何能提升起来，即便是为了提升修为，也应该去到魔域，那边，才是属于咱们邪修的天下。”恶蛊婆婆此刻也是激动地说道。

　　“我听夏侯的。”那猎户这时候说道，声音透着一股极端的沉稳，似乎任何事情，都不会被他在意，也休想扰乱他的心性。

　　“我听魔剑的！”吃人肉的怪人这时候起身，如同一个大号猿猴一般，走到魔剑书生身边。

　　“这么说来，大家的意见都一致了。”夏侯兄点头说道：“来的路上，我已经同李兄说过，李兄是全面赞同，以前，咱们修为差，就是投奔过去，也没人会搭理，说不定还会死在路上，但这些年来，大家修为提升的都很快，只要咱们七邪联手，同心协力，必然可以在魔域站稳脚跟，成就霸业。”

　　“说的对！”

　　“以后谁敢阻拦咱们，统统杀了。”

　　片刻之后，众人安静了下来，而自始至终，只有魔剑书生少言寡语，不过另外六邪都知道魔剑书生的性格本就是不喜言谈，就如同夏侯弟一样，所以也没觉得如何。

　　当然，他们也压根没有觉察出，这位魔剑书生，其实早就换了人。

　　魔剑书生李卫，自然就是林微。

　　一个月前，他受仙朝镇魔司主官，六品灵仙岳神宗的密令，扮作邪修，准备打入魔域当中做细作，这一个月时间，林微特意熟悉魔剑书生李卫的身份，说话的语气，等等等等，而这一次，他以前结拜的另外六个邪修也要进入魔域，自然是最好的掩护。

　　冥河七邪，说起来在邪修当中也算是很有名气，更是可以说是响当当的存在，当然，在一些真正高手眼里，还是不值一提。

　　就以林微的真实修为，要灭杀此六邪，虽说要费一些手脚，但也并不难，实在是林微本身的修为已经是等同于神觉境，只是没有修炼出神念罢了。

　　另外六邪，林微也早已经将对方的情况熟记于心。其中，那连身魔头夏侯兄弟是七邪中的老大和老二。

　　他假扮的魔剑书生李卫，是老三。

　　吃人鬼猿，也就是那个吃人的怪人是老四。

　　恶蛊婆婆老五，妙手毒君老六，猎户孙更是老七。

　　而当中，也是各有喜好，关系也不一样，基本上所有人，都对连身魔头夏侯兄弟唯命是从，尤其是猎户孙更，绝对是夏侯兄弟的死忠，据说，当年夏侯兄弟，救过孙更的命，但也有例外，魔剑书生以前救过吃人鬼猿，所以这吃人的怪人对魔剑书生是言听计从。

　　恶蛊婆婆和妙手毒君都是极有野心，而且很有心眼，那妙手毒君却是因为比试好几次，都败给魔剑书生，所以心生怨毒，但也不敢当面表现出来。

　　关系复杂，但林微还是有把握掌控。

　　现在，他们要等，等夏侯兄弟联络的魔域接引使者前来，因为要越过界山，进入魔域，可不是那么一件容易的事情，尤其是这边过去的邪修，若没有关系和后台，就算是成功越过界山，去了魔域，不是被杀，就是被奴役。而出头之人不是没有，但却是少，而且，需要花费很长时间。

　　所以林微自然是要极力促成这件事。

　　接下来七邪等在此处，天色慢慢转暗，又等了片刻，已经是天黑。

　　七邪生了火，正在将一头猎户孙更猎来的一头野猪靠的嗞嗞作响，香气四溢。要说这猎户孙更，虽然在七邪里修为最低，但七邪之间的修为，除了夏侯兄弟以及修为神秘的魔剑书生，其他几人都相差无几。孙更修的是武道，而且已经是元精真丹境界的武者，又因为他是猎户出身，可以说猎杀一些大型猛兽那是不在话下。

　　众人分食这头野猪，林微假扮的魔剑书生，单独得到了一跳野猪腿。

　　“魔剑，这玩意有什么好吃的，还是人腿吃起来香。”吃人鬼猿此刻冲着林微嗡嗡说道，竟然是拿起他腰间那一条啃的只剩下一半的人腿，架在火上烤了起来。

　　这绝对是重口味。

　　面具下的林微一脸无奈，这邪修，果然是一个比一个邪性，这位和自己走的最近的，竟然是喜好吃人肉，自己还没法子说什么，好在魔剑书生历来沉默寡言，他不吭声倒也正常，毕竟如果非要说，总不能和这怪人讨论人肉怎么吃才好吃这话题吧？

　　刚吃到一半，林微就有所感应，看向远处，这时候另外六邪也都是察觉到了，纷纷看过去。

　　“应该是接引魔使来了！”夏侯兄这时候说道，站起身来，其余几人也都是起身，也算是表示恭敬。

　　果然没一会儿，就从那边走来几个黑影。走在前面的，是一个身穿黑衣，神色冷傲的年轻人，这人明显魔气十足。夏侯兄一看此人，立刻是迎了上去，四手抱拳，行礼道：“巫马魔使。”

　　对方极为傲气，扫了一眼夏侯兄，微微点了点头，又看向后面的五邪，冷声问道：“你们，就是冥河七邪？”

　　“正是！”夏侯兄笑道。

　　“哼，什么狗屁冥河七邪，我看也不怎么样，一个个看上去怪异无比，要知道，不是模样怪，就可以当魔修，一切都是要基于实力。”巫马魔使身后突然传来一个声音，随后几个人走了上来。

　　刚刚林微就注意到那魔使后面跟着人，没想到对方一开口，就是这么不客气。

　　这边立刻有人不满，恶蛊婆婆冷笑一声道：“年轻人，当心祸从口出。”

　　“你一个丑八怪说什么屁话，不服出来，爷爷我先灭了你这老妪。”对面一个人骂道。


第三百六十八章 一剑诛敌

　　夏侯兄这时候也是脸色一沉，问那魔使：“巫马魔使，他们是什么人？”

　　巫马魔使身后站着五个人，一个个也是相貌古怪，目光凶狠，杀气腾腾。

　　“他们和你们一样，都是想要本使接引入魔域的邪修，只是你们也知道，要入魔域也不简单，本使只能带你们其中一方去，所以就将他们也带了过来，谁去谁留，你们自己商量一下吧。”巫马魔使皮笑肉不笑地说道，随后他看到烤架上的野猪，立刻是走过去，撕下一块塞进嘴里。

　　“对了，你们快点商量，我给你们一炷香的时间，商量不出结果，谁都别去了。”说完，继续吃了起来。

　　仔细看，便可看出这巫马魔使嘴里竟然满是獠牙，连骨头都能一口咬碎，也不知道是修炼了什么魔功。

　　谁都知道，他所说的‘商量’，其实就是比斗。

　　胜者走，败者留。

　　就这么简单，冥河七邪这边懂，那边五个邪修也懂。

　　“听见了吗，你们是打算单打独斗，还是一起上，无论哪种，我们都接着，反正最终死的，是你们。”对面那五个人人数虽然少，但却是极有自信。

　　“有趣！”夏侯弟这时候少见的开口说话，他的身体因为有他哥哥长在背上，所以看上去有些佝偻，但熟悉他的人都知道，这夏侯弟是相当残忍嗜杀之人，不知多少人曾经死在他的剑下。

　　双方实力如何，自然不是靠嘴皮子。林微有灵眼，早就看出对面那五个人都不简单，甚至综合实力，比他们冥河七邪还要厉害。

　　这五个邪修每一个，都有纳灵大境的修为，有两个，更是有神目大境的修为，可以想象，这五个人加起来是何等强横，怪不得对方会有如此自信。

　　虽然夏侯兄弟等人没有林微的灵眼，但他们也不傻，光是气势上看，就知道他们七个人就算是一起上，也未必是那五人的对手。

　　“我知道他们是谁了，他们五个是黑山五魔，这五个人可不好对付，在邪修界的地位极高，没想到，他们也想要进入魔域。”妙手毒君这时候说道，脸上带着浓浓的忌惮，他清楚，以他的修为，单打独斗对上人家五个里任意一个，都不是对手。

　　这还怎么和人家争？

　　妙手毒君一开口，恶蛊婆婆和猎户孙更都是脸色一变，显然他们也都听说过那黑山五魔的事迹，说起来，人家这名头可是要比他们冥河七邪要响亮的多。

　　“想不到你们几个家伙还知道我们的名号，既然知道，就应该明白我们的手段，一旦争斗起来，我们可从不会留活口，你们想清楚再说。”五魔开始施加压力了。

　　就在这时候，那边的巫马魔使出声道：“不如这样，你们双方各派三个人出来，一对一厮杀，三局两胜，赢两局就算是赢，赢了的跟随本使入魔域，输了的，该去哪去哪，就这么定了。”

　　这魔使估摸是懒得浪费时间，直接说出一个规则，看样子，是打算看看好戏。

　　既然是那魔使说出来的规则，无论愿不愿意都要同意，只是派哪三个上场，却是需要好好商量一下。

　　“我们兄弟能对付他们当中的一个，剩下的两个，谁来？”夏侯兄这时候狞声说道。

　　当下，妙手毒君目光闪烁，低头不语，恶蛊婆婆也是连连咳嗽，一句话不说，而那猎户孙更，则是直接道：“我修为不够，不是他们对手。”

　　林微知道，自己这魔剑书生在七邪里是第三，这时候自然是不可能脱身，而且也没必要，对方修为的确很高，但林微还没有看在眼里，所以也是道：“我来吧。”

　　“我也去。”吃人鬼猿这时候也道。

　　当下对面也出来三个人，然后分别选择出战顺序。对方的实力如何，林微一目了然，古怪的是，对方那三人有两个是修为最高的，有一个，却是修为最差的一个，两强一弱，实在古怪。

　　对方打的是什么主意？

　　很快，双方决定了出战顺序，先写在木牌上，然后同时揭晓，这样更显示公平。

　　林微一看，就发现自己是第二战出场，头一战，自然是夏侯兄弟。而对面，第一战出战的，却是那三个里最弱的一个。

　　谁料第一局还没开打，对方那人就主动认输。

　　“原来如此！”林微立刻反应过来，显然，论综合实力，冥河七邪是比不上那黑山五魔的，但单对单，连身魔头夏侯兄弟可是真正的高手，那也绝对可以和对方最强的一个相庭抗衡，他们用这一招，虽然输了一场，但却是把这边最厉害的夏侯兄弟给排除了出去，而且只是用了他们当中最弱的一个。

　　如此一来，剩下的他们便是稳操胜券，也就是说，在对方眼里，这边唯一具有威胁的，只是夏侯兄弟。

　　“冥河七邪，你们当中，也只有夏侯兄弟是一个高手，剩下的几个，根本不值一提，剩下这两场，你们休想再赢！”对面接下来出场的两个，那是实力最强的两个，尤其是和林微对战的这位，其修为怕至少都是神目境了，乃是五魔当中的第一高手。

　　这边夏侯兄弟也反应过来，当下是脸色难看，对方明显是有备而来，早就有了算计，而且对方必然有手段，看到自己这边的出场顺序。

　　“李兄，小心，和你对阵的是五魔之首周八鬼，此人修为极高，曾将一个仙道门派满门屠尽，不行的话，认输也没什么！”没法子，现在也只能叮嘱魔剑书生，只是谁都知道，魔剑书生虽然不弱，但绝对不是对方五魔之首周八鬼的对手。

　　这一点，夏侯兄弟也清楚。

　　只是如果第二场输了，第三场，吃人鬼猿的实力也不如他的对手，七邪这边虽说是赢了第一场，但却是因小失大了。

　　对面五魔之首周八鬼已经是走了出来，这是一个一脸阴沉的老头，身边漂浮着几个骷髅头，每一个骷髅头显然都被他用秘法炼成法器，威力无穷。

　　“魔剑书生，夏侯兄弟说的很对，你不是我的对手，你劝你早点认输，不然，只有死路一条。”周八鬼一脸胜券在握，他身边漂浮的几个骷髅头上更是发出森森鬼笑。

　　众人眼中，魔剑书生走了出来，因为带了鬼脸面具，别人看不到他的表情，只是伸手拔剑，轻声道：“请！”

　　“既然你找死，就怨不得我了。”

　　周八鬼狞笑一声，伸手掐了个法诀，他身边一个骷髅头立刻是骤然变大，张开血盆大口冲着魔剑书生咬了过去。

　　“小心，这是周八鬼炼制的吞仙鬼头，刀剑不入，万法难破，快躲！”夏侯兄弟出声提醒，谁料那魔剑书生就如同愣在那里一般，一动不动。

　　就在众人以为那魔剑书生会被吞仙鬼头一口吞下的瞬间，魔剑书生突然隔空一斩，下一刻，那边周八鬼的人头已经是飞起，然后滚落在地。


第三百六十九章 进入魔域

　　轰隆一声，没了法力控制的吞仙鬼头也是擦着魔剑书生的身边砸落一旁，将一篇枯木碾碎，溅起一大片烟尘。

　　所有人都傻眼了。

　　包括那个巫马魔使，他瞪大眼睛，带着震惊和一点忌惮看向魔剑书生，因为即便是换他自己，要对付那周八鬼也绝不容易。

　　甚至，他还不如周八鬼。

　　那边黑山四魔面带恐惧，显然没想到魔剑书生会如此厉害，心中求胜的心思早没了，对方连他们当中最厉害的周八鬼也是说啥就杀，再打下去那就是自寻死路。

　　邪修和魔修都一样，压根没有什么兄弟义气可言，就算是聚在一起，那也是为了各自利益，此刻见到魔剑书生如此凶猛，虚空一剑就将他们的老大诛杀，自然是没有了争胜的心思。

　　当下剩余黑山四魔急忙冲着那巫马魔使拱手行礼，只说比斗输了，他们心服口服，就此离开，见到魔使点头，四魔立刻就走，连地上周八鬼的尸身都不去收。

　　魔修心性凉薄，可见一斑。

　　“李兄，好剑法，你这剑术我们兄弟二人也是自愧不如。”夏侯兄弟此刻笑道，只是话语当中也是多了一份忌惮。

　　显然，他没想到魔剑书生隐藏的修为，就是刚刚那一剑，夏侯兄弟二人也是自问抵挡不住。

　　魔修不光是心性凉薄，而且还爱猜忌。

　　不光是夏侯兄弟，那边恶蛊婆婆，妙手毒君，还有那猎户孙更，此刻看过来的目光中都多了敬畏之色。

　　就如同之前看向夏侯兄弟的表情一样。

　　魔修之间，实力为尊，这一刻表现的是淋漓尽致，尤其是那妙手毒君，此刻丝毫看不出之前那一丁点的敌意，有的只有臣服。

　　就刚才那一剑，如果是斩向他妙手毒君，他也只有死路一条，既然技不如人，那就只能臣服。

　　“侥幸获胜而已！”魔剑书生淡淡说道，似乎并没有将刚才的胜负放在心上，一派高人姿态。

　　而实际上，魔剑书生，也就是现在的林微，却是知道刚刚那一剑，五成靠实力，五成靠运气。

　　对方怎么说都是神目境高手，林微虽然可以获胜，但想要一招制胜也绝对不容易。但如果取巧的话，那自然会有神效。

　　林微就是取了巧，他凌空斩出的那一剑，实际上就是一个幌子，遮人耳目的假动作而已，真正的杀招，是林微早在第一场夏侯兄弟上场时，就偷偷放在那里的蛛丝鬼器。

　　蛛丝鬼器极为隐蔽，但如果临场催动，对方也必然会有所察觉，但在对方上场之前，就已经布置在那里，情况便不一样了。

　　尤其是那周八鬼极为自大，自认为稳操胜券，完全没有将林微放在眼里，更没有提防林微的偷袭，所以才会被林微一击必杀。

　　真正斩断周八鬼脑袋的，是蛛丝鬼器。这种法器，只有偷袭才能真正的发挥出它的威力，林微自然不会讲这些告诉别人，既然现在他是魔剑书生李卫，那就要保持这种神秘感和压迫力，只有这样，到了魔域那边，才能被人重视，从而得到重用。

　　没了竞争对手，自然，那魔使只能是带着冥河七邪前往魔域。而实际上，并非所有想要进入魔域的邪修都有资格被魔使接引过去，大部分，只能是自己想办法，就如同刚才那黑山四魔，如果他们还想去，就只能自己偷偷翻阅界山。

　　而有魔使接引，自然是要容易很多，也减少了很多麻烦，最重要的是，进入魔域之后，不需要像其他人那样和没头苍蝇一样闯荡，他们会被得到很好的安置，自然起点就高了很多。

　　北部界山上有十二人国驻扎的守关军队，还有仙朝派遣的修士，可以说是固若金汤。想要越过这些守卫并不容易，好在这巫马魔使有他的办法。

　　通过了一个关卡，巫马魔使将七邪带到一个偏僻的山谷，这里怪石密布，人迹罕至。

　　“直接翻阅界山危险太大，要知道，上面可是有仙人一级的仙朝修士镇守，一个不小心，就被诛杀了，而此处有一个密道，可以直通魔域。”巫马魔使这时候说道，果然没多久，就看到前面一个极为隐蔽的地方，有一道缝隙，进入之后是一个天然的山洞，山洞尽头是一面岩壁，下面有一扇石门。

　　这石门明显是用秘法才能开启和关闭，巫马魔使念动一个咒法，就听到轰隆隆巨响，石门打开，露出一个漆黑的通道。

　　“走吧，这通道要走整整一天，记住跟紧了我，里面岔路极多，还有天然深渊，深不见底，若是不小心在里面迷了路，那可不是好玩的。”魔使说完，带头走了进去，其余七邪也是互看一眼，跟了上去。

　　果然如同巫马魔使所说，这通道暗无天日，岔路如同蜘蛛网一般，即便是林微，走了半天之后，也是彻底迷失方向。也就是说如果没有熟悉道路之人做指引，其他人贸然进入，必然会迷失方向，被困在此处。

　　夏侯兄弟明显和那魔使相熟，两人走在前面，不时窃窃私语，而其余五邪，包括林微，这一路上都是话语极少。

　　一天之后，终于看到前面有出口，众人立刻是加快脚步，在这山中的通道里走了真正一天一夜，换做是谁都不好受。

　　等到出了通道，入眼所见，已经是乌云遮日，满是魔气的魔域之地。

　　“几位，到了这里，我几句话要说。”巫马魔使停下来看着众人道：“此番我受夏侯兄弟所托，带你们进入魔域，此处不同仙朝统御之地，你们无需担心被正道人士追杀，在这里，你们想做什么，就可以做什么，随心所欲，不过也要记住，魔域之内只讲实力，有实力才有话语权，若是得罪了不该得罪的人，死都不知道怎么死的。”

　　“除此之外，还要记住，魔域之内有魔气，对你们修炼邪功有益处，所以尽量提升修为。我已经和夏侯兄弟商量过，你们来了，就加入我们恶魔堂，只要肯干，能立功，你们想要什么都可以。”巫马魔使此刻说道：“一会儿，和我去总堂报道，可以领取基础魔道功法修炼，先入魔，成魔修。”


第三百七十章 恶魔堂

　　初入魔域，即便是夏侯兄弟也都是一脸兴奋之色，听到可以学习魔道功法，恶蛊婆婆和妙手毒君都是一脸向往。

　　孙更则是跟在夏侯兄弟身后，而吃人魔猿则是靠近林微，这时候出声问道：“在这里，吃人肉，没人多管闲事吧？”

　　“哈哈，只要你有实力，想吃什么人肉都可以。”魔使大小，随后取出腰间一件古怪的黑棋施法，下一刻远处飞来一头三首怪鸟，快速飞来，落在地上。

　　“这是我们恶魔堂的三首魔鹰，速度极快，可日行万里，来，坐上去！”或许是回到魔域，巫马魔使也是放开了许多，不像在仙界统御之地那般畏手畏脚。

　　众人坐上怪鸟，就见这怪鸟扇动翅膀，一飞冲天。

　　……

　　仙朝，镇魔司。

　　岳神宗此刻看着手里一份密保，眉头紧锁。

　　下面，一位仙官出声道：“大人，这密保上说那林微已经入魔，乃是魔修，此事非同小可，他已经是八品仙官，而且还在北部界山当镇关将军，万一和魔修里应外合，可是要出大事的。不如，下官带人前去，将那林微抓回来，仔细审问。”

　　岳神宗摇头，然后手指一动，那份密保就被一股火焰烧个干干净净。

　　“此事子虚乌有，又怎能凭借这一份没有来由的密保就审问一位八品仙官？莫非，有人说本官入魔，你也要审问本官吗？”岳神宗脸色一沉，那仙官急忙躬身道：“下官不敢，只是……”

　　“没有只是，此事你记住，不可对任何人说起，下去吧。”岳神宗摆摆手，那仙官只能退下。

　　等到那仙官离开，岳神宗才道：“这应该是那魔生少主透露出来的消息，着实可恶，若非我之前见过林微，还曾探查过林微的气息，确定林微不是魔修，怕是也会因此生疑。只是那魔生少主竟然可以让人弄来这么一份密保，可见，仙朝当中也有对方的细作，哼，看起来，是的先清理清理内部了。”

　　林微不知道，之前岳神宗见他给他传达密令的时候，就已经探查过他，这也算是因祸得福，不然，光是这一份密保，就足以让林微陷入大麻烦，毕竟仙朝一些仙官对魔修细作，那是宁可信其有不可信其无，宁可杀错不可放过。

　　此刻林微假扮的魔剑书生已经到达恶魔堂的总堂。

　　在魔域当中，类似的魔道门派多如牛毛，魔修随性而为，有的时候谁都不服谁，于是便可以拉一帮人出来自立门户。

　　自然，这些魔道门派经常互相吞并，恶魔堂算是存在时间比较久的了。

　　在恶魔堂总堂里领了服饰和一本魔道功法之后，冥河七邪就被分配了在恶魔堂内的身份。

　　恶魔堂的等级划分很森严，和绝大部分魔道门派都一样，为弟子，执事，舵主和正副堂主。

　　自然，恶魔堂里，堂主只有一位，就如同掌门人一样，而副堂主却是有不少，堂主之下是舵主，也是地位崇高。

　　那位巫马魔使，也只是恶魔堂一位执事而已。

　　冥河七邪的实力并不差，但因为是初来咋到，所以除了夏侯兄弟之外，其他人，包括林微，都只是弟子身份，而夏侯兄弟则是执事。

　　在被分配的屋舍当中，林微盘膝而坐，占据这屋舍中最好的位置。在他旁边，吃人鬼猿正在啃着一个新鲜的，血淋淋的大腿，而在周围躺着几具尸体，这大腿，就是其中一具尸体上的。

　　恶魔堂的弟子屋舍管理极为混乱，或者说，压根就没有什么规矩，也就是你看上哪间屋子，直接上手抢夺。

　　甚至，可以杀人。

　　同样的事情在仙道宗门几乎是不敢相信的，宗门规矩，其中一条就是不得同门相残，而在魔修这边，压根没有任何规矩，一言不合直接杀人的事情太多了。

　　林微的身份是魔剑书生，嗜杀，凶狠，遇到这种事情，自然是要夺一个最好的屋子，然后神挡杀神，佛挡诛佛。

　　于是，这间屋子里原本的几个主人全部死在林微和吃人鬼猿的手里。

　　如果只是吃人鬼猿，未必能敌得过这屋子里的魔修，但加上林微，那就是轻松无比，而结果就是，林微得到了一间非常好的屋子，吃人鬼猿得到了他的晚饭。

　　即便是在魔修当中，像吃人鬼猿这般模样和身材，以及吃人肉习惯的魔修，那也是不多，看到这架势，周围的魔修是有多远躲多远。

　　恶蛊婆婆他们则是自行寻找住处，反正恶魔堂在这里有很多屋舍，都是随意居住。

　　林微看了一眼屋子里正在大吃人肉的鬼猿，出声道：“你为什么老跟着我。”

　　从界山的时候，这鬼猿就喜欢跟着自己，虽说林微知道魔剑书生曾经救过这个鬼猿，但魔修可都是生性凉薄，压根不懂得知恩图报的，所以才会发问。

　　鬼猿脑袋奇大，模样却是十分狰狞可怖，不过此刻却是冲着林微咧嘴一笑：“其他人，我信不过。”

　　这理由，倒也有理有据。

　　魔剑书生是一个对闲事漠不关心的人，虽然林微很想将对方赶走，这样自己就可以放松一些，但显然如果真的将鬼猿赶走，说不定会因此露出什么破绽。

　　所以林微没有再说话，而是闭目练功，这也符合魔剑书生的性格。

　　当然，林微不是真的在练功，他在考虑接下来的打算。现在已经成功了进入了魔域，接下来要做的，就是展露实力，获得地位。魔修大都很现实，弱者只能沦为强者的棋子，而林微想要掌握有价值的情报，只能是在最短的时间内，不断往上爬。

　　短期的目标，就是先掌控这恶魔堂吧。

　　就在这时候林微听到鬼猿在叫自己，睁眼一看，对方手里拿着恶魔堂下发的‘入魔篇’，一脸的疑惑。

　　所有新到的邪修，都要修炼这‘入魔篇’，只有入魔之后，才会有晋升的资格，否则一日不入魔，这辈子都只能当一个底层弟子，最后沦为炮灰。

　　作为细作，林微手里有伪魔丹，吃下之后，可在一月之内伪装成魔修，不过对于曾经入魔过的林微，这伪魔丹吃不吃都没什么意义，只要林微愿意，他可以再次入魔。


第三百七十一章 传功执事

　　相对于林微，鬼猿自然就差了很多，他明显不怎么理解这‘入魔篇’。

　　“剑……剑魔，你读书多，教教我怎么入魔！”鬼猿一脸的求知若渴，林微想了想岳神宗给他的卷宗里，关于魔剑书生和这吃人鬼猿的关系，可以说是亦师亦友，以前魔剑书生也为鬼猿解答过修炼上的问题。

　　所以林微想了想，让鬼猿过去。

　　说实话，对于林微来说这入魔篇真没有什么难度，尤其作为曾经入魔两次的林微，参悟这入魔篇简直是轻松无比。鬼猿过去之后，林微也没有废话，直接为其讲解这入魔篇的精要，鬼猿听得仔细，不一会热竟然是茅塞顿开一般，开始盘膝修炼。

　　“讲得好，我还是头一次遇到可以这般讲解入魔篇的人。”就在这时候，外面有人出言赞叹，随着声音，走进来了一个白衣绿瞳的魔修。这魔修一双绿色的眼睛，透着一股幽光，一看就不是普通魔修。

　　林微有灵眼，一眼看过去，就看出这是一个达到法身境界的魔修。

　　是一个高手。

　　不过林微现在是桀骜不羁的魔修魔剑书生，此刻见到来人，连起身都没有起身，直接道：“阁下未经同意，擅闯我这屋舍，莫非，是不想活了？”

　　魔修便是如此，想说什么就说什么，心无顾忌，而林微这么说，也是表明自己不知道对方身份，也看不出对方来历。林微刚说完，那边鬼猿竟然是突然起身，抬手一拳，打向那人。

　　后者一愣，却是惊道：“竟然这么快就入了魔？不可思议，要知道这入魔篇寻常邪修也得参悟两三日才可入魔，而这人明显不是聪慧之辈，反而可以如此快的入魔，这么说来，是你刚刚的讲解起了作用，当真是了不起。”

　　这人面对鬼猿那足以击碎巨石的一拳动都不动，伸手虚空一抓，鬼猿庞大的身躯就像是被一只无形的大手抓住一样，发出咯吱吱的声响，显然鬼猿和这人的修为差了太多，一招就被制住。

　　林微见状，则是毫不犹豫拔剑直刺。

　　林微自从修成落雨神剑诀，对剑道的理解也是突飞猛进，这一剑运用落雨神剑诀中的剑招，看似不快，但却是气势惊人，一剑而出，如惊涛骇浪，又如绵绵细雨，让人无从躲避。

　　虽然林微知道自己现在不是这人对手，可他必须要出手，这是魔剑书生的性格使然，不动手，反倒是不正常。

　　一剑刺出，那绿瞳魔修神色一正，也看出林微这一剑不简单，不过他本来就没打算杀人，之所以进来，是碰巧路过，听到林微讲解入魔篇，被其中的精要讲解所吸引这才现身。

　　当下他松开鬼猿，然后极为潇洒的后退一步，人已经是到了外面，躲开了林微这一剑。

　　“你很不错，这里少有你这般悟性之人，这样，你为新入堂的邪修讲解三天入魔篇，我升你作执事。”

　　林微一听，立刻收了剑招，故意露出惊骇之色出声问道：“你究竟是何人？”

　　“恶魔堂主！”

　　说完，人已经是消失无踪。

　　恶魔堂主？

　　林微倒是没有太过惊讶，因为他早就猜出对方是谁，在恶魔堂可以随意出入，还有这种修为，就不是堂主，也是副堂主。

　　既然是恶魔堂主，对方的话便是命令，不得不听，而且只是讲解入魔篇就能升为执事，这也算是一件好差事。

　　将鬼猿救起，后者一脸忌惮，显然现在也知道了刚才那人的厉害，要知道鬼猿是仙武同修，不光是仙道纳灵大境的修士，还是武道元精真丹境界的武者。据说出生时就与众不同，骨骼惊奇天赋异禀，后来被一个邪门高手收养，得了其真传，一身筋肉如钢似铁不说，但凭一对肉拳，便足以应对各种敌手，可以撕虎杀熊，乃是天生神力。

　　如此强者，竟然都被那恶魔堂主给轻易制服，可想而知恶魔堂主有多厉害。

　　当下林微就去给新加入恶魔堂的邪修讲解入魔篇，反正恶魔堂主都开口了，林微自然无所顾忌。

　　一脸三天，在林微的讲解之下，那些原本极难入魔的邪修全部入魔，包括恶蛊婆婆、妙手毒君和孙更等人。

　　他们一开始看到竟然是魔剑书生为他们讲解入魔篇，一个个都是目瞪口呆，一脸不敢置信，不过听了林微的入魔篇，他们也只能是佩服。

　　都是一起前来的邪修，这才几天，人家就已经将他们几个远远落下。或许，唯一能和魔剑书生李卫比肩的，就只有连身魔头夏侯兄弟了。

　　据说夏侯兄弟在第一天就入魔，成为了恶魔堂当中的中坚力量。

　　而恶魔堂主果然是信守承诺，将林微升为执事。自然执事的地位要比弟子高了太多，有专门的洞府修炼，还有不少为之服务的奴仆。于是林微进入恶魔堂不过三天，就从原本的弟子屋舍中搬入专门为他准备的洞府当中。

　　不光如此，林微还得了一个绰号。

　　传功执事。

　　除了入魔篇，林微还给恶魔堂的魔修讲解魔道术法，他悟性极高，各种魔道术法往往一学就会，还能总结出自己的一套修炼捷径。

　　自然而然，讲了几次，恶魔堂主就委托林微，负责恶魔堂弟子的传功之事。

　　鬼猿依旧是跟着林微，每一堂课他都会在场仔细聆听，实力提升的极快，而更快的是林微自己。

　　进入恶魔堂之后，他的修为竟然也是提升的极快，不过几天时间，就快修到神目小境巅峰了。

　　再往上，就是神目大境。

　　因为仙魔境界相同，更因为林微的仙魔两道的特殊性，可以随意转换，所以林微修炼魔道，也等同于是在修炼仙道。

　　这几日时间，林微也成了恶魔堂上下无人不知的人物，实在是他的传功课讲的太好，若不是因为恶魔堂本身就太小，并没有设立长老一职，否则林微百分百可以当上传功长老。

　　地位提升的快，自然会遭人嫉妒。

　　这几天时间当中，林微也接受过不少看他不顺眼之人的挑战，但无一例外，都是林微获胜，挑战者，非死即伤。


第三百七十二章 争斗

　　这日正午，头顶依旧是乌云密布，而在恶魔堂的角斗场上，一名手持长剑的魔修傲然而立，等待他的对手。

　　恶魔堂不禁私下打斗，但倘若是要争夺职位，那就要正式一点，需要提出决斗，若是被挑战者不敢应战，那就将位置让给挑战者，倘若输了，结果也是一样。

　　虽然这决斗还没有开始，但这一片空地周围已经是有不少恶魔堂的魔修围观，若是平常的决斗，未必会引来这么多人，可这次被挑战的一方最近几日在恶魔堂很有名，乃是传功执事，人称魔剑书生的李卫。

　　所以，才会引来这么多人观战。

　　“李执事怎么还不来，不会是怕了吧？我听说这挑战者不简单，叫做丁三，修为很高，魔功很强，曾经在界山那边，灭杀过不少正道修士。”

　　“放屁，李执事何等身份，岂会怕这丁三？我看这丁三此番，是自寻死路，前几日不是也有人不知死活挑战李执事，结果呢，还不是被废了修为，生不如死啊。”一个明显是魔剑书生拥护者的魔修如此说道。

　　“不管怎么说，丁三都是咱们恶魔堂的老人，那李卫这才来了几天就当上执事，就是我也心中不服，而且丁三和以前的挑战者不同，他修的是魔武之道，修为刚刚突破到了合气真丹境界，身如金铁，剑术超群，未必不能将那魔剑书生李卫击败。”

　　“对，我们都支持丁三，最好是干掉那李卫。”

　　“宰了他！”

　　就在这时，突然一声惨叫传来，刚才叫骂的最凶的一个魔修被人一拳打碎脑袋，红白相间的脑浆如同碎豆腐一样散落一地。那尸身晃悠两下，直接倒地，再看动手的，是一个双臂奇长的怪人。

　　“是你，你是吃人鬼猿，你竟然敢在这里杀人，不怕引起众怒吗？”一个魔修吓的后退一步，看清是谁下的手后怒声骂道。

　　鬼猿哪会理他，直接伸手扯下一条新鲜的人腿啃了起来，只是一双眼睛盯着说话那人上下打量，就像是看对方身上什么部位好吃一样。就算是魔修，也是被鬼猿这凶悍劲给吓住了，将后面的话给吞了回去。

　　“老鬼，你这动不动就吃人肉的习惯能不能改改，你老对堂里的兄弟下手，会让大哥很难做的。”一人这时候说道，扭头一看，正是妙手毒君。

　　除了妙手毒君还有恶蛊婆婆，这二人进入恶魔堂后就开始苦修，平日里都难得一见，没想到今天竟然跑了出来。

　　“堂里的兄弟？狗屁，魔剑才是我的兄弟。”鬼猿冷声说道，丝毫没有将妙手毒君放在眼里，后者眼中闪过一丝怨毒，却是没有发作。

　　后面恶蛊婆婆则是一副看戏的表情，一脸事不关己。

　　就在这时候，夏侯兄弟和孙更也来了。这段日子夏侯兄弟是行踪神秘，显然是被恶魔堂重用，修为提升的很快，至于孙更，谁都知道夏侯兄弟最信任的便是此人，即便是他修为最差，但却是夏侯兄弟最亲近的人。

　　见到夏侯兄弟来了，恶蛊婆婆和妙手毒君都来行礼，毕竟夏侯兄弟是七邪的老大，如今更是恶魔堂执事之一。

　　面对恶蛊婆婆和妙手毒君，夏侯兄弟二人只是微微点头，然后就看向场上，一言不发。

　　这几日夏侯兄的心情并不好，本来他拉着七邪都过来，就是为了建立自己的实力，谁曾想，来了恶魔堂之后，除了孙更完全听从他调遣之外，另外几人，竟然是都将他的话当成耳旁风，不予理会。

　　恶蛊婆婆和这妙手毒君都不用说了，都是野心极大之人，来了恶魔堂里，自认为鱼入大海，猛虎入山，以为翅膀硬了，就敢不听自己的，简直是愚蠢，迟早自己要让这两人知道不听话的后果。

　　而让夏侯兄觉得棘手的，是魔剑书生李卫。

　　说实话，以前在冥河结拜的时候，他怎么没有发现这李卫如此心机？对方的悟性如此之高，来了之后，凭着讲解入魔篇，竟然是被恶魔堂主赏识，这么快就被提拔成执事，而且对自己几日召唤都视而不见。

　　最恼火的是，李卫如此，连带那吃人鬼猿也是一样不听自己的调遣。这次外出给恶魔堂打地盘，本来要叫李卫和鬼猿，不过这二人都没有来。

　　夏侯兄心眼并不大，他已经是记恨上这件事。这李卫和恶蛊婆婆还有妙手毒君不同，后面这二人修为差了他太多，他可以随时掌控，但这李卫上次一剑便将黑山五魔之首周八鬼诛杀，可以说是大出他的预料之外，他如此隐藏修为，肯定是心怀不轨。再加上对方不听自己调遣，所以他打算好好教训一下魔剑书生，让对方明白，谁才是七邪的老大。

　　倘若李卫还不是抬举，夏侯兄不介意将其灭杀。

　　所以，他冷艳旁观，先看看再说，至于场上那魔修丁三，在夏侯兄看来绝对不是魔剑书生的对手。

　　魔剑书生林微之前连黑山五魔的周八鬼都给灭了，这丁三又能比那周八鬼强到哪里？

　　“快看，李执事来了！”

　　“终于来了，还以为他不敢来了。”

　　众魔修开始叫嚣，那丁三见到林微来了，脸上露出一丝狞笑，拔剑而出道：“魔剑书生李卫，我丁三可不是以前挑战你的那些蝼蚁，此番，我定然夺你执事之位。”

　　谁知道，那边缓步走来的林微压根没理他，甚至，连剑都没有拔出来。

　　“找死！”丁三大怒，他身形如同鬼魅，一闪而出，瞬间到达林微面前，抬手一抖手中长剑，顿时是划过三十道剑影，从四面八方席卷而至。

　　剑影未到，剑气就已经如同狂风骤雨一般将林微前面几米处的地面绞的粉碎，即便是坚硬的黑岩石，在这剑气之下也是如同豆腐一般脆弱。

　　再看魔剑书生，此刻突然是抬手一弹，一道速度极快的剑芒激射而出，比丁三那剑影速度快上十倍不止，在对方还没有反应过来的时候，便到了近前。丁三吓的直冒冷汗，而他也不愧是刚刚晋级到合气真丹境界的高手，急忙侧身闪避，不过他的动作还是慢了半拍，虽然避开了心脏要害，那一道速度极快的剑芒却还是将他的肩膀一下击穿，带出一团血雾。


第三百七十三章 真水剑式

　　林微刚刚弹出的不是剑芒，只是一滴水而已。

　　入魔修炼，念头通达，林微发现自己的修炼进展神速。就说落雨神剑诀的九大剑式，他有参悟出一式，叫做‘真水剑式’。

　　此剑式无需持剑，只需一滴水，就可以发出剑芒，威力极大。练成之后，林微这也是头一次施展，没想到这真水剑式如此厉害。

　　这一招以攻代守，林微轻易就将对方如同狂风骤雨一般的攻势瓦解。但对面那丁三也不是寻常魔修，虽然肩膀被击穿，但他肉身强健，这一点伤简直不足道哉。此刻二人距离不过两三米，那丁三知道机不可失，立刻是张开大嘴，狂吼一声。

　　“碎胆魔吼！”

　　轰！

　　即便是周围观战的恶魔堂的魔修，此刻也感觉到眼前一花，耳鸣目眩，摇摇欲坠。破胆魔吼乃是一门极为厉害的音法魔功，施展出来，可在瞬间让人失神，倘若是修为不济，直接被吼死也是常事。

　　距离尚远的魔修都是如此，可想而知距离最近的林微受到的冲击更大。

　　实际上，林微那一刻也是头晕目眩，他修为虽高，但也不是不灭金身，对方的术法还是能造成效果的。

　　而在头晕目眩的瞬间，林微就知道必须马上决出胜负，否则情况不妙。

　　这么近的距离，丁三可以快速进攻，林微自然也可以。

　　下一刻，那丁三狂笑一声，直接挥剑刺过来，林微电光火石之间施展太乙困兵咒，将对方手中长剑困住片刻，本想持剑将其诛杀，但丁三修为极高，此刻竟然是放弃长剑，抬手一掌，携带可崩山焚水一般的掌势，冲着林微胸口拍了过去。

　　高手！

　　这丁三绝对是高手。

　　反应速度，临战经验，都是百里挑一，千里挑一的存在，林微也是头一次遇到如此难缠的对手。眼下难以躲开，林微突然想到一招，也是打出一掌，和对方对掌。

　　嘭！

　　一声闷响，两人脚下的石头直接崩碎。

　　看到这里，不少熟悉丁三手段的魔修都是哈哈一笑道：“分出胜负了，丁三的剑术超群，但他更厉害的是掌法，整个恶魔堂里，敢和他对掌的还没有。我曾经见过丁三曾经一掌，将一头墨甲兽击毙，那李卫这次就算不死，也残废了。”

　　同样想法的还有不少魔修，就是极为相信魔剑书生的吃人鬼猿，此刻也是露出担忧之色，而旁边妙手毒君是一脸冷笑，夏侯兄面无表情，不过心中也是乐见如此。他觉得，这魔剑书生最近有些猖狂了，这次让对方吃一个大亏也是好事，如此一来，自己要再掌控七邪就容易的多。

　　最重要的是，夏侯兄的野心极大。夏侯兄弟是畸形连体人，弟弟比哥哥脑袋要简单的多，只知道打打杀杀，而哥哥就要聪明的多，正因为如此，夏侯兄弟才会成为七邪之首，不光是他无与伦比的实力，还有头脑。

　　在夏侯兄看来，那魔剑书生实力如此强横，如果用好了，绝对是一大助力，而实际上，夏侯兄的想法是，在短时间内提升实力，同时掌控这恶魔堂，时机成熟，他就会亲自挑战恶魔堂主，只要将其灭杀，他，就是新的堂主。

　　这就是魔修的规矩，一切实力说话。

　　若是魔剑书生李卫这次吃了大亏，想必也会收敛一些，还发愁对方能逃脱自己的掌控？

　　夏侯兄笑了，只是他笑声还没有持续片刻，就戛然而止。

　　因为场上的形势骤然变化，本以为已经占据了绝对优势的丁三，此刻竟然是一脸惊恐，浑身颤抖。

　　他和魔剑书生还在对掌，不过看他的样子，似乎想要后退，抽离出去。

　　便在这时候，就见魔剑书生手势一变，五根手指如同铁钩子一样握紧，就听到一阵骨碎的声响，丁三的铁掌竟然是被生生捏碎。

　　扑通一声，丁三竟然是跪在地上，开始惨叫。

　　如此诡异的一幕将在场所有的魔修都给震住了，一个个目光惊恐的看向那两人。就见魔剑书生高高在上，死死握着对方已经变形的手掌，可以看到一股股精纯的真气正通过手掌，从丁三的身上吸扯出来。

　　“这，这是什么邪功？”有魔修惊呼道。

　　“有点像是吸血老魔的吸血魔攻，不过，又有点不像，快看，丁三有变化！”另外一个眼尖的魔修喊道。

　　众人看过去，就见到丁三竟然是快速的廋了下去，皮肤贴在骨头上，就仿佛浑身的精华都被吸走一般。

　　即便是整日里杀戮的魔修，见到这诡异的一幕也是头皮发麻。而那边无论是恶蛊婆婆、妙手毒君还是夏侯兄弟，都是一脸惊色。

　　只是片刻之后，丁三就如同被吸干的骷髅一样，倒地毙命，死状恐怖。

　　再看魔剑书生，浑身气血翻涌，恍若魔神降临一般。

　　“恭贺李执事大获全胜！”一名见风使舵的魔修见状，立刻是开口恭喜。而有人开头，其他的魔修也是有样学样，一个个上前恭贺。

　　“李执事魔功盖世，当真不凡！”

　　“这丁三也是自不量力，竟然敢挑战李执事，死了活该。”

　　“没错没错，丁三是个什么货色，又岂能和李执事相提并论，我们早看他不顺眼了，李执事杀了他，实在是大快人心，大快人心。”

　　其中有几个还是刚刚痛骂魔剑书生支持丁三的魔修，这么一会儿工夫，就转变了风向。

　　对于这些人，林微自然是懒得理会，刚刚他能获胜，也实在是侥幸，这丁三的确厉害，若非自己也是修了武道，而且学过饕餮神功，怕是这次会阴沟里翻船。好在最后借用饕餮神功，将这丁三的功力吸个精光，壮大自身武道。

　　虽说如此吸纳功力，也会带来很大弊端，例如体内异种真气太多，最后会反噬其身，可眼下，林微也没时间考虑这些。

　　倒不如吸个痛快，只要能早一点提升到合气真丹境界，应该就可以理顺体内纷乱的真气了。

　　而在此之前，林微只能通过仙道和儒道的道法，来压制体内异种真气，这也是林微，同时修炼多种道途，换做其他人即便是学会饕餮神功，也不敢如此乱来，否则只有身死功消这一个下场。


第三百七十四章 鸿门宴

　　不管怎么样，在场当中的魔修都不知道饕餮神功，只以为自己施展的是什么魔功，完全被震慑住了。林微要的就是这个效果，在魔域这边，根本不需要收敛性格，想怎么做，就怎么做，你越嚣张，越嗜杀，这些魔修的越敬畏你，越能得到地位和权势。

　　换做同样的事情在仙道道门里做，早就被宗门律法给清理门户了。

　　这时候林微见到七邪竟然都来了，夏侯兄弟此刻走了过来，笑道：“李兄修为又精进了，只是我兄弟二人孤陋寡闻，不知道李兄你刚刚所用的，是什么功法？”

　　夏侯兄奸诈，而夏侯弟就要直接的多，此刻也是大声道：“李兄，你那什么魔攻，太他娘的厉害了，一个大活人都能眨眼之间吸成人干，能不能教教我！”

　　林微发出不置可否的笑声，道：“二位夏侯兄想学，自然可以，不过这门魔功也是李某最近才得到的，还有诸多不完善的地方，一旦修复这门魔功，李某定然双手奉上。”

　　这句话，傻子都能听出来是在敷衍，夏侯兄只是笑笑没有吭声，倒是那夏侯弟脑袋简单，竟然是真信了，立刻道：“这可是你说的，我等着呢啊。”

　　这时候夏侯兄突然道：“说起来，咱们冥河七邪自入了恶魔堂，已经很少相聚一起，这次好不容易来齐，不如就有我来做东，咱们好好吃一回酒肉，而且我也有一件事，要和几位兄弟商议。”

　　夏侯兄相邀，可以说除了林微和吃人鬼猿敢不给面子，其余人，无论是妙手毒君还是恶蛊婆婆都不敢违逆。

　　毕竟夏侯兄弟的实力摆在那里。

　　至于林微，他这魔剑书生此刻明显有赶超夏侯兄弟的架势，自然可以不给面子，至于吃人鬼猿，只听魔剑书生的话，也就是说，只要林微答应，他没有意见。

　　“好。”林微也想看看这夏侯兄弟要做什么，虽然知道这夏侯兄极有野心，但眼下并没有和自己的目标冲突，所以没有必要闹翻，倘若拒绝，对林微今后的计划也没有好处。

　　见到魔剑书生答应了，夏侯兄显然很高兴，当即是招呼众人去到恶魔堂控制的一个镇子，进了一家最好的酒楼，要了酒肉，开始大吃大喝。

　　魔域当中，也有凡人，只是这些凡人都被魔修控制，自然，恶魔堂的魔修来这里吃饭，那是压根不用给钱的。

　　“李兄，诸位兄弟，咱们冥河七邪如今也算是可以大展拳脚，今后前途无量，和那些魔修比起来，咱们七个可是要亲近很多，今后理应互帮互助。”夏侯兄这时候说道，话语中若有所指。

　　显然这话是说给林微听的，意思就是说是我联络魔使将你们带来魔域的，你们应该感恩戴德，拥护我，协助我。

　　其他人是没法子反抗他的，实际上，若非是魔剑书生突然展现出的那强横的实力让夏侯兄弟忌惮，他早就用强硬的手段逼其就范了。

　　实际上，夏侯兄弟已经无法忍受冥河七邪目前的状态，本来他就是头目，是唯一的掌控者，其他几个人都应该听他的命令行事。可是因为魔剑书生的突然崛起，七邪出现了问题，魔剑书生不怎么听话，连带吃人鬼猿也是一样。这就罢了，没想到恶蛊婆婆和妙手毒君竟然也是心怀叵测，开始阴奉阳违。这让夏侯兄忍无可忍，他知道，必须尽早解决这些麻烦，让所有人都听命于自己，只有这样，才能集中所有力量，实现他的魔域霸业。

　　今天，夏侯兄就打算摊牌，因为时间不等人，那魔剑书生几日不见，修为比来之前又提升了许多，也就是说，再拖下去，对方很可能会真正超越自己，到时候，肯定就无法掌控了。

　　只要将魔剑书生搞定，那么其他人完全没有问题，吃人鬼猿虽然厉害，但还不是自己的对手，而且对方和孙更服从自己一样，完全服从魔剑书生的命令。剩下的恶蛊婆婆和妙手毒君更是简单，一旦收复魔剑书生，他们绝对不敢违逆自己的命令。

　　想到这里，夏侯兄突然脸色一沉，道：“只是诸位兄弟也看到了，这魔域不好混啊，魔修一个比一个强，就是在恶魔堂里，也只有我和李兄坐上了执事的位置，说的好听一点，算是一个头头，说的难听一点，就是一个跑腿的，咱们兄弟要崛起，必须拧成一股绳，力往一处使，这才能成事。”

　　说完他环视一眼，目光在每一个人身上扫过，随后取出一个瓷瓶，摆在桌子上道：“自然，想要成事，还得有足够的修为，为了诸位兄弟能在修为上更进一步，我费尽心思，替几位兄弟求来了几枚丹药，服下之后，可极大的提升修为，如此一来，咱们大事何愁不成？”

　　说完，笑了几声，只是在座的除了他连体弟弟还有鬼猿之外，哪一个都不是傻子，即便是鬼猿，此刻都是凑上大脸，一脸的狐疑，更不用说其他人了。

　　就这么平白无故弄来的丹药，便想要让人吃下去，当人都是白痴吗？万一这是毒药，那吃了岂不是自寻死路，即便不是毒药，说不定里面也有什么古怪，要知道魔域当中，可是有不少能控制人的丹药，有的是毒，有的是蛊，甚至还有将道术封入丹药，吃下之后可以在体内布下咒印，从此受人摆布。

　　当然，这丹药也有可能的确可以提升人的修为，可在场的人每一个人相信夏侯兄弟是安了这好心思。

　　见到没人表态，夏侯兄弟脸色一沉，冷声道：“诸位兄弟，不要浪费我一番好意，吃了，咱们就是兄弟，从此共谋大事，只要有我夏侯兄弟二人的吃的，就绝对饿不着诸位。”

　　“如果不吃呢！”问话的是鬼猿，这里面，他思想相对简单，有什么不爽的事情，直接就开口说了，不会有什么顾忌。

　　“不吃，自然就是瞧不起我，怀疑我，那，这兄弟，不做也罢！”夏侯兄此刻脸上露出了狰狞之色，更是带着威逼和杀气，傻子都能看出来，如果不吃，肯定不会是不做兄弟这么简单。


第三百七十五章 翻脸

　　一下子，恶蛊婆婆和妙手毒君都是面色难看，他们几乎可以肯定，这丹药里有古怪，吃了，怕是从此就得听命于夏侯兄。他们自然是不愿意，可不吃，万一夏侯兄弟立刻动手，他们也绝对不是对手，一时间陷入两难当中。

　　就在这时候，猎户孙更第一个站出来，毫不犹豫倒出一粒丹药吞下，然后道：“我孙更吃了，以后同心协力，辅佐大哥，绝无二心，恶蛊婆婆，妙手毒君，做不做兄弟，给一句话吧。”

　　显然，这孙更吃了丹药，竟然是要将军了，逼着别人表态。

　　这一下被人点了名，恶蛊婆婆和妙手毒君显然也不好再装傻，不过这二人也是鬼精的很，此刻竟然是心头一动，冒出了一个主意，不约而同的看向那边魔剑书生李卫。

　　其中，妙手毒君更是开口道：“倘若李兄愿意吃，那我二人自然相随。”

　　不得不说，他这一招很妙，将矛头直接指向了魔剑书生，也就是说，如果魔剑书生愿意臣服你夏侯兄弟，那我们也没法子，可如果魔剑书生不愿意，那我们也不会吃丹药，你夏侯兄弟总不能是看人下菜，欺软怕硬吧？

　　夏侯兄顿时心中暗骂，不过眼下，他也不好说什么，只能是看向林微，笑道：“李兄，你与我兄弟二人可是很有交情，倘若我成就霸业，定然与李兄你共享。”

　　言外之意，就是看你魔剑书生的态度了。

　　一时间，所有人的目光都集中到了林微身上。而林微也早就看出这一瓶丹药有问题，上面不光是被下了某种毒，还有邪门咒法加持在里面，一旦吃了，是生是死，都在那夏侯兄弟的掌控当中，等于是把自己的命，交到了别人手里。

　　这种事，林微怎么可能同意？

　　别说是林微，以魔剑书生的性格，也不可能受制于人。只不过眼下这夏侯兄弟是在将军，逼人表态，本来林微还打算将这一层关系维持一段时间，现在看来，是不行了。

　　也罢，这种交情，该断则断。

　　哈哈一笑，林微突然起身，那边吃人鬼猿见到林微站起来，也是立刻站起来，走到林微身后。

　　“夏侯兄好意李某心领，只是这丹药既然是夏侯兄你好不容易得来的，李某又怎能夺人所爱，还是留着吧。”林微直接拒绝，虽然带着笑意，但是那种决然却是谁都能听得出来。

　　夏侯兄一听，立刻是脸色一沉，夏侯弟也是嗯了一声，表示不满。而旁边恶蛊婆婆和妙手毒君都是心中暗喜，他们本来就不想受制于人，哪怕对方是夏侯兄弟，只是仅凭他们两个，根本不可能违背。现在好了，有魔剑书生打这头阵，他们自然可以理所应当的拒绝。

　　“李卫，你别不知好歹，这丹药可是老大他好不容易弄来的，让你吃，你不吃，莫非是不给面子？”作为夏侯兄弟身边的一条狗，孙更第一个跳了出来，眼神不善，开始指责，似乎是林微不识抬举。

　　林微这是呵呵一笑，反正他也知道，这脸皮马上就要撕破了，也用不着顾忌什么，也是毫不客气道：“孙更，你算个什么东西？也配与我说话？不过你既然问了，那我就不妨告诉你，我不吃，又奈我何？”

　　“你！”孙更一时间语塞，的确，人家就是不给面子，你又能怎样？

　　这时候夏侯兄弟也知道林微是不打算听他们的了，当下也是起身，夏侯弟先出口道：“李卫，你可别敬酒不吃吃罚酒，别忘了，是谁把你们带来魔域的，又是谁介绍你们进入恶魔堂，若不是我们兄弟二人，你现在还在仙朝统御之地当你的过街老鼠呢，哪会像现在，如此风光，还当上了恶魔堂的执事。”

　　林微也不是吃素的，既然对方要撕破脸，他也是冷哼一声反驳道：“我怎么记得，若不是我一剑将那黑山五魔之首诛杀，又怎么可能被巫马带入魔域？还有，这执事之位乃是李某靠一己之力所得，你夏侯兄弟又何曾帮过忙？你说这话，当真是荒唐。”

　　“你找死！”夏侯弟脾气暴躁，被林微一顿反呛气的立刻是失去理智，挥动那七尺长剑，瞬间斩了过来。

　　林微身子不懂，旁边吃人鬼猿已经是狂吼一声，五指如爪，狠狠抓了上去。

　　鬼猿的爪子是炼化过的法器，如同金铁一般，和对方长剑一碰撞，立刻是爆发出一股气劲。

　　当下这酒楼遭了秧。

　　动手这两人修为极高，哪怕是这试探性的交手，也是将整个屋子崩碎，而这酒楼是木头搭建，并不牢固，这一下直接轰隆一声垮塌下来。

　　屋子里的众人见状，早一步飞身而出，纷纷跳出，他们倒是没事，只不过下面的凡人却是一片哀嚎，哭爹喊娘。

　　外面街上，夏侯兄弟和孙更站在一起，与林微和鬼猿对持，片刻之前，他们还在把酒言欢，称兄道弟，而现在，已经是一言不合，眼看就要大打出手。

　　而恶蛊婆婆和妙手毒君则是躲在一旁，一幅两不相帮的态势。

　　这时候一直没有开口的夏侯兄出声道：“李兄，你可是考虑清楚了？我再给你一次机会，做兄弟，还是当敌人？”

　　林微那边也是毫不退让：“夏侯兄，是你不当我们是兄弟，你那丹药里有什么猫腻，你自己心里清楚。”

　　“好，既然如此，那今日，咱们便分个胜负吧，我对李兄你的剑法早就仰慕，很想领教一番。”夏侯兄此刻也是拔出他的长剑，一脸杀气腾腾。

　　林微又岂会怕他，也是将魔剑书生的骨剑拔出，持剑而立。

　　大战，一触即发。

　　便在这时候，那边有恶魔堂的魔修突然跑来喊道：“二位执事，堂主有要事，急招所有恶魔堂执事以上入堂商议。”

　　林微和夏侯兄弟一听，知道今天打不成了。

　　原因很简单，恶魔堂里，恶魔堂主的话就是圣旨，他说立刻去，就不能有丝毫耽搁，否则后果用脚趾头都能想出来。

　　“哼，李兄，咱们这一笔账，稍后再算！”夏侯兄弟说完，狠狠的瞪了林微一眼，立刻就带着孙更离开，而林微也是紧随其后，临走的时候交待鬼猿回去等他。


第三百七十六章 舵主之争

　　这次事情，鬼猿毫不犹豫站在自己这一边，林微就知道至少现在鬼猿是值得信任的，而且也是自己的一个好帮手。

　　看到鬼猿点头，林微这才离开。

　　恶魔堂平日便是议事之地，乃是用黑晶石修建而成，颇为壮观华丽。

　　林微赶到的时候，恶魔堂的执事已经来了不少，舵主也来了好几个。恶魔堂的舵主，那地位已经是很高了，据说一共只有四个，不过现在只看到三个，副堂主也来了两个。

　　在恶魔堂这大殿当中，林微看到了夏侯兄弟，此刻对方面带不善，林微就知道和对方的事情还不算完，不过现在，先看看恶魔堂主这么着急召集众人前来是要做什么。

　　人来的很快，所有的执事都已经到齐，而古怪的是四位舵主，依旧只来了三个。就在这时候，一身白衣的恶魔堂主在一团白雾当中出现在堂上，坐在正座之上。

　　众魔修见状，急忙行礼，拜见堂主。

　　“都起来，本堂主今日召集你们前来，乃是有件大事要说，是关于咱们恶魔堂和聚魔山庄的仇怨。大家都知道，咱们最近和聚魔山庄正在争夺地盘，盘蛇山这一片区域，只能是咱们恶魔堂把控，可聚魔山庄卑鄙无耻，竟然袭杀了咱们恶魔堂的谢昆舵主，我已经探明是聚魔山庄七庄主焦北游所为，此人不杀，我恶魔堂威严何在？所以今天我便把话放在这里，恶魔堂中无论何人，只要杀了那焦北游，提他的脑袋回来，谢昆舵主的位置，就给他做。”

　　恶魔堂主大声说道，说完之后，堂中立刻是议论纷纷，不少执事都是露出向往之色，显然舵主之位让他们垂涎欲滴。

　　夏侯兄弟也是四目放光，心中已经是打定主意，必然要将这舵主之位夺来。

　　不过也有人头脑清醒，知道聚魔山庄七庄主不是等闲魔修，毕竟能杀了谢昆舵主，他们当中大多数人，怕都不是其对手。不过此刻，这种话是不能说的。

　　“去吧，谁先将焦北游杀了，谁就是舵主。”恶魔堂主说完，堂下上百魔修便是狂吼一声，纷纷冲了出去。

　　这对他们来说，是一步登天的机会，虽然他们当中不少人都知道，聚魔山庄中也是藏龙卧虎，七庄主焦北游更是成名已久的魔修，手段狠辣，杀人如麻，但想到只要杀了这焦北游，便能成为恶魔堂舵主之一，那冒一些危险也是值得的。

　　要知道，恶魔堂也算是一个势力强横的魔道门派，尤其是恶魔堂占据着一座玄级血池，成为舵主之后，便有资格每年入池修炼七日。

　　这可是玄级血池，哪怕只是进入血池修炼七天，对自身修为也是有极大的好处，甚至可以免去数年苦修。

　　除了可以进入玄级血池，还能得到丹药，以及高深的魔道功法。而且舵主之位，仅在堂主之下，正因为如此，才会让恶魔堂中的魔修心动不已。

　　恶魔堂里的执事就有上百人，弟子一级，更是有数千之众，消息一传出去，立刻是让所有人都心动了。

　　这热闹，林微也打算去凑凑。

　　灭一个魔修，就可以坐上恶魔堂舵主的位置，这种事自然不能放过。而且林微就是要在最短时间里在魔域里闯出名堂，只有这样，才能引起一些大魔修的注意，步入魔修高层，如此才能获取仙朝所需的情报消息。

　　尤其是林微想要早日结束这细作的差事，所以必须得抓紧时间。

　　回去之后，林微让鬼猿去给自己抓来几个恶魔堂的老牌弟子，仔细询问聚魔山庄的消息，尤其是那七庄主焦北游，对方的事情事无巨细，林微都想知道。

　　这便是知己知彼百战不殆，只是恶魔堂的这些魔修对聚魔山庄所知也不多，林微将那几个弟子赶走，想了想，立刻是收拾一下，带着鬼猿离开恶魔堂。

　　他要出去打探消息，至少要弄清楚那焦北游是什么修为，在何处活动，只有这样，才能将其击杀。

　　“魔，魔剑，听说夏侯兄弟也带人离开了，我看，肯定和你的目的一样。还有恶蛊婆婆和妙手毒君，他们也都在打探聚魔山庄的消息，估摸也是想杀那焦北游。”吃人鬼猿这时候说道，平时看这鬼猿傻傻的，但林微知道，鬼猿并不傻，相反，他至少是要比那夏侯弟要聪明很多。

　　“夏侯兄弟倒有些威胁，至于另外两个，根本不值一提。”林微语气里充满不屑，不是他小瞧那恶蛊婆婆和妙手毒君，实在是这二人修为与自己和夏侯兄弟根本不在一个档次，不光是修为，心境也是一样，就他们二人也想杀焦北游，夺舵主之位？简直是异想天开。

　　鬼猿一听，也是连连点着他那大脑袋，认真道：“魔剑你说的没错，他们二人连我都打不过，去了也是白搭。”

　　林微看着这吃人鬼猿，心中也是颇为无奈，想不到自己假扮魔修，身边跟着的竟然是一个吃人魔头，不过接触的时间久了，就知道鬼猿此人虽然行事凶残，喜吃人肉，但对魔剑书生，的确是忠心耿耿。

　　而且自己身在魔域，身边又怎能没有帮手，这鬼猿修为高，力大无穷，更是通晓一门极为厉害的‘通臂魔猿拳’，可以说是绝佳的帮手。不过若是让熟悉自己的人知道，自己如今和魔修为伍，真不知他们会作何感想。

　　这一路打探下来，林微也是动用了不少手段，终于是在两天之后打探出那焦北游的下落。

　　此人喜好美女，最喜欢做的就是夜夜新郎官的美事，进一步打探之下，林微知道焦北游杀了恶魔堂的谢昆舵主之后，也知道恶魔堂肯定不会善罢甘休，肯定回来报复，所以他索性是躲在聚魔山庄里不出来，不过最近，他却是在几个相好的女魔修那里夜夜笙歌，逍遥自在。

　　打探到这个消息，林微立刻是带着鬼猿赶过去。这时候，大部分恶魔堂的魔修还和没头苍蝇一样乱转，而林微已经是探听到了这消息，光是这收集情报的本事上，大部分魔修都差了林微十万八千里。


第三百七十七章 夺杀（一）

　　夜深人静，聚魔山庄外围魔修控制的一个村落当中，焦北游正在几个身材婀娜，凹凸有致的女魔修那柔软白嫩的身子上驰骋纵横。

　　“焦七爷，轻一点，漫漫长夜，若是现在就用光了力气，岂不是浪费这良辰美景？”一名脸露媚笑的女魔修被焦北游压在身下，此刻求饶道。

　　“哈哈，小娘皮放心，你焦七爷魔功无敌，别说一夜，就是连续七夜都没有问题。”说话这人便是焦北游。

　　此人虽然粗俗，但却偏偏是长了一副白嫩的面皮，若是穿上儒衣也算是风度翩翩，英俊潇洒。不过英俊的脸上却是带着淫邪之色，在他背部，竟然刺着一个血色的魔相，此刻随着他的动作，那魔像上的五官似乎也在活动，诡异无比。

　　在这屋子外面，几个聚魔山庄的魔修守在周围，听着屋子里连番大战也是有些按耐不住，不过没法子，谁叫他们是聚魔山庄的小喽啰，虽然是春心荡漾，但也只能听，不能干。

　　这村落距离聚魔山庄也不过十几里，乃是聚魔山庄腹地区域，安全性上没什么问题，是以这几个魔修守卫十分懈怠，即便他们知道自家这位焦七爷前几天刚刚袭杀了恶魔堂的一个舵主，他们也没觉得如何。恶魔堂实力和聚魔山庄相差无几，又不是堂主被杀，肯定不会因为一个舵主而和聚魔山庄全面开战。

　　至于对方恶魔堂会不会派人前来刺杀他们的焦七爷，那是肯定的，不过这几日时间，死在焦七爷手里的恶魔堂魔修也有不少，他们自然是毫不担心。

　　就在这时，一个魔修守卫的脑袋毫无征兆的滚落，还没落地，就被一只从夜色中伸出的大手抓住，因为极为突然，他的无头身体竟然还站在那里，后面几个魔修因为在窥视焦北游的床战，一时之间竟然是毫无察觉。

　　紧接着，是第二个，第三个魔修守卫掉了脑袋。

　　死了三个，剩下的一个魔修终于是有所察觉，不过他还没来得做出反应，就被一张血盆大嘴将脑袋咬掉。

　　这血盆大嘴自然就是吃人鬼猿，他咬掉那魔修的脑袋之后，伸手一抓，就将对方的尸体带走，没有发出一丁点声音。

　　随后一人从远处走来，就仿佛是从夜色中突然出现的一样。

　　这人身披黑色披风，带着鬼脸面具，手持骨剑，正是魔剑书生，也就是林微。

　　为了能刺杀那焦北游，林微这几日可以说是煞费苦心，光是潜入聚魔山庄这腹地，便是花费了不少功夫。

　　今夜他便打算动手，将那焦北游灭杀。

　　焦北游的实力不弱，至少是神目大境，光看境界，已经比林微还要高，不过林微的实力不拘于境界，而且为了能一击必杀，他早就做了诸多安排。

　　就例如在魔域当中找了几种特殊的灵草，林微用他用不熟练的手法配置了一种毒药。

　　配方，是林微从江满天那里讨来了，在药山做了快一年的药园官，林微有很多收获，其中之一，就是将药山诸多草药典籍都看了一遍，可以说是熟记于心，什么样的草药有什么功效，林微也是堪比药学宗师。更不用说，江满天乃是神医一级的医道高手，既然是神医，又怎么可能不懂一些毒药的配置方法？

　　林微属于那种有备无患的人，他早就从江满天那里学来不少疗伤药和毒药的配方，没想到来了魔域却是用上了。

　　这一次用的是毒药，而且是一种奇毒。

　　正面交锋，林微有自信灭杀焦北游，但是这次是深入敌人腹地刺杀对方，那动静太大肯定不行，而且交手时间太长也不行，万一引来聚魔山庄中的高手，别说击杀焦北游，就是自己和鬼猿能不能全身而退都是一个问题。

　　所以林微压根没打算正面和对方一对一的决斗，他的目的是让焦北游死，然后带着对方的脑袋回去领赏，就是这么简单。

　　而且现在自己是魔剑书生，是一个狡诈、残忍而且不择手段的魔修，所以使用什么手段并不重要。

　　对于恶魔堂绝大部分头脑简单只想着立功的魔修相比，林微比他们所有人都进了一步，在那些魔修都被挡在聚魔山庄底牌之外，想着如何才能混进去取焦北游项上人头的时候，林微已经进来了，而且只差一步就可以成功。

　　焦北游实力在神目大境，林微和鬼猿一起上有八成把握可以将其斩杀，但不可能不惊动其他人，所以林微用了江满天发明的毒药。

　　这种毒药的配方很容易获取，林微在魔域花了两天时间就凑齐了，而毒药配置好之后，林微便将这种无色无味，但只要吃进去一点，立刻就可以让人脚软腿软至少两个时辰的毒药偷偷下到了和焦北游一个相好的女魔修的洗澡水里。

　　之前要接近焦北游绝对不容易，但是接近一个实力并不高的女魔修，那就没有什么难度了。

　　经过林微观察，这女魔修和那焦北游欢好之前都要泡澡，而那毒药便可以沾附在她身上，如此一来，焦北游必然会中毒。

　　到时候，就是下手的最佳时机，试想一下，便是那焦北游再厉害，中了毒药浑身无力，连术法都难以施展，再加上有心算无心，可以说成功的机率极大。

　　利用蛛丝鬼器，林微和鬼猿已经是将守门的四个魔修悄无声息的灭杀，也是那焦北游该死。他在女人的闺房当中，被里面的各种香味影响了嗅觉感知，而且对方在兴头上，正是神魂逍遥的时刻，哪里会顾得上其他的事情，否则以神目境界的修为，必然可以察觉到问题，至少，可以嗅到空气中的血腥味。

　　林微给鬼猿打了个眼色，后者会意，将地上几具尸体撕碎，施展邪门道法布置了一个血肉魔阵，用来提防意外发生。而林微自己，则是悄无声息的进入屋子，这里已经可以听到各种古怪的声响以及低沉的吼声和女人的叫声。

　　平时，蛛丝鬼器都会缠绕在林微手指上，此刻林微手指轻轻一弹，蛛丝鬼器便飞掠而出，飞向屏风另一侧的床底之间。

　　“什么人？”焦北游毕竟是神目大境的高手，虽然此刻正是男人最神游的时刻，但依旧是察觉到了动静。

　　不过，太晚了。


第三百七十八章 夺杀（二）

　　林微手边就是一盆清水，此刻他手掌早已经在水中，发现焦北游察觉，立刻是甩手而出，连连轻弹，就见一道道真水剑激射而出，瞬间就笼罩整个床铺。

　　焦北游大惊失色，正要有所反应，却是一阵头晕目眩。

　　不用问，毒药发作了。

　　刹那之间，焦北游的身体就被真水剑洞穿出七八个血窟窿，而几乎是同时，蛛丝鬼器已经是寒光一闪，将焦北游的脑袋切了下来。

　　落雨神剑，真水剑式，早已经将床上另外几个女魔修全部击杀，这些人自然是不能留活口，留下，就是祸害。

　　看到滚落在地的人头，林微虚空一抓，就将人头抓在手中。

　　焦北游的表情凝固在之前惊骇的时刻，显然他没想到，堂堂聚魔山庄的七庄主，竟然会死的如此迅速，而且如此的憋屈。

　　但无论怎么说，他都是死了，不管他愿意不愿意。林微本想立刻就走，不过想了想，却是扯下帘布，沾着血，在墙上写了几个大字，写好之后才立刻退走，毫不停留。

　　“事成，走！”

　　门外，林微冲着鬼猿说了一句，然后二人趁着夜色，快速撤离。

　　可以说这一次刺杀计划林微安排的是极为缜密，没有任何漏洞，以至于二人一路出了聚魔山庄掌控的地界都没有被人发现。

　　这也是林微，换做其他人，绝对做不到这一点。

　　前面一个山坳，林微看了一眼，突然停下脚步。鬼猿没有问为什么，林微停下他就停下，没有任何不满。

　　“有埋伏！”林微简单说了一句，鬼猿也是露出惊讶之色，显然他没有任何察觉。

　　这说明，埋伏之人很不简单。

　　此刻林微四下一看，然后出声道：“夏侯兄，既然来了，就现身一见吧。”

　　话音刚落，就看到周围人影闪动，夏侯兄弟和猎户孙更便现身而出。此刻夏侯兄弟都是一脸狰狞，夏侯弟是手持七尺长剑，杀气腾腾，而夏侯兄也是拎着剑，脸上露出得意笑容。

　　“李兄，这么着急，不知是要做什么去啊？”一边说，夏侯兄眼睛一直盯着林微手里的用布包裹的一个东西，满是贪婪之色。

　　那是焦北游的脑袋。

　　林微也是冷笑一声道：“夏侯兄，你们兄弟二人和孙更埋伏在此处，不知是要做什么，对了，把其他人也一并叫出来吧，躲起来算个什么事。”

　　“不愧是魔剑书生！”夏侯兄哈哈一笑，抬手一招，当即周四面八方跳出来数十名杀气腾腾的魔修，显然都是夏侯兄弟在恶魔堂里找来的帮手。

　　短时间内，这夏侯兄弟竟然就能笼络如此多的手下，的确是有些手段。

　　“其实，我兄弟二人一直都很佩服你李兄，一来我们没想到李兄的修为如此厉害，之前竟然是能一直隐忍，当真了不起，二来，李兄在短短几天时间内，就取了焦北游的脑袋，更是能人所不能，不佩服都不行，既然李兄如此聪明，肯定知道我兄弟二人的来意，若是你识趣，就将东西留下，以后，咱们还是兄弟，否则，便休怪我兄弟二人翻脸不认人了。”夏侯兄笑着说道，丝毫没有觉得不好意思。

　　他和别的魔修不同，夏侯兄从一开始就没打算亲自动手去刺杀焦北游，一来这刺杀不容易，很可能失败，二来，也没有必要亲自动手，到时候谁成功了，只要将其拦住，夺走人头便可。

　　而以夏侯兄对魔剑书生的了解，对方这几日都不见踪影，肯定是去对付那焦北游了，所以，他早就安排人埋伏在从聚魔山庄回恶魔堂的必经之路上，见到林微和鬼猿归来，这才打算出来抢夺功劳。

　　林微一听，哈哈大笑。

　　“有趣，咱们在酒楼的时候不就已经撕破脸了么，况且，你夏侯兄弟又何时将我当成兄弟？”

　　夏侯弟这时候显然懒得多说，而是大声吼道：“姓李的，少废话，东西今天你给也得给，不给也得给。”

　　林微自然知道今日之事不可能善了，所以一手持剑，一手拎着焦北游的人头，环顾一周，突然冲着身后的鬼猿道：“鬼猿，你今天走运了，这些人，够你吃个够了。”

　　鬼猿自然知道林微的意思，此刻是森森一笑，然后二话不说，直接冲着夏侯兄弟扑了过去，人还没到，一拳已经是砸出去，破空声震耳欲聋。

　　直接开打！

　　“找死！”夏侯兄弟大怒，他兄弟二人是连体人，虽然看上去怪异恐怖，但其实力却是相当强悍，不然，对方也不可能成为七邪之首。

　　此刻面对吃人鬼猿的惊天一拳，不退反进，夏侯弟手中的七尺长剑此刻竟然是冒出一团火光，随后横斩而出，划出一道数丈长短的火海汹涌而出。

　　嘭！

　　鬼猿一拳砸在那火海上，立刻是爆开，无数火星四溅，将周围数百米范围照的白亮。

　　一动手，那边众多魔修和猎户孙更也都扑了上来，各施手段。

　　林微此刻也是持剑而出，与这些魔修厮杀在一起，因为他现在的身份是魔剑书生，所以许多他原本的道法是没法施展出来的，否则很容易露馅。好在真水剑式很隐蔽，而且几乎无人知道这是落雨神剑诀中的剑式，因此林微用的很是顺手，此刻看到众多魔修，他手中骨剑猛的一扫旁边水洼中的积水，瞬时间，一道道剑芒飞射而出，当即就有十几名魔修被林微的真水剑式击杀，死在当场。

　　便在这时候，林微突然感觉危机袭来，急忙向后看去，就见身后不知从何处冒出了几只强弩箭矢，已经到了自己面门。

　　林微急忙脚尖点地，身子直直向后掠去，随后挥剑一扫，才将这些箭矢挡开。

　　此刻脚下有异响传来，林微立刻是施展武道轻功，踏空而起，下一秒，他刚刚所在的一片地方已经是陷落下去，下面竟然是被人布置好的陷阱，里面满是淬了毒的尖刺，一旦落下去，有死无生。

　　身在空中，几声破空声起，竟然是那边孙更手持长弓，连续射出七箭，将林微笼罩在内，可以说便是神仙来了，也避不开这七箭齐出。


第三百七十九章 追兵来了

　　林微知道那孙更的厉害，对方是猎户出身，与人厮杀，最擅长的便是布置陷阱，利用弓箭远处杀敌。

　　若是换做其他人，这时候怕是就得栽在这里，可林微不是其他人，电光火石之间，林微已经将手腕上的铁砂珠串甩出，就听啪的一声，铁砂凝聚而成的珠子立刻是散开，化作一道铁砂屏障，将林微护在其中。

　　叮叮当当一阵脆响，孙更射出的七支箭矢已经是纷纷落地，被铁砂屏障挡开。

　　这一切只是发生在电光火石之间，双方竟然是互有攻守，林微杀了对方十几个人，而孙更等人也是将林微逼入险境。

　　而另外一边，吃人鬼猿施展他的那一套通臂魔猿拳一阵猛攻，和夏侯兄弟激战在一起。不过看得出来，鬼猿攻势虽猛，但夏侯兄弟却是应对从容，光是这一点，就知道鬼猿绝对不是夏侯兄弟的敌手。

　　“你这吃人的怪胎，敬酒不吃吃罚酒，非要跟着那魔剑书生，今日，我便将你这怪胎斩杀！”夏侯兄弟说完，夏侯弟依旧在挥剑，而夏侯兄已经是开始掐诀念咒，施展道法。

　　眨眼之间，夏侯兄双手上结出法印，伸手一指，一道绿色幽光汇聚，轰然射出，直冲鬼猿而去。后者勇猛无比，狂吼一声，一拳打来，和绿芒撞在一起。

　　不过这一次，鬼猿却是闷哼一声，直接被那绿芒打飞出去十几米外，随后连喷几口血出来，鬼猿那一条手臂，已经是血肉模糊，几乎已经被废。

　　只是即便如此，鬼猿也没有惨叫出来，他显然清楚他和魔剑书生被对方伏击，必须要杀出一条血路，这时候乱叫，只能是分散魔剑书生的注意力，所以他一声不吭，虽然一条手臂被废，竟然是不退反进，拖着血魔模糊的胳膊，挥动另外一个手臂打了过去。

　　“怪胎就是怪胎，好，我就将你另外一条手臂也废了，看你还如何与我为敌。”夏侯兄弟此刻冷笑一声，现在他已经占据了绝对的优势，另外一个术法也是施展而出，就见鬼猿脚下地面突然塌陷，如同烂泥一般，一脚陷入其中，立刻是动弹不得，不光如此，那烂泥仿佛活物一般，开始顺着双脚向上蔓延，片刻就将鬼猿困住。

　　“死！”夏侯兄弟此刻飞身过去，长剑一扫，就要将鬼猿另外一条手臂斩断。

　　便在此刻，夏侯弟手中的七尺长剑突然之间仿佛重了十倍不止，即便是他天神神力，此刻竟然也是有些持拿不住，就听到咣当一声，他那一柄大剑竟然是跌落在地。

　　“魔剑书生？”夏侯兄弟急忙向后看去，却是发现他的手下竟然在短短时间之内死了个精光。

　　不光是那数十名精锐的魔修惨死当场，就连孙更也是肢体残缺，丢了性命。

　　再看那边，魔剑书生手持骨剑，发出一阵咒法之音。

　　“你，你竟然杀了我这么多人，怎，怎么会？”夏侯兄弟一脸不敢置信，显然没想到这魔剑书生竟然如此快就杀了他这么多人。

　　他们的打算，本来就是先除掉鬼猿，然后一起对付魔剑书生，没想到反而被对方将他的羽翼全部铲除。

　　夏侯兄双眼瞳孔一缩，知道还是小瞧了这个魔剑书生。

　　对方的实力，比他所想的还要厉害。

　　只是，这怎么可能，魔剑书生的底细，他虽然不全知道，但对方的修为他却是比较清楚的，之前这魔剑书生突然展现出的强横修为，已经是让夏侯兄弟百思不得其解，但他还可以理解为魔剑书生隐藏了一些修为和手段。

　　可是再怎么说，也不可能如此快就将自己这么多手下灭杀，这绝对不正常，如果是他所了解的魔剑书生，绝对做不到这一点。

　　除非，他不是魔剑书生李卫。

　　夏侯兄突然想到了一件事，魔剑书生李卫从一开始拜入的就是邪门魔道，根本不会正统的道门术法，而刚刚让他弟弟长剑脱手的道术，分明就是太乙困兵咒，魔剑书生李卫，什么时候学了太乙困兵咒这正宗道门术法？

　　想到这里，夏侯兄突然想到了什么，大声道：“你根本就不是魔……”

　　他话音未落，就感觉什么东西封住了他的喉咙和口舌一般，当即是惊的神魂皆冒，别的魔修或许不知道这是什么道术，但他知道，这是‘禁言真法’，同样是道门正宗术法，虽然没有什么杀伤力，但却是可以让人在短时间内无法开口说话。

　　如果只是这道法，夏侯兄还不会如此惊恐，却是因为对方竟然可以连续施展太乙困兵咒和禁言真法，甚至不需要时间准备。

　　这是什么？

　　这是一念成咒，能做到这一点的，又岂会是普通人？

　　下一刻，林微已经是冲来，手中骨剑化作一道黑芒，斩杀而出。

　　夏侯兄被禁言，施展不出道法，而实际上，他对魔剑书生也是有些忌惮的，而现在看到对方竟然是轻而易举将自己带来的人全部杀掉，以及一念成咒和正统的道门术法，这让夏侯兄心中狂跳，竟然是被林微气势所震慑，心生怯意。也因此让他一时之间做不出任何反应，而他连体弟弟显然脑袋要简单的多，不知道他哥哥此刻已经心中恐惧，见到林微斩来的一剑，急忙施展凝石坚盾用来阻挡。

　　嘭！

　　一声巨响，林微骨剑不光是将对方的石盾击碎，还将夏侯兄的一条手臂斩落下来。

　　林微正打算乘胜追击，将夏侯兄弟彻底灭杀，便在这时，突然从聚魔山庄方向涌来几团黑气，滚滚黑烟仿佛墨水一般，当中夹杂着噼啪雷声。

　　下一刻，一声怒吼传来。

　　“恶魔堂魔剑书生，你杀了我七庄主就想一走了之？纳命来。”这黑气速度极快，几乎片刻既达，林微一个愣神之间，夏侯兄弟已经是抓住机会逃走。

　　此番夏侯兄弟带来的人一个不剩的被林微杀个精光，再加上和林微刚一交手就处在下风，夏侯兄弟又如何不知道与林微的巨大差距，所以是逃的毫不犹豫。

　　林微也没有去追杀夏侯兄弟，也没有逃走，虽然他看出来那几道黑气来者不善，但还是先将鬼猿救了出来。

　　“魔，魔剑，快走！”鬼猿这次受伤颇重，但看到几个杀气腾腾的身影从哪黑气中飞出，也知道情况不妙。


第三百八十章 神觉境魔修

　　林微这人恩怨分明，有人对他好，无论这人是好人，还是坏人，林微都会报恩，而如果有人要害他，无论对方是好人还是坏人，林微都会以牙还牙。

　　吃人鬼猿虽然是一个喜好吃人肉的魔修，但他对魔剑书生的确是忠心耿耿，至少这种忠心是真心实意的。

　　这样一来，林微又如何能舍弃鬼猿而不顾？

　　道义都不存，还修什么道！

　　毫无疑问，这追来的几个魔修高手是聚魔山庄的魔修，光看对方这气势就知道修为不凡，至少都是神觉境的魔修。

　　可林微也知道，如果将鬼猿留在这里，对方必死无疑。

　　所以林微将鬼猿从泥潭中救出，让他快走。

　　“魔剑，我不走，你走。”鬼猿被夏侯兄弟废了一条手臂，此刻倔强地吼道。

　　“你留下也无济于事，你修为太差，挡不住这些人，反倒是我还有一线希望，你去带恶魔堂主来，我才有救，快去！”林微说了一句，双手抓着鬼猿用力一抛，鬼猿那高大的身影便直接飞了出去。

　　林微已经是元精真丹巅峰境界的武道高手，就是一块千斤巨石都可以丢出去，别说一个人了。

　　鬼猿知道魔剑书生说的没错，别说他废了一条手臂，就是完好无损，战力最强的时候，也绝对挡不住那几个聚魔山庄的魔修高手。

　　反而，如果是魔剑书生的话，的确还有一线希望。

　　知道轻重的鬼猿再不犹豫，几乎是拼命一般往回狂奔。

　　“跑了两个。”

　　“跑不了，我去追！”

　　几个从黑气中走出的聚魔山庄魔修中，一人沉声说道，随后就要飞身去追。

　　“想都别想！”

　　林微哪能让这魔修去追杀鬼猿，就如同他所说，鬼猿去搬救兵才是唯一的方法，当下是施展真水剑式，将旁边水洼中的水虚空抓住连连弹射，就见满天剑芒飞射而出，将对方去路阻拦。

　　那魔修勃然大怒，看向林微，眼神不善，尤其是看到林微另外一只手还拎着一个渗血的包裹，便知道里面是焦北游的人头。

　　聚魔山庄追来的魔修一共有三人，此刻将林微是团团围住，仔细一看，这三人竟然是两男一女，两个男人一老一少，老的那个修为是神觉大境，年轻的那个是神觉小境，如凶神恶煞，魔气充裕，而那女魔修是神觉小境，身穿黑衣，却是肤色如雪，眉心上有一个血色印记，黑衣白肤血印，配合成一种极为惊艳的美感。

　　当然这种美，林微并不喜欢。

　　三个魔修中，那面色苍老，但明显修为最为高深的一个冷声问道：“你便是魔剑书生李卫？”

　　“正是。”林微狂声说道，没有丝毫畏惧。

　　“你杀了焦北游？”另外一个年轻的魔修面带不信的问道。

　　林微则是发笑道：“莫非李某留下的血字，你们没有看到？”

　　刺杀了聚魔山庄七庄主，林微临走时用对方的血在墙上留了字，内容是：杀人者，魔剑书生李卫。

　　毫无疑问，林微就是要借用任何机会，壮大自己的名气。

　　在魔域当中，魔修的名气可是相当重要，有的魔修振臂一挥，便有无数人响应跟随，这便是名气的作用。

　　林微要短时间内爬上去，自然也要想尽办法提升自己的名气。灭杀了那焦北游再在墙上留下名字，这种行为无疑是够猖狂，但显然效果也好，经历了此事，怕是自己的名头也会响彻这一片区域。

　　“你有胆，杀了我们聚魔山庄的人，竟然还敢留下名字，当真是不知者无畏。今天，我们三位庄主一起前来，就是要将你灭杀，你割下了焦北游的人头，那我们也割下你的，这很公平。”年老那个魔修冷声说道，有种毋庸置疑的语气。

　　“那你们得努努力，我李卫，可不是那么好杀的。”林微估算着时间，出声说道，面对三个神觉境界的魔修，自己可是毫无胜算，但只要鬼猿能第一时间赶回去，通报恶魔堂主，那自己就有救。

　　现在这时候不能逃，因为根本跳不掉，反而还会顾此失彼，怕是会落败的更快。林微的打算就是尽量拖延时间，而他表现的越强势和有底气，越有可能争取到时间，因为敌人会摸不透自己的实力，肯定会先试探，不会立刻下杀手。

　　“猖狂！”年轻的魔修此刻冷声道，话音刚落，他就已经率先出手。

　　抬手一拍，一道魔手印打出，从天而降，狠狠拍向林微。林微自然知道，这魔手印乃是魔道中威力极强的一门术法，从小魔修到大魔修，都有修炼，而且使用率也是很高，威力根据施法者的修为也是有高有低。而此刻，这年轻魔修打出的魔手印还在空中，地面上就已经出现了一个手掌形的风压，林微当即是感觉周围空气如同淤泥一般，想要移动都难。

　　这就是魔手印的恐怖之处，手印还没到，就已经附带了困身的法术。

　　不过林微看得出来，这一道魔手印威力尚可，显然自己之前的计划成功了，因为表现的太过强势，让对方心生忌惮，所以三人中，只有这年轻魔修出手试探，而且这一击没有用全力。

　　只是林微也清楚，如果试探之后自己都挡不住这一招魔手印，那紧接着，便是狂风暴雨一般的猛攻。

　　到时候自己必死无疑。

　　现在，林微要的就是这个效果，当即是催动自身修为，冲破禁锢之气。只是他并没有躲，而是同样念动咒法，施展出魔手印从下至上打出。

　　林微这魔手印是到了恶魔堂之后修炼的魔功，既然在魔域，自然是尽量要使用魔功，而不是道门法术。

　　拥有天地奇木，林微修炼任何功法都是速度极快，而且以林微的悟性，即便是常人难以参悟的功法，他也可以详细解读，运用自如。

　　魔手印无疑是魔域中使用最为广泛的魔功，林微自然要学。

　　瞬时间，两道魔手印撞在一起。

　　“不知好歹的东西，竟然敢与本庄主拼功力，找死！”那年轻魔修见林微不躲不避和他对攻，当即大怒。

　　一旁的女魔修这时候突然道：“老五不要轻敌，这魔剑书生能将老七刺杀，说明有些手段。”

　　“六妹，你过于小心了，老七根本就是在神游天外之时被人偷袭这才丢了性命，真要是正面斗法，这魔剑书生又岂是老七的对手？”那年轻魔修一脸不屑，随后又狰狞道：“此番三哥和六妹，你们便看我如何将这魔剑书生灭杀，替老七报仇。”


第三百八十一章 恶魔堂主出手

　　这时候那老者魔修也出声道：“老五说的也有道理，魔手印对拼，看的就是功力，谁的功力弱，必然会受到重创，依我看，这魔剑书生撑不过三息。”

　　此刻两道魔手印互相冲撞，发出阵阵闷响，巨大的气流向外蔓延，吹的人衣衫啪啪作响。

　　“给我死！”五庄主此刻瞪着眼睛，加持了功力，瞬时间，他的魔手印增大一圈，威力提升，立刻是向下压了几尺。

　　而林微这边也是加持了功力，魔手印对拼，经常出现在魔修斗法当中，就如同两头公牛角力一般，谁都不能让，比拼的是耐力和功力，谁若是挡不住，立刻就会一败涂地，甚至直接被反震击杀。

　　看样子，那五庄主打算正面用魔手印将魔剑书生拍成肉泥。

　　对方的魔手印一点一点向下沉去，林微的魔手印似乎有些支撑不住，这让上面的五庄主更是兴奋得意。

　　“别浪费时间了，我去杀了他！”六庄主，也就是那个眉心有红印的女魔修就要动手，却听五庄主大吼一声：“不行，六妹，你杀了他算怎么回事？莫非以为我打不死他？”

　　那女魔修眉头一皱，没有动手。

　　“三哥，六妹，你们谁都不准帮忙，这魔剑书生与我比拼功力，对魔手印，我若是不将他正面击败，别人还以为我不如此人。我知道你们怕恶魔堂那边援兵赶来，放心，在那之前，我必然可将其灭杀。”五庄主占据上风，自然是信心十足，那六庄主一听只能是等他们分出胜负。

　　这五庄主年轻气盛，最注重的就是脸面，最讨厌别人说他不行。

　　自然，那魔剑书生和他对拼魔手印，他就要在正面将其压垮击败。

　　时间一分一秒过去，他的魔手印继续向下压去，看样子，那魔剑书生身子摇摇欲坠，就要支撑不住。

　　但每一次眼见就要将其灭杀拍碎的时候，那魔剑书生总会爆发出一股力量，加持在魔手印上，将五庄主的手印推开一些。

　　一来二去，时间拖了许久，竟然是还没有分出胜负。

　　“不对，这魔剑书生莫非是在故意拖延时间？”六庄主秀美一跳，立刻就要下去突袭，却听到五庄主大吼一声：“住手，谁也别插手！”

　　再看他双眼通红，明显是被激将出了怒气，非要在正面将魔剑书生灭杀。

　　“三哥，老五犯了倔脾气，那魔剑书生是故意如此，此人能潜入聚魔山庄，趁老七玩女人的时候突下杀手，就说明他早摸清楚了老七的规律。他能摸清楚老七的，自然也能摸清楚咱们的，倘若这魔剑书生明知道老五他性格故意激将他比拼功力，一次拖延时间，怕是要坏事。”六庄主此刻冲着一旁那老魔修道，后者一听也是反应过来，立刻是道：“六妹你说的对，老五，别拼了，那小子是在耍你，速速下手，将其击杀。”

　　喊话的同时，三庄主和六庄主此刻是一起飞身而下，打算将魔剑书生就地格杀。

　　“果然，还是被识破了！”林微看到对方的动作，无奈的叹了口气。就如同那六庄主所想的一样，林微既然敢潜入聚魔山庄，自然是做足了功课。

　　至少是将聚魔山庄一些高手的情况摸了个清清楚楚，包括对方的脾气性格，例如主要刺杀目标七庄主焦北游的好色，而那五庄主虽然不是林微要杀的目标，但林微也将他们几个的情况掌握了。

　　实际上，这三人前来之后，林微立刻是从他们的衣着和相貌上认出这些是何人。

　　所以一开始，林微就表现出无所畏惧的姿态，激怒对方，让性格最为冲动的五庄主先动手，之后又用魔手印与其比拼功力。

　　以五庄主的性格那是极要脸面的，林微估摸，有很大可能会让自己拖延足够的时间。

　　而之后的情况，也和林微预料的一样。

　　唯一的麻烦就是那六庄主，对方心思细腻，不好对付，唯一的变数就在她身上。

　　此刻计划暴露，林微只能孤注一掷，顺便施展落雨神剑诀，因为他知道，这三位庄主如果同时动手，自己绝无胜算。

　　便在这时，一声冷笑从天穹传来，听到这笑声，聚魔山庄三个庄主都是面色一变，而林微则是松了口气。

　　“不好，恶魔堂主来了！”

　　下一刻，空中突然印出几道赤红，随后几枚如同火焰陨石一般的火球从天而降，砸向那三个庄主。

　　“这是魔焰陨石功，快退！”见到头顶落下的巨大火球，三庄主知道厉害，也不再追杀魔剑书生，而是立刻就退，那六庄主也是一样。

　　就在这时候，林微突然将所有功力全部爆发出来，瞬时间，他的魔手印暴涨一倍，直接将五庄主的魔手印震碎，随后冲击上去。那五庄主大惊失色，来不及退走，直接被这魔手印拍中，惨叫一声，喷出一口血来。

　　“老五！”那边三庄主和六庄主大惊，刚想施以援手，头顶的火球已经是落下，轰隆几声巨响，周围百米范围已经是一片火海。

　　他二人退的早，只是被震的气血翻涌，法力荡漾，而五庄主运气就没有那么好了，先是中了魔手印，后又被魔焰陨石功打个正着，当即是粉身碎骨，殒命当场。

　　“走，咱们不是恶魔堂主的对手，大哥和二哥前去魔门议事，不在庄里，先退回去，等大哥二哥回来，再和恶魔堂算这一笔账。”三庄主这时候说道，当即他和六庄主一起逃离。

　　看到这里，林微才松了口气。

　　下一刻，他感觉到一阵头晕目眩，全力施展魔手印虽然最后趁其不备，将五庄主击伤，可林微这边也是耗力过多。

　　好在林微根基深厚，倒不至于晕厥过去。

　　见到从天而降的恶魔堂主，林微暗道鬼猿立刻大功，若不是恶魔堂主及时赶到，自己这边怕是就得动用底牌保命了，只不过那时候，怕是会被人怀疑。

　　当下，他急忙上前行礼。

　　“属下李卫，见过堂主。”

　　“无需多礼！”恶魔堂主依旧是那般潇洒自如，一身白衣，绿色眼瞳，带着邪性和狂傲，此刻他看了林微一眼，然后走过去看了看五庄主被震碎烧焦的尸体，冷笑几声：“这聚魔山庄当真是气数已尽，一日之内连死两位庄主，不过他们大庄主和二庄主也是有些本事，不得不防。李卫，随我来。”


第三百八十二章 谁是奸细

　　说完，恶魔堂主大手一挥，一股强横的黑气涌出，将他和林微卷起，随后飞向恶魔堂。

　　这恶魔堂主果然修为高深，怎么说都是法身境界的魔道修士，只是片刻就到达恶魔总堂。林微见到了正在疗伤的鬼猿，便知道这次恶魔堂主能这么快赶去，鬼猿可以说居功至伟。

　　而除了鬼猿，林微还看到了夏侯兄弟。

　　夏侯兄的一条手臂被自己斩断，此刻也是伤痕累累，看向自己，那是一脸的狰狞，而且，还有一丝狞笑。

　　显然，对方心里有某种打算，此刻似乎是胸有成竹，就像是握着一张必胜的底牌一样。

　　林微仔细一想就知道对方的底牌是什么了，这夏侯兄弟带人狙击自己，本来是为了夺走焦北游的人头回来领功，没想到却被自己杀了片甲不留。因为自己施展过太乙困兵咒和禁言真法，这夏侯兄弟定然是认定，自己不是魔剑书生。

　　当时，他似乎也打算这么说过。

　　这的确是一件麻烦事，不过林微未必会怕。

　　便在此刻，那夏侯兄弟突然走过来，低声道：“我不管你是谁，总之你不是魔剑书生，你若是不想身份暴露，就将这功劳让给我，否则，我未必会管得住自己的嘴。”

　　他这是在要挟。

　　林微带着鬼脸面具，对方自然看不到他露出的鄙夷之色，但他的声音，夏侯兄弟却是听的清楚。

　　“滚！”

　　一声，那夏侯兄弟二人是立刻变脸，片刻之后，夏侯兄狞笑一声，连声道：“好，那咱们走着瞧。”

　　说完转身离开。

　　这时候，恶魔堂中执事以上的魔修已经是陆续赶来，看到林微，都是露出羡慕之色，而大部分人的目光，都击中到林微手中那个渗血的包裹当中。等到众人到齐，恶魔堂主才冲着林微点了点头，林微会意，直接将手中的包裹打开，将焦北游的人头丢在地上。

　　嘶！

　　看到那一刻血淋淋的人头，恶魔堂众人都是倒吸一口凉气，虽然来之前就已经听说这次有人杀了那焦北游，可是真的看到对方的人头，还是大吃一惊。

　　原因很简单，这焦北游不好杀。

　　对方知道惹了麻烦，基本上就不出聚魔山庄的地盘，他本身修为就极高，而身边也时刻有护卫，就算是恶魔堂里的几个副堂主想要杀他，不付出代价也绝对做不到。

　　可是现在，焦北游竟然被杀了。

　　再看杀他的人，并不是恶魔堂里的堂主，甚至不是舵主，而是一个小小的传功执事，就这种执事，在恶魔堂里有上百号。

　　可偏偏，就是这个执事杀了焦北游，做到了他们所有人都做不到的事情，又如何能不让人吃惊。

　　很快就有人上来查验，证明了这就是聚魔山庄七庄主焦北游的脑袋无疑。

　　“诸位都看到了，我之前说过，恶魔堂里，无论是谁杀了那焦北游，都可以顶替谢昆长老的舵主之位，现在，是魔剑书生李卫做到这件事，所以，从现在开始，他，就是恶魔堂四大舵主之一。”恶魔堂主此刻大声说道，赏罚分明，这历来是恶魔堂的宗旨，说出去的话就是泼出去的水，说谁杀了谁就上位，那就一定不会食言。

　　当下在场众人都是面色一惊，不过他们也都会见风使舵，知道这个以前名不转经传的魔剑书生从此是要上位了，于是纷纷上前恭贺。

　　不过林微却是明白，事情还没完。

　　便在这个时候，突然有人喊道：“此人根本不是魔剑书生，他是一个冒牌货，甚至有可能是仙朝派来的奸细。”

　　这个声音响起之后，众人哗然，林微扭头一看，果然是看到夏侯兄弟走上前来，两张脸上都是带着狰狞的恨意。

　　“堂主明鉴，我与魔剑书生相识超过七年，对他极为熟悉，以前，我们也是人称冥河七邪的兄弟，所以在下知道，魔剑书生师承鬼剑老人，从一开始修的就是邪道，他根本不懂正统的道门术法，可是此人却是会用太乙困兵咒和禁言真诀，而且这一次是性格大变，我怀疑，他是仙朝修士的纤细，还请堂主将此人拿下。”夏侯兄弟上前行礼，看他这样子，竟然是要打算将林微往死里整。

　　在魔域，仙朝修士就是敌人，一旦发现，必然会诛杀，这个时候他说林微是仙朝奸细，绝对是要将林微置于死地。

　　一时间，大堂之内是鸦雀无声，在场当中，也有不少人认识魔剑书生和夏侯兄弟的，但他们都没有说话。这种事情可不是开玩笑的，事情没有弄清楚之前，最好是不发表意见，免得殃及池鱼。

　　堂上，恶魔堂主脸色阴沉，一双带着绿芒的眼睛微微眯着，扫视下面的魔剑书生和夏侯兄弟。

　　便在这时，下面的魔剑书生突然狂笑一声：“夏侯兄弟，你当真是不要你们这两张脸皮了，老子冒着危险去诛杀焦北游，为堂主分忧，为堂里的兄弟争脸面。回来的路上却被你们几个王八蛋伏击，结果你实力不济，反被我斩了一条手臂，于是便心怀恨意，只是我李卫将你当成兄弟，没想到你如此歹毒，竟然敢当众血口喷人，胡说八道。”

　　要说嘴皮子，十个夏侯兄弟也比不上一个林微。既然早知道这夏侯兄弟打算用这件事发难，林微又怎么可能不做准备。

　　一句话，林微就博取了恶魔堂绝大部分人的同情和认同，原因很简单，我费尽心机去杀了焦北游，半路却是被堂里的兄弟给伏击，要说这种龌蹉的事情，其他人也没少做，毕竟这是一帮无所不用其极的魔修，但伏击归伏击，斗法归斗法，输赢各凭本事，若是你实力强悍，杀人夺功劳，别人也不会说你什么，反之亦然。可如果是输了，因此气不过而诬陷别人是奸细，那就连这帮子魔修都觉得不齿。

　　魔修崇尚强者，但最恨的就是这种打不过被人，却用这种阴谋诡计的小人。

　　估摸是感觉到众人看向自己的眼神有些不对劲，夏侯兄弟也是一愣，他本以为自己十拿九稳，没想到这魔剑书生竟然是丝毫不慌，莫非，自己真的猜错了？


第三百八十三章 自掘坟墓

　　夏侯兄所想的是，莫非他之前的猜测是错的？

　　不可能！

　　这个魔剑书生身上的确是疑点重重，夏侯兄弟仔细回想这段时间魔剑书生的一些举动和细节，越是肯定自己的猜测。

　　而且，就算是自己猜错了，如今骑虎难下，也绝对不能松口。

　　夏侯兄聪明绝顶，此刻知道自己现在只能是一口咬定这魔剑书生是奸细这件事，反正这里除了七邪之外，别人并不知道以前的魔剑书生的情况。

　　对了，恶蛊婆婆和妙手毒君那边也要想法子让他们帮自己说话，只要这两人也向着自己说，那将对方扳倒的可能性就更大。

　　现在这魔剑书生一句话就让自己成为众矢之的，夏侯兄自然不会坐以待毙，当即是眼珠一转，冷声道：“你这冒牌货，我看血口喷人的是你才对，我半路是去拦截你，但却是因为早就看穿你是冒牌货，想要先将你拿下，没想到你这冒牌货如此厉害，竟然将同为冥河七邪的孙更也杀了，而这恰恰说明你是假冒的，真正的魔剑书生，可是没有你这种修为，更不会对自家兄弟痛下杀手。”

　　说完，夏侯兄立刻又冲着堂上正座上的恶魔堂主道：“堂主，我们冥河七邪还有几人都在外面，不妨将他们叫进来对质，就算是我一个人胡说八道，其他人也不可能都胡说八道吧？”

　　夏侯兄知道，鬼猿这次重视冲回来报信，此刻已经是晕厥过去，正在受人医治，所以只能是叫恶蛊婆婆和妙手毒君，而这两人，夏侯兄有很大把握会站在自己这边。

　　恶魔堂主点了点头，当即就有人出去叫人，不一会儿，恶蛊婆婆和妙手毒君就走了进来。

　　先是对这恶魔堂主行礼，恶魔堂主摆摆手，立刻就问：“夏侯兄弟说魔剑书生李卫是冒牌货，还说他是仙朝奸细，既然同为冥河七邪，你们说，李卫是不是奸细？”

　　“这？”

　　恶蛊婆婆和妙手毒君一时间愣在那里，他们一看这架势，就知道夏侯兄弟和李卫已经撕破脸，可奸细这件事非同小可，万一说个不对，便会招惹麻烦。

　　夏侯兄那边在两人一进来，就不断的打眼色，不过这二人都装作没看见。

　　在此之前，他们已经听说魔剑书生李卫诛杀了聚魔山庄七庄主焦北游，若无意外，今后便是恶魔堂四大舵主之一。

　　现在这情况，若是向着夏侯兄弟说，那毫无疑问会将魔剑书生李卫给得罪死，万一扳不倒对方，肯定会倒霉。

　　可同样，如果不向着夏侯兄弟说话，万一对方扳倒了李卫，之后得了势，还能轻饶了他们？

　　无论怎么选，都是难，都有风险，就看夏侯兄弟和李卫，谁能弄垮对方了。

　　“堂主问你们话呢，还不据实说来！”夏侯兄此刻冷声道，看似是在让对方快点回答，实际上是在给这二人施加压力。

　　便在这时，林微又开口了：“我说夏侯兄，你又何必难为他们两个，谁都看得出来，他们是进退两难，无论向着谁，都会得罪另外一方，局势未明之前，你就是逼着他们说话，也未必是实话，而堂主也未必会采纳。与其这样，倒不如咱们直接一些，你说我是仙朝派来的奸细，好，如果是奸细，那肯定不会入魔，只要堂主找人来验验，想必立刻就会有结果。”

　　其他人一听暗道对啊，如果是仙朝奸细，那肯定是仙道修士假扮的，百分百是不会入魔的，否则那就是魔修了。

　　只要检查一下是否入魔，不就一清二楚了？

　　那边夏侯兄一听，立刻冷笑道：“你当我们是傻子？万一你有什么法子伪装成魔修，万一这世上有什么神妙的丹药可以假装入魔，那又如何能检验出来？”

　　林微一听，立刻是向前一步，指着夏侯兄的鼻子骂道：“日你个仙人板板，什么话都让你这个畸形怪胎说了，我怎么没有听说过有可以伪装成魔修的法子，我怎么没有听说过有伪装成魔修的丹药？堂主，这怪胎实在可恶，为证清白，堂主可搜身，看我身上有没有伪装的法器和丹药。”

　　“说不定，你藏起来了！”夏侯兄眼神阴冷，带着极度怨毒之色，他最恨人说他是怪胎畸形，此刻恨不得立刻将林微碎尸万段。

　　“那就去住处搜，对了，凭什么光搜我的，我还说你这怪胎是奸细呢，我若是仙朝的人，肯定会找你这样的，不容易引起怀疑。”

　　“你，你敢再说一次？”夏侯兄暴怒。

　　“够了！”

　　恶魔堂主一拍扶手，那不知用什么金属打造的扶手直接被拍掉下去一大片。

　　“凡是要讲个真凭实据，好，就检验是否入魔，不过，你们两个一起检验，还有一切搜身，来人，去他们各自住的地方给我好好搜查。”恶魔堂主显然是动了怒，而且万一有仙朝奸细，那混进来就是大事，所以是宁可错杀，不可错放。

　　夏侯兄此刻一听是得意洋洋，他断定对方有猫腻，肯定经不住查，只要查出一点蛛丝马迹，按照恶魔堂主和这些魔修的性格，必然是不会放过魔剑书生。

　　他现在只想着如何除掉魔剑书生，以报断臂之仇。

　　很快，就有人上前探查，结果二人都已入魔，随后搜身，包括两人乾坤袋中的东西也都翻了个底朝天。

　　什么都没有搜到。

　　这时候夏侯兄脸色有些难看，他心中暗道，莫非这魔剑书生真不是奸细？可就算不是奸细，也定然有问题。

　　便在这时，前去搜查两人住所的两位舵主回来了。

　　不过这二人脸色极为凝重，带着杀气，而两人身后，则是跟着一群魔修高手，一个个都是杀气腾腾，看样子，是有什么事要发生了。

　　正座上的恶魔堂主一看，就知道查出了东西，也是立刻起身，看了一眼道：“查出什么来了？”

　　那两个舵主先是躬身行礼，随后道：“李卫执事那边，我们查过，什么都没有查到，倒是在夏侯兄弟二人住所有所发现，堂主，这一瓶丹药便是在他二人住所的一个暗格内发现的，请堂主过目。”

　　说完，一个舵主取出一瓶丹药，双手奉上。


第三百八十四章 当上舵主

　　那边夏侯兄一听，立刻傻眼，而他连体弟弟此刻也是愣道：“咱们那里还有暗格，我怎么不知道？”

　　恶魔堂主则是阴着脸，虚空一抓，就将那一瓶丹药取来，拔开瓶封闻了闻，随后又倒出一粒仔细看了看。下一刻，恶魔堂主大怒，绿色眼瞳带着震慑，看向下面的夏侯兄弟。

　　“你这无耻狡猾的仙朝奸细，隐藏的够深啊，来人，将这奸细给我拿下！”恶魔堂主说完，下面夏侯兄弟立刻是目瞪口呆，如遭雷击。

　　“堂主，这，这！”夏侯兄一时间没有反应过来怎么回事，而夏侯弟见到有不少魔修扑上来，立刻是挥动双拳，将其中一名魔修打飞出去。

　　“弟弟，别动手，这肯定是误会。”夏侯兄瞪着眼睛吼道，只是显然晚了，夏侯弟这么一反抗，周围那些魔修更是毫不留情，十几个魔修一拥而上，便将夏侯兄弟围在当中。

　　林微早已经退在一旁，面具之下是一脸冷笑。

　　早在进入魔域之前，林微就在考虑这次差事的安全性，很明显，岳神宗弄来的这些伪魔丹的确是效果神妙，竟然可以将一个仙道修士，伪装成入魔的魔修，甚至难以分辨真假。但是林微也知道，之前岳神宗安排在魔域的几个眼线，却是全被失去联系，估摸是被人发现了。

　　那么问题就来了，有这伪魔丹还能被发现，虽然不一定是绝对，但有一定可能性问题是出在这伪魔丹上的。

　　林微不想冒险，因为他有更好的伪装方法。

　　那就是入魔，真正的入魔。林微知道，自己或许是这三界当中，唯一一个可以随意在仙道和魔道之间转换的修士，这是一个秘密，也是自己的机缘，既然如此，又为何不利用一番。

　　也就是说，林微入魔之后，成为魔修，根本不需要服用伪魔丹。

　　而这些丹药于是就成了林微在遇到危险时候的一种护身符，可以借用这些伪魔丹来转移注意力。

　　说的简单一些，就是夏侯兄弟屋子里的伪魔丹，是林微早在之前就偷偷放好的。这夏侯兄弟二人，弟弟凶猛，哥哥狡诈，而且林微早在对方宴请七邪去酒楼吃饭之前就看出这夏侯兄弟图谋不轨。

　　当时林微只是单纯的不喜欢这畸形的兄弟二人，所以想着如果遇到危险和麻烦，可以将对方推出来当挡箭牌。

　　谁曾想，这夏侯兄弟定然是主动对付自己，不光是拦路截杀，而且还察觉到自己不是真正的魔剑书生。不得不说，这畸形怪胎的感觉很准，而这也是机缘巧合，林微之前安插的这一步棋派上了用场。

　　这便是误打误撞，可以想象，自己之前的一些诱导以及现在的铁证如山，谁都会认为，这夏侯兄弟是仙朝奸细，对方隐藏极深，而对方之前所做的一切，自然是为了除掉自己这个劲敌的同时，获取地位，为将来做打算。如果不是偷鸡不成蚀把米，别人还发现不了他。

　　而由始至终，林微都表现的十分‘正常’。没有过度的说对方的坏话，没有无端的猜测和恶意的诬陷，甚至说搜查住所这件事，也是对方和恶魔堂主提出来的。林微将自己摘得干干净净，可以说没有任何尾巴留下。

　　现在，若不是自己知道事情，换做其他人肯定也会认定，这夏侯兄弟是奸细，而且是极为狡猾和奸诈的奸细。

　　而像是恶魔堂主这样的魔修，属于那种十分自负的人，而且这种人多疑，别人就是说上一千句，一万句，他们也未必会相信，但对于他们自己推断出的事情，那便是深信不疑，因为他们相信自己多过别人，又或者说，他们不信他们自己的判断会出错。

　　这种人，其实更加好骗，只要换一种方式，稍加引导，对方就会掉入你布置好的圈套和陷阱当中。

　　此刻无论夏侯兄弟说什么，也没有人会相信，大家都相信自己眼睛所看到的，所以夏侯兄弟的狡辩和解释，只是越抹越黑罢了。

　　而夏侯兄弟虽然实力不弱，强悍无比，但在这里，数百魔修的包围之下，他又能翻出什么浪花来？

　　不一会儿，就受到重创，被活捉。

　　在场的恶蛊婆婆和妙手毒君都吓傻了，在他们眼里，这夏侯兄弟就是不可一世，甚至是不可战胜的高手。

　　曾几何时，他们惧怕夏侯兄弟，甚至在刚刚，他们受到夏侯兄弟胁迫，也想向着对方的话去说，将魔剑书生给害了。可现在，他们几位庆幸没有那么做，如果那么做，估摸此刻他们会和夏侯兄弟一样被当成仙朝的奸细抓起来。

　　至于夏侯兄弟的下场，他二人知道肯定好不了，魔域里任何势力，一旦发现仙朝的奸细，要么直接灭杀，要么公开灭杀，总之就是一个死。

　　此刻，他们二人再看向魔剑书生，已经是带着献媚之色，他们知道，魔剑书生从今天开始，就会立刻上位。

　　“拖下去，先废了他的修为，然后用酷刑让他说出是受了谁的指使，还有哪些同伙，记住，一定要给我撬开他的嘴，此事做好了，本堂主重重有赏。”恶魔堂主此刻连带狰狞，大手一挥，就有魔修将不断叫喊的夏侯兄弟硬生生给拖了下去。

　　那凄惨的叫声简直是让人不寒而栗。

　　“李卫，我饶不了你这个王八蛋，我要你死，要你死！”

　　声音经久不绝，林微此刻是故意装作不知道发生了什么事，询问究竟是怎回事，询问恶魔堂主那一瓶丹药究竟是什么药。

　　恶魔堂主却是将那一瓶药当做珍宝一般收好，然后笑道：“一些事情，你并不知道，这次，那奸细是偷鸡不成蚀把米，诬陷人不成，反倒是一不小心把他自己给暴露出来。那丹药，叫做伪魔丹，但是仙朝特制的丹药，可以将仙道修士伪装成魔道修士，只有仙朝奸细才会有。”

　　林微听完，发出恍然大悟的声音。

　　“李卫，你这次刺杀焦北游，而且还助我灭杀聚魔山庄的五庄主，可谓功劳甚大，从今天开始，你就是我恶魔堂四大舵主之一。”


第三百八十五章 媚千愁

　　恶魔堂主一声令下，林微这舵主的位置算是坐上了。

　　当下周围的魔修纷纷上前道贺，恶魔堂的舵主，已经算是恶魔堂的高层了，他们自然是得来巴结。

　　“此外，我还决定奖励你进入玄级血池修炼的机会，这也是舵主的好处之一，所有人都听好了，在我恶魔堂，不看资历，只看实力，魔剑书生就是最好的例子，从此一步登天，尔等回去都好好修炼，等时机一到，咱们恶魔堂自会有大把的机会给你们提升。”恶魔堂主说完，便带着林微去到恶魔堂的后山，沿路遇到的魔修看向林微，都是一脸恭敬和羡慕。

　　林微知道恶魔堂占据着一个玄级血池，在魔域，血池是魔道修炼最好的助力，在仙朝的一些文册当中也有记载，乃是被仙朝修士深恶痛绝的一种修炼方式。

　　何为血池？

　　血池聚集万灵，乃是生灵之池，要形成血池极为不易，倘若没有入魔的仙道修士，一旦进入血池，立刻会被血池当中的怨恨之力和血气冲击至死，只有入魔的魔道修士，才能吸纳血池之力，壮大魔道。

　　林微刚刚被提升为舵主，恶魔堂主就安排他入血池修炼，虽说明面上说是为了奖励他，但林微何尝不知道，这位恶魔堂主还是不放心，他要用这种方式来‘试探’自己。

　　虽说已经将‘奸细’夏侯兄弟抓起来，准备公开处决，杀鸡儆猴，但自己这边，也得试探。换做是自己，林微也会这么做，否则又如何能安心？

　　可以说换做别的奸细，遇到这种事情是无解的，修为再高又能如何？一旦是真正的仙道修士，没有入魔，不入魔道，那么进入血池的后果，就是一个死。怪不得镇魔司派出来的那么多细作经常会失踪，显然，都是被人发现身份，私下或者公开的处决了。

　　身在魔域，必须处处小心，稍不留神，就可能会惹来杀身之祸。

　　片刻之后，林微看到了恶魔堂的玄级血池。林微读过很多书，自然也知道血池的等级，魔域的血池，分为天地玄黄四级，玄级血池已经是仅次于地级血池，已经算是相当不凡了，恶魔堂能占据一个血池，怪不得是附近最大的魔修势力。

　　“李舵主，这便是咱们恶魔堂的玄级血池，乃是十几年前我魔功大成之后从另外一伙魔修手里夺得的，这十几年来，我创立恶魔堂，声势渐大，已经是万人之上的大魔头，可这显然不够，我还有更远大的目标，李舵主，或许你可以助我一臂之力，成为我的左右手。”恶魔堂主洋洋得意，语气里透着一股天下唯我独尊的霸气。

　　显然，恶魔堂主不是一般魔修，此人能在十几年里创立恶魔堂，还能打出这么一片天地，着实不简单。林微从第一天见他开始，就从没有小瞧过这位恶魔堂主，对方每一句话，都意味深长，此刻林微想了想，立刻道：“李卫愿为堂主赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“哈哈，如此甚好，不过想要帮我，实力太弱可不行，你现在便入血池修炼吧，本堂主为你护法！”恶魔堂主微笑道，林微知道现在绝对不能有一丝一毫的犹豫，否则怕是会被对方看出端倪。

　　面前那血池周围是黑红色的岩石堆砌而成，中间血池长宽不过三丈，里面满是翻涌的血浆，而在血池上面，弥漫着一层魔气，极为浓郁。

　　当下，林微就要进入血池。

　　“慢着！”恶魔堂主突然开口道，林微立刻停下，回头张望。

　　“李舵主，你这是第一次入血池，还不知道这血池的一些禁忌，要入血池，需要将身上衣物和法器全部脱下，否则入池之后立刻就会消融，便是法器，也是难挡血池之力。”恶魔堂主笑着说道，眼中的疑虑消除了一些。

　　却是因为他知道，如果是仙朝的细作，不可能不知道这一点，而这李卫看样子似乎是不知道，如此一来，那应该是正常的魔修。

　　“原来如此，谢堂主提醒！”林微嘴上这么说，心里却是暗骂，他当然知道血池有腐蚀之力，异物进入，必然会被消融，包括乾坤袋，包括身上的衣物。

　　之前他是故意装作不知道，因为恶魔堂主没有提，他就只能硬着头皮下去。现在看来，这恶魔堂主是在不经意之间不断的试探。

　　林微将浑身衣物脱下，又将鬼脸面具摘下，露出他的面孔。

　　自然，林微的面孔是他的本来面目，因为一入血池，即便是带着人皮面具，也会立刻消融，那样反而会露出破绽。反正魔剑书生一直都是戴着面具示人，谁知道他长什么样子？而且，林微自己的相貌，也极少有人知道，至少是在这魔域，就算是露脸，也无人认识。

　　所以他并不担心。

　　脱光衣物，林微再不犹豫，纵身跳入这血池当中。池外，恶魔堂主一双绿瞳盯着林微跳入血池，神色淡然。

　　“想不到，这魔剑书生倒是也生的俊俏，我还以为这面具下面是一个糟老头呢，真是让人，垂涎欲滴！”另一侧，此刻走来一个身着红衣，极为妖艳的女子。

　　“媚千愁，不要打扰李舵主练功！”恶魔堂主看到林微进入血池后安然无恙，甚至开始闭目修炼，心中那一丝丝的怀疑也是烟消云散。

　　如果是仙朝修士，无论再怎么伪装成魔修，进入血池之后也会露馅，会被血池内的魔气沾染，身死道消。而魔剑书生李卫既然没死，就说明对方是真正入了魔的魔修，所以他放心了。

　　至于刚刚走来的这个红衣妖艳的女子，却是恶魔堂的一位副堂主，修为很高，更是荒淫无度，最喜欢的就是年轻皮嫩的男子。所以，恶魔堂主告诫一声，免得这媚千愁对李卫下手，不过话说回来，摘了面具的魔剑书生，的确是很嫩。

　　“堂主，你又取笑奴家，奴家也只是恰好前来血池练功，怎么会打扰李舵主练功？”说着，这媚千愁竟然是轻解衣衫，不一会儿便是不着寸缕，露出足以让任何男人都窒息的美妙身躯。


第三百八十六章 掠夺魔气

　　恶魔堂主眼中绿芒一闪，却是哈哈一笑：“你这迷死人不偿命的小妖精，我还不知道你打的什么主意，适可而止就行了。”

　　说完，又看了看在血池中练功的魔剑书生李卫，眼中闪出一丝莫名笑意，随后转身离去。

　　那媚千愁嘻嘻一笑，却是踏足走入血池当中，红色的血，白色的胴体，勾勒出一种绝妙的美景。

　　林微跳入血池的时候，就感觉到这血池对于自己的魔道修为有极大的好处，而他的仙魔两道似乎可以相互伴生，无论提升仙道还是魔道，双方都会随之提升境界，就如同一体两面。自然，林微大喜过望，开始待在这血池当中，提升魔道修为。

　　魔道又如何？

　　既然有机会，为什么不修炼，毕竟林微已经完全将自身魔道驾驭。

　　虽然在修炼，但林微对于外界的情况也是了若指掌，包括自己进入血池之后恶魔堂主那明显是轻松不少的眼神。

　　之前，这家伙果然是在怀疑自己，直到见到自己进入血池后安然无恙，这才放心离去。

　　不过林微没想到，那个媚千愁会跑来，而且，还脱光了衣服钻进了血池。

　　她要做什么？

　　林微可不是初哥，上一世他也是吴国的风流大才子，男女那点破事他可是涉猎很深，正因为如此，林微虽然也觉得这媚千愁算是一个足以让男人疯狂的女人，但他绝对可以做到视而不见。

　　反正，就是装作看不到就可以了。

　　于是林微安心修炼，不断的壮大自身修为。而在林微的意识当中，此刻不断从玄级血池当中吸纳的魔气极为强横，自己的心魔受到这些魔气的滋润，正在不断的壮大。

　　便在这时候，林微突然感觉一个极为柔软的身体缠上了自己。

　　“是那个媚千愁！”林微眉头一皱。

　　对于这个女魔修，林微还是有些印象的，毕竟在恶魔堂，他们之间也是见过几次。不过之前林微丝毫没看出，这女魔修如此的放荡。

　　现在她要做什么？

　　林微闭着眼睛，并不担心对方对自己不利，一来对方没有理由，二来，自己之前用灵眼所见这媚千愁也没有丝毫的杀气和敌意。

　　可是她这么紧贴着自己，而且两人都是身无寸缕，实在是莫不清楚她要做什么？

　　引诱自己？

　　有这个可能，而且可能性很大，但也有可能是在试探，作为魔修，做事当然是随心所欲，送上门的女人不要，必然会引人怀疑。或许，这是这个女人的自作主张，又或者，这是恶魔堂主的授意，也是新一轮的试探。

　　只是林微还真没想过和一个女魔修发生什么。

　　就在这时候，林微体内突然有所异动，林微心头一跳，突然发现原本藏在体内的天地奇木，此刻开始蠢蠢欲动了起来。

　　这种异动，林微自己都压制不住，下一刻天地奇木上突然传来一股磅礴吸力，将林微刚刚吸入体内的魔气全部夺走，不光如此，这一股力量，更是借用林微的身体，吸收这个玄级血池内的魔气。

　　异变来的极为突然，不光是林微毫无准备，就是此刻用身体紧紧贴着林微，想要有下一步动作的女魔修媚千愁也是突然受到影响。

　　她突然发现，从这魔剑书生身上突然传来一股极强的吸扯力，竟然是在夺取她体内的功力。

　　一开始媚千愁并不在意，她甚至是不屑一笑，因为身为魔修，多少都会一些夺人功力的魔功，魔修修炼，就是一条掠夺之路，不光与天地争，也要与人争。她心中暗笑这魔剑书生不自量力，竟然敢窥视自己的修为，实在是不知死活。

　　当下，她也运转自身魔功，要反吸对方功力。只是这一下结果，却是让她大惊失色。

　　在魔剑书生这一股吸扯之力下，她的魔功简直如同螳臂当车，瞬间被瓦解。

　　她这一惊可是非同小可，可以说在以前，她从没有遇到过如此强横的魔修，竟然是可以硬生生的将自己的魔气吸走。

　　而随着时间的推移，她好不容易积累出来的魔气竟然是被吸走两成，这让她现在完全没有了任何欲念。此刻，她心里想着的，只是如何摆脱对方，说起来也好笑，就在不久之前，她还打算引诱这魔剑书生，以男女交合之法夺他一点魔气修为，巩固自身，谁曾想，还没开始做，就反被人吸得狼狈不堪。

　　她显然没有发觉，不光是他身上的魔气，整个血池里的魔气，都被魔剑书生吸走了太多。

　　这时候，媚千愁害怕了。

　　她身为魔修，最知道自身修为的重要性，如果再被这么吸下去，她的境界会一落千丈，在这吃人不吐骨头的魔域，一个没有了修为的女人，后果会怎样，只要她脑子没坏，就知道一定是极为悲惨的。

　　同样的事情，她见过太多，所以她自己绝不愿意变成那样。

　　可是现在，她根本无法抵挡这种吸扯之力，她体内的魔气如同涓涓溪流，不断的汇入这魔剑书生体内。

　　“住手，还不放开我，李卫，你好大的胆子，竟然对副堂主出手？”媚千愁先是威胁警告，他毕竟是恶魔堂副堂主，身份地位摆在那里，她想着，只要自己警告喝斥一句，这李卫必然不敢再继续。

　　只是显然，她失算了。

　　“李卫，再不住手我杀了你！”

　　“我一定杀了你，停下！”

　　无论她怎么骂，怎么威胁那种强大的吸扯力一点都没有减弱，这时候，她只感觉到浑身酥软，一点力气都提不起来，只能眼睁睁的看着自己的魔气一点一点的被吸走。

　　这让她抓狂，愤怒，还有恐惧。

　　片刻之后，她想明白了，什么狗屁脸面都不重要，只要修为，一切都还在。

　　“饶，饶命，李卫，你饶了我，别吸了，你让我做什么都可以，求你别吸了！”媚千愁此刻开始求饶了，本来在她眼里，这魔剑书生虽然是干掉了聚魔山庄的焦北游，成为恶魔堂的新晋舵主，但和她比起来依旧差了太远。她虽然想要猎艳这男色，可骨子里还是瞧不起对方的。

　　可现在，她是真的怕了。


第三百八十七章 仙魔道心

　　谁能想到这魔剑书生隐藏的如此深，竟然会这种强横的掠夺魔功，她已经支持不住，只能求饶。

　　只是她不知道，林微自己也控制不住，她就是再求饶，林微也是无能为力。吸她魔气的是天地奇木，林微的身体只是一个媒介而已，不过被吸来的魔气，却是通过天地奇木转化为林微的修为，说起来，林微也是获得了实实在在的好处。

　　就等于是，李卫现在无法插手，但最终获益的却是他。

　　媚千愁不断的求饶，又咒骂，再求饶，听的林微都是有些不忍，暗道这女人也够倒霉，说起来也是她自己凑过来，如果她不凑过来，也不会被天地奇木吸了。

　　林微知道，天地奇木是因为血池的缘故被激活了，媚千愁只是运气不好，这才殃及池鱼，不过现在他们二人赤身裸体抱在一起，就在一个池子里，还真是殃及池鱼。

　　到最后，媚千愁的哀求声弱了下去，林微则是感觉到天地奇木在吸食了大量了魔气之后，发生了变化。

　　林微记得，同样的变化在自己头一次去仙界的时候也发生过，当时天地奇木感应到仙灵之气，立刻就开始吸纳仙灵之气，天地奇木上还发生了变化。

　　这次和那次极为相似，林微同样感受到天地奇木的变化。在林微体内，天地奇木开始长出根须，长出枝叶，随后竟然是凝结出了一个‘小人’。

　　没错，就是一个小人。

　　这小人体型很小，却是左右分别长着一半的脸，一面是面色庄严祥和，仙气十足，另一面则是面目狰狞，魔气涌动。

　　一人面孔，竟然左右各不同，当真是奇妙。

　　林微自己看到也是有些不明所以，不过这个东西结出来之后，林微明显感觉到自己的修为开始猛涨。

　　原本是神目小境界，此刻竟然是毫无阻碍的突破到了神目大境，随后达到了神目大境的巅峰。

　　只差一步，就可以踏入真言境。

　　而这一步在天地奇木的帮助下也是很容易就踏了出去，就听到轰隆一声，林微感觉耳目清明，浑身魔气震荡涌动，竟然是直接突破到了真言境。

　　神目境时，双目可穿透屏障，可观气势，可施展神目道法，而真言境时，口吐之言，皆可称为杀人利器，极为不凡。

　　林微没想到，自己踏入魔域之后竟然就这么突破到了真言境。

　　这比他预想的还要早，不过这次依靠天地奇木吸纳了如此多的魔气，不突破，反倒是不正常了。

　　而真言境之上，便是神觉境。

　　一旦踏入神觉境界，便可修炼出神念，神念一出，那施展神通时威力倍增，比没有修炼出神念的修士优势强了太多。

　　本来林微打算继续提升，不过天地奇木在结出了那个古怪小人之后，却是停止了吸纳魔气，又恢复到了寂静当中。

　　林微闭目感应一下，便知道那个古怪小人是什么东西。

　　这是道心。

　　何为道心？

　　学道入道悟道，可结道心，道心出，心念坚，难乱其心。也就是说，道心只是一种心念，只有极少的修士能在修炼中凝结出实体道心。不过林微却不知道自己凝结出的这道心，究竟是属于哪一道？

　　林微以内视之法看着自己这道心，而道心似乎也可以看到林微一样，两张面孔也是看了过来。

　　一张脸上，分别是两种表情，无论怎么看都觉得有些诡异。

　　“一面仙气充裕，一面魔气横行，明白了，这是仙魔道心，我同修仙道和魔道，本是不可能的事情，但有了天地奇木，有了自己再世为人，两次入魔而驾驭魔道，所以才会将不可能变成可能。”林微盯着自己这道心小人的脸，突有所悟，明白了自己是遇到了万年难遇的造化。

　　这道心，便是仙道和魔道融合的迹象，那是不是可以说，将来自己证道成仙之时，可以同证仙魔两道？

　　林微吞了口吐沫，这念头一出，连他自己都觉得心惊肉跳。

　　仙魔同修，自古今来都没有发生过的事情，就如同水火不能相容一样，而自己这仙魔道心，竟然是将仙魔两道融合在一起，如果证道，会出现什么事？

　　林微此刻竟然是有些忐忑，而且还有强烈的期待。

　　是成仙，还是成魔，又或者是另外一种东西，究竟如何，只有走到证道那一步才能知道。

　　林微知道自己现在多想无益，立刻是收回念头，睁开双眼。此刻，这恶魔堂中玄级血池里的血浆，竟然是凭空少了一半，不用问，林微都知道是被天地奇木吸走，转化为自身功力。

　　除了血池，林微就看到此刻趴在一旁，动弹不得的媚千愁。此刻这女魔修赤身裸体，展露大好身材，但却是如同被抽了骨头一样，瘫软在地，半个身子泡在血池当中，不过看样子，她还没死，只不过是被吸走太多修为，一时间瘫软无力罢了。

　　她还醒着，不过一双眼睛带着恨意，以及楚楚可怜之色，很难想象，这两种截然不同的表情可以出现在一张容貌倩丽的脸上。

　　林微伸手一抓，将媚千愁抱起来，然后跃出血池。

　　林微有灵眼，他看到这媚千愁的修为较之前可是跌了太多，之前她的修为乃是真言大境，而现在，竟然跌到了纳灵小境。

　　虽说纳灵小境也不差，有不少魔修甚至还达不到这个境界，但媚千愁之前可是恶魔堂的副堂主，凭借的也是她强悍的修为，如今修为跌落，可想而知会有多少人盯上她的位置。

　　更不用说，恶魔堂中，不知道有多少好色的魔修早就窥视她媚千愁的美色，之前她是真言大境高手，还是恶魔堂的副堂主，谁敢招惹？

　　可是她修为跌落，副堂主的位置绝对保不住，到时候窥视她的那些魔修又岂会放过这种一亲芳泽的机会？

　　正因为想到了这些，媚千愁才会露出绝望之色，自然对夺走她修为的魔剑书生也是恨之入骨。

　　林微将她放下，然后穿上衣物，带上面具，扭头一看，媚千愁动都不动，只是瞪着一双大眼睛怒气冲冲的看着自己。

　　林微打算转身离开，不过媚千愁立刻走过来双臂张开，挡住林微，压根不管她自己春光大泄。

　　“李卫，你不能走，你走了，我怎么办？”


第三百八十八章 你得负责

　　这媚千愁也不管她自己穿没穿一副，直接一丝不挂，上来就将林微拦住。

　　“魔剑书生李卫，你就打算这么一走了之？你不能走，你走了，我怎么办？”

　　林微眉头一皱，不过因为带着面具，所以对方显然看不到。

　　“千愁副堂主，你好像弄错了什么，我走不走，和你又有什么关系？而且，你现在还能拦得住我吗？”林微冷声说道，他说的是事实，如果说没有入血池之前对上媚千愁，林微的胜算并不大，可是现在，吸纳了对方的功力，林微修为提升，而媚千愁则是修为跌落，现在的她，根本挡不住自己一招，又如何能拦得住。

　　这一点，媚千愁显然也清楚。

　　不过她还是没有让开，就见她那十分漂亮的脸上写满怨念和恨意道：“李卫，你说的没错，我现在的确挡不住你，但你用卑鄙的手段掠夺走我的修为，害我修为暴跌，这一笔账，又怎么算？”

　　“你想怎么算？”林微毫不示弱，语气中带着一股压迫。

　　媚千愁脸一沉，她当然知道，就算是对方掠夺了她的修为，又能怎样？现在比拳头大小，人家拳头要比她的大，掌握话语权，就算是这件事闹到恶魔堂主那里，后者莫非能替自己讨回公道，逼迫这李卫将修为换给自己？

　　不可能。

　　魔修大都薄情寡义，全部是自私自利，恶魔堂主也肯定不会管，因为对于恶魔堂，并没有因此而少了一个高手，自己下去了，这李卫就上去了。

　　而且魔修历来讲究的就是手段，谁的手段强，谁就有上位的资格。

　　这魔剑书生李卫既然可以在修为不如当时自己的情况下，掠夺走自己的修为，这就说明李卫有本事。

　　人家有本事抢你的修为，你敌不过去告状，任何魔修都不会支持。

　　当然，自己可以选择动手，和这李卫拼个你死我活，那样，别的魔修也不会插手，反正最后是强者胜，弱者死。但是媚千愁是一点把握都没有，她可以肯定，自己不是这魔剑书生的对手，真的决一死斗，自己这边连一招都撑不住。

　　想到这里，媚千愁也知道自己一味纠缠毫不明智，万一对方起了杀心，要将自己灭杀又该如何？

　　就看这魔剑书生如此狡诈冷血，趁自己引诱对方的时候突然下手，光是这一份心机和残忍就是媚千愁所见当中最为冷血和凶残的一个。

　　再继续纠缠，没有一丁点好处。

　　但是这件事可以退而求其次，况且自己是女人，既然是女人，就应该将自身最大的武器发挥出来。

　　于是媚千愁心念一转，立刻是将原本那种兴师问罪的态度收了回去，转而是一种楚楚可怜，千娇百媚的那种柔弱，将女子的那种无助表现的淋漓尽致。

　　“好，李舵主，我承认我不是你的对手，但你就这么吸走我的修为，害我境界跌落，莫非就没有一点愧疚？我知道咱们魔修讲究实力为上，无论任何事情，都是强者为先，弱者没有话语权，可是这么欺负我一个弱女子，莫非就是强者所为？”媚千愁开始讲理了，这听的林微是目瞪口呆，暗道这魔修竟然开始讲道理，简直是滑天下之大稽。

　　林微暗笑，心说如果不是自己这次机缘巧合，借用天地奇木掠夺魔气，怕是到时候被掠夺修为的，就是自己这倒霉蛋了。

　　还弱女子，哪个弱女子会自己跑出来，脱光衣服跑到血池里引诱自己？

　　如果换做一个其他人，遇到这女人，后果不堪设想，怕是早就被这女魔修引诱上了床，在欢好之时掠夺修为了。

　　“愧疚？没觉得！”林微语气中满是无所谓：“我们是魔修，只看胜负，不看对错，我就是夺了你的修为又如何？你可以去找堂主告状，不过他会不会给你出头，就是两说了，现在给我让开。”

　　林微最后一句话简直如同是命令，媚千愁咬了咬牙，只能是憋屈的让开。她的确没有什么可以要挟对方，实力？现在真打起来，自己一招都挡不住，境界之间的差距太大了。用美色？这个魔剑书生简直就是魔修中的魔修，只认实力，刚刚自己都贴在对方身上，他都可以视而不见，还吸了自己的功力，这就说明，此人不爱女色。

　　这种人，最可怕。

　　如果再纠缠下去，对方必然会出手。

　　所以，媚千愁让开了，她将衣服裹在身上，脸上表情复杂到了极点，既愤怒，又有一种挫败感，因为从没有人会如此无视她的紫色和美貌。

　　不过这倒是她误解了，就是圣人也有七情六欲，只不过这次也是林微机缘巧合触发了天地奇木，直接开吸，不然林微也很怀疑自己当时能不能抵挡身体的本能反应。

　　看着魔剑书生的背影慢慢离去，媚千愁竟然是有些委屈。她一个女子，在处处危机的魔域能爬到现在的位置，得到现在的修为，可想而知当中有多少艰难，现在，这一切都没了，她知道要不了多久，自己就会被人踩下去，恶魔堂主也不会帮忙，对方是一个比魔剑书生还要冷血的人，如果一个人没有了利用价值，哪怕前一秒还对你和颜悦色的说话，下一秒，也会立刻翻脸不认人。

　　媚千愁一时间竟然有些无所适从。

　　就在这时候，一声淫笑从身后响起。

　　媚千愁大吃一惊，她修为跌落，连带她的感知能力也下降了很对，竟然没有发现身后什么时候来了人。

　　猛的回头一看，媚千愁眼瞳一缩，暗道不好。身后，站着一个身材矮胖，模样丑陋，一脸淫笑的老者。

　　“贾登科！”媚千愁显然认得这矮胖老者，当即是想到了什么，立刻将衣衫穿在身上，飞身欲走。

　　“哈哈，媚千愁，你去哪儿啊？你也知道，贾某对你媚副堂主可是早有爱慕之心，那魔剑书生不要你，我要你，不如，你便做我的贾夫人，放心，贾某魔功壮体，保管让你夜夜癫狂。”贾登科一脸的淫邪笑容，别看他矮，速度却是极快，身形一闪，就超过媚千愁，将她拦下。


第三百八十九章 女人要聪明

　　媚千愁此刻是又惊又怒。

　　她自然知道这贾登科是什么货色，在恶魔堂里，贾登科乃是四大舵主之一，魔功修为高深，乃是神目大境，而且生性狡诈阴险，尤其好色。

　　可以说只要是恶魔堂里没有什么靠山的女模秀，这贾登科几乎都用威逼胁迫的方式玩弄过。

　　自然，被称为恶魔堂第一美女的媚千愁，早就被贾登科惦记上了，不过因为媚千愁的修为要高过贾登科，而且地位也要更尊崇，所以贾登科光有贼心，没有贼胆。这一点，整个恶魔堂的魔修都知道这位贾舵主早就窥视媚千愁的美色，只是人家媚副堂主根本瞧不上又矮又丑又老的贾登科。

　　以前，媚千愁对这贾登科根本瞧不上眼，甚至不屑一顾，但是现在，情况逆转。媚千愁被林微吸走了功力，修为大跌，现在不过是纳灵小境，比贾登科要差了很多，现在动手，媚千愁根本不是其对手。

　　当下媚千愁故作镇静，绣眉一立，喝斥道：“贾登科，你找死？敢对我出言不逊，信不信我杀你。”

　　换做平时，贾登科根本不敢阻拦媚千愁，但是现在，他似乎有恃无恐，得意洋洋：“媚千愁，别装了，我刚刚都看到了，你被那魔剑书生给夺了修为，境界大跌，现在我看你腿脚发软，估摸连神目境的修为都不够，你怎么杀我？”

　　媚千愁心下一沉，知道麻烦了。

　　她没想到这贾登科竟然之前是在一旁窥视，当即是又羞又恼，她虽然生性放荡，可也是女人，只有她觉得喜欢或者中意的人，才会宽衣解带。而对于像贾登科这样的人，她只觉得厌恶，哪怕是让对方看到了自己的身体，都会觉得恶心。

　　而现在情况很不妙，这贾登科有恃无恐，知道自己修为大跌，所以是来趁火打劫。偏偏自己还真的不是这贾登科的对手，一时之间，媚千愁竟然有些不知所措。

　　“哈哈，媚千愁，你也知道咱们恶魔堂的规矩，那是强者生，弱者死，以前你厉害，而且还是副堂主之尊，没人敢惹你。可现在，你修为不济，不用问副堂主的位子那是绝对保不住了，哪怕不是我，别人听说了，也会立刻找上你，你想想，你平日里在恶魔堂里也是风光无限，得罪了多少人？自己算过没有，估摸这消息传出去，怕是你会被整个恶魔堂的男修轮着玩弄，你愿意过那种日子吗？说不定，哪天就会丢了性命，桀桀，到时候，可是凄惨无比啊。”贾登科冷笑不止，不断的出言打击媚千愁。

　　他这么做，自然是逼得对方就范。说起来这贾登科对媚千愁也算是用情颇深，现在看到机会，就想着如何能将这位恶魔堂第一美女纳入怀中，成为他的私人尤物。

　　想想，都让人热血沸腾。

　　当然，如果这媚千愁识趣，愿意跟着自己，那自然是最好，如果不愿意，现在他就用强，先玩了她。

　　至于以后，等玩腻了，再转手让给别人，还能获得好处，何乐而不为。

　　这种事在恶魔堂可是经常发生，女魔修如果实力不济，只能依附在某个强者身边，供其玩乐，以此自保。

　　现在贾登科可是很有把握，因为媚千愁根本没有其他路可走，要么答应顺从，要么自己用强，结果一样。而且此刻贾登科可是相当享受这种感觉，以前他见到媚千愁都是恭敬无比，甚至只敢在旁边偷偷窥视她的美貌，而现在，自己可以威逼她，甚至很快，就可以将这个他窥视已久的美人压在身下，那种快感可是别的任何东西无法替代的。

　　贾登科得意无比，而对面媚千愁则是脸色苍白，脸色难看。

　　显然媚千愁也知道自己现在的处境，如果不答应贾登科，自己的下场一定很凄惨，就如同贾登科说的那样，没有人庇护，敌人众多的自己根本活不了多久。而答应这贾登科，似乎是一个暂时保身的方法，可是媚千愁对这贾登科极为厌恶，跟着他还不如去死。

　　而媚千愁显然是一个聪明的女人，如果她不够聪明，怎么可能从一无所有一路修炼到真言大境？还成为恶魔堂的副堂主？

　　当下，她想到了一个法子，或许可以派上用场，帮自己解决眼下的麻烦。

　　想到这里，媚千愁突然妩媚一笑，神色傲然，甚至带着一丝挑衅冲着对面的贾登科道：“贾舵主，千愁倒是很想与你在一起，不过，这要先问问李舵主答不答应！”

　　“哪个李舵主？”贾登科看到媚千愁的姿态变化，心中一跳，又听到对方的话，当即是出声问道。

　　媚千愁冷笑一声，道：“当然是新晋的李卫，李舵主，人称魔剑书生，刚刚他还在这里与我肌肤相亲，还吸走了我的功力和修为，不过那时候，奴家已经是李舵主的女人了，纵然奴家仰慕你贾舵主，可身为李舵主的女人，这种事奴家是做不了主的。”

　　贾登科一听，脸色一变，随即狞笑不止：“媚千愁，你少胡说八道，你什么时候成了那李卫的女人了。”

　　“就在刚刚，你也看到了，李舵主虽然吸走了我的修为，但他一个血气方刚的年轻人，又怎能不对我的身体感兴趣，他已经说了，不光是吸走我的修为，我这个人，以后也是他的，所以，贾舵主，你想要奴家当你的夫人，得先去问问李卫他同意不同意。”媚千愁一脸得意之色，她料定刚刚贾登科只是在远处窥视，不敢靠近，所以对方未必能听到自己和魔剑书生李卫的对话，那么，她大可以借用那李卫的势，吓退这贾登科。

　　果然，一听媚千愁的话，那贾登科脸上阴冷无比，竟然是恨的咬牙切齿。显然，他相信了媚千愁的话，很简单，只要是个男人，又怎么会对媚千愁这样的女人不动心？可恨啊，那魔剑书生李卫算个什么东西，竟然也敢染指媚千愁？

　　凭什么？


第三百九十章 魔狼咬

　　一个初来乍到的新人，也敢来吃独食，而且大家都是舵主，贾登科还真没有将魔剑书生放在眼里。即便是对方懂得某种掠夺修为的魔功，可是贾登科以前也遇到过不少懂得类似魔功的魔修，最后，还不是都死在了他贾登科的手里。

　　心中嫉恨无比，贾登科自然是将魔剑书生给记恨上了。

　　就在贾登科嫉妒的同时，媚千愁单手藏在身后，正在慢慢施展一种复杂的手印。她修为虽然大跌，但她掌握的魔道术法却是没有少，虽然绝大部分因为修为跌落而无法施展，但也有少数可以施展。

　　就如同移形换位大法，这是她的保命术法之一。乃是用自身的精血浇灌一株替身树，这树可任意栽种在一处安全的地方，到时候遇到麻烦只要施展术法，就可以将树上的树叶来替换本体，本体瞬间回到替身树下。

　　这门术法，也是媚千愁在数年之前无疑当中撞到了一个大机缘后得到的，不然，她又如何能在短短数年时间里崛起。只是因为修为跌落，她要施展这门术法就困难了许多，好在刚刚借用言语拖延了不少时间。

　　便在这时，贾登科也察觉到了不对，立刻是伸手抓向媚千愁，而后者娇笑一声，身体凭空消失，只有几片树叶落下。

　　“这狡猾的女人，别让我再遇到，我倒要看看，你能施展几次这种脱身术法。”贾登科这才反应过来自己被耍了，之前这女人说那么多，根本就是在拖延时间。

　　不过她说已经是那魔剑书生李卫的女人，究竟是真是假？

　　对于这媚千愁，在魔域当中也是十分有名的女魔修，可谓是艳名远播。这女人早年也曾经得过不少奇遇，修为高，术法也诡谲无比，她生性虽然放荡，但却是极少有能被她看上眼的人，更没有听说过，她臣服在某个男修的脚下。

　　可以说，从未有过。

　　贾登科之所以想要降服这女人，一来是他窥视对方的美色，二来一旦将降服这女人的风声传出去，自己的声望立刻会暴涨。能将媚千愁这女人收服，就足以让很多魔修知道，要知道在魔域，这名望极为重要，只有众人皆知，你才有可能被无上天魔看中，获得提拔。

　　便在这时，贾登科感觉身后有异，回头一看立刻是心头一跳。

　　他看到，那个魔剑书生竟然不知道什么时候又折返了回来，此刻就站在不远处，虽然带着面具，但他知道，对方在盯着自己。

　　贾登科立刻是恼怒无比，他本来就对这魔剑书生心有嫉妒，想着一会儿就去将其灭杀，没想到这家伙竟然自己跑了过来。

　　正好省了自己去找他的功夫。

　　实际上，林微刚刚走出去没多远就折返了回来，媚千愁没有发现有人在一旁窥视，不代表林微没有发现。

　　因为没有搞清楚那人的底细，所以林微装作离开，这才知道窥视之人是恶魔堂的贾登科这位舵主。

　　刚刚对方和媚千愁的对话，林微也是借用灵耳听的清清楚楚。

　　那媚千愁倒也聪明，只要说是自己的女人，就会让贾登科嫉恨，依着对方的性格，有七八成可能性会在找自己麻烦。

　　而自己和贾登科无论争斗如何，谁胜谁负，对媚千愁都有好处，自己败了，她固然是报了被夺走修为的仇，而如果贾登科败了，也能趁机摆脱这个麻烦，可谓一举两得。

　　不过媚千愁利用自己，自己又何曾没想过利用她。

　　媚千愁的底细，林微早就了解过，此人在魔域当中绝对算得上是一个‘名人’，一些魔修甚至可能不知道恶魔堂主是谁，但肯定都听说过恶魔堂第一美女媚千愁的艳名。倒不是说她人尽可夫，而是因为这媚千愁选人极为刁钻，更是拒绝了不少赫赫有名的魔修高手，又因为她自己修为极高，手段狠辣，所以才会如此出名。

　　而林微要尽快将魔剑书生李卫的名字响彻魔域，成为魔域当中举足轻重的人物，何不借这媚千愁的名气，让众人所知？

　　当然，到时候很快会有说魔剑书生连破鞋也要，头上戴绿帽子之类的话，但林微在乎这个？

　　所以在听到那媚千愁她自己说是魔剑书生的女人之后，林微便打算将计就计，将这一层关系坐实。

　　这贾登科，便是替自己宣传的‘口舌’。

　　当对面的贾登科想着要不要对这李卫发难的时候，林微却是开口道：“贾矮子，你这丑八怪也不照照镜子，竟然敢为难媚千愁，你难道不知道，她现在是我魔剑书生的女人吗？”

　　林微这么说，就是要激怒对方，魔修之间抢女人，莫非还得和声细语？

　　贾登科果然暴怒。

　　“李卫，你以为你成了舵主就了不起了？今天，我便将你废掉，到时候看那个贱女人还会不会再看上你。”

　　一来是因为林微的挑衅，二来是因为嫉妒，贾登科二话不说，直接中计，施展‘魔狼咬’打了过来。

　　就见一道黑气涌出，化作十几道巨大的狼头，长着血盆大嘴咬了下来。这门魔道术法极为凶残，一旦中招，中招者无不是身死撕裂，死无全尸。

　　林微却是不躲不闪，他这人与人斗法，最喜欢是以其人之道还治其人之身，对方用魔手印，他就用魔手印，对方用魔狼咬，他也用魔狼咬。

　　一念成咒，林微的魔狼咬也是飞扑而出，和贾登科的魔狼对攻在一起。一时间就听到周围狼影穿行，吼声震天，除此之外，还有各种撕咬之声。

　　术法凝结的魔狼，也是可以被破坏的，而相同的术法，就看谁施展出的术法精湛，谁的法力更高。

　　无疑在这一点上，贾登科自认为是占据了绝对的优势。

　　他成名极早，自然对各种魔道术法的研究也很深。那魔剑书生有什么？不过是一个刚刚从仙朝偷渡过来不过一月的魔修而已，仙朝统御之地，没有入魔的邪修那就如同老鼠一样，东躲西藏，不光是会被仙朝修士追杀，更是没有好的魔道道统，学习不到最正宗的魔道术法。

　　若非如此，他们干嘛要冒着危险，偷渡来到魔域？


第三百九十一章 古怪的发现

　　来了一个月，研究魔道最多也就一个月时间，又如何能比得上自己？

　　所以贾登科很放心，他似乎已经看到，那魔剑书生会在自己魔狼撕咬之下，身体破碎，这让他心中极为期待。

　　只是显然他算错了几件事。

　　首先是现在的林微，修为已经达到真言境，已经超过了他，除此之外，林微悟性逆天，他又如何能与林微相提并论。

　　所以很快，他就发现在一声声魔狼惨叫声中，他放出的魔狼数量在锐减。

　　仔细一看，竟然是被对方的魔狼陆续撕碎，虽然对方的魔狼也有损失，但比起来，自己这边损失更大。

　　“这不可能，怎么会这样？”贾登科一脸不敢置信，就在这时候，两头魔狼速度极快，其中一只扑过去张开大口就咬在了他的腿上。

　　贾登科惨叫一声，急忙运用术法将那魔狼崩碎，不过他被咬到的地方也是被撕下一大块血肉，鲜血直流，惨不忍睹。

　　下一刻，另外一只魔狼趁贾登科失神之际，也是一口，这一次，竟然是将贾登科右臂直接撕咬下来。

　　魔道术法攻击力极强，更是凶残无比，中了术法便是非死即伤，饶是贾登科再老道，一来他盲目自信，二来是小巧了林微的手段，这才一下不慎，直接落败。

　　断了一臂如何再斗？

　　贾登科此刻惨叫不止，他恨，但他心中更怕，知道不是魔剑书生的对手，也不敢取回他的断臂，竟然是头也不回，立刻遁走。

　　以目前林微的修为和手段，要追上贾登科将其灭杀并不费力，不过林微没有追。‘魔狼咬’这门术法可是比魔手印还要凶残，魔道高手施展出来，都是数量上百，如同潮水一般，所过之处一切敌人土崩瓦解，林微既然知道这‘魔狼咬’的威力，自然是研究极深。如今已经是可以做到一念成咒，施展出来，可化为三十六头魔狼，奔袭撕咬，那贾登科自以为是，殊不知，无论修为还是道术，他都已经被林微拉开太多。

　　林微不杀他，也只是留他一个活口出去替自己扬名，更是借他的口，将媚千愁承认是自己女人的事情说不出，况且中了魔狼咬，断了一臂，损失大量气血，这贾登科就算是想要恢复，没有一年半载也是休想，而到时候，自己的成就绝不是贾登科可以触及的。

　　斗法之后，林微依旧感觉自己法力充沛，凝结仙魔道心，林微的实力和之前已经不可同日而语。

　　现在如果再和夏侯兄弟对战，林微有把握一招将其斩杀，而恶魔堂里，那些舵主，副堂主，能强过自己的也是屈指可数，甚至，林微很想和恶魔堂主切磋一下。

　　对方虽然是法身境界的魔修，林微差了对方两个大境界，但林微感觉如果真的动手，自己或许胜不了，但自保却是可以做到。

　　而这在入血池和凝结仙魔道心之前，几乎是不敢想象的。

　　直到此刻，林微才有自保的实力，底气也比以前足了很多，这都多亏可以进入玄级血池修炼，还多亏了媚千愁那个女人。

　　如果不是吸了她的修为，林微未必可以凝练出仙魔道心，说起来，媚千愁也算是间接的帮了自己一把。

　　“罢了，如果她不自己找麻烦，保她一段时日，就算是偿还这一点因果了。”林微修为越高，越是能感觉到心境对修为的影响，若是感觉亏欠别人而导致心有芥蒂，那就会影响修为，林微这么做，就是磨平心中的芥蒂。

　　林微此刻四下看了看，这周围已经是一片狼藉，说起来自己这次也算是闯了大祸，不光是将血池吸走一半，还吸了副堂主媚千愁的修为，让她修为大跌，现在又重创一位堂主贾登科，不知道那恶魔堂主知道之后会是何等反应？

　　或许会大发雷霆，想要惩处自己，不过林微觉得更有可能是自己因此上位，成为恶魔堂真正的核心层。

　　毕竟，自己也算是恶魔堂主一手提拔起来的，从普通弟子身份，提拔到传功执事，又按照恶魔堂主的赏令去杀了聚魔山庄的焦北游当上了舵主。即便是为了他自己的面子，林微觉得恶魔堂主也不会为难自己，当然，对方真实想法谁也不知道，这恶魔堂主修为极高，而且性格古怪，让人捉摸不透，绝对属于笑面虎那一类的。

　　想了想，林微脚步一动，化作一道黑风离去。

　　他要先去找恶魔堂主请罪，这样做更加妥当，就看恶魔堂主如何处置了。

　　林微速度极快，那贾登科中了自己的魔狼咬，血流不止，若是他不想血尽而死，就必然要先去疗伤止血，正好给了自己先告状的时间。

　　正所谓恶人先告状，林微这次，就是要当一回恶人。

　　恶魔堂有一处十分奢华的楼阁宫殿，恶魔堂主便在此处。这里侍奉的都是貌美如花的女修，据说有不少是从仙朝统御之地掠夺来的，不得不说，这些魔修的口味和脾气极为古怪，这也正常，一旦入魔，就没有一个是正常的。

　　对于林微这个恶魔堂新晋舵主，这里的侍女自然也是知道，也有耳闻，见状急忙回去通报，不一会儿林微就被引了进去，见到了正在品酒挥毫的恶魔堂主。

　　此刻恶魔堂主一手持杯，一手持笔，正在画一幅图。

　　林微没有打扰恶魔堂主，而是站在下面，而恶魔堂主也没有说话，全神贯注在画画，林微四下打量一番，暗道这是恶魔堂主的书房，周围挂着各种墨宝，书房的笔墨也都应有尽有，说起来这是林微头一次来到恶魔堂主的书房，以前他地位不够，显然不可能进入这里。

　　下一刻林微似乎发现了什么了不得的事情，眼瞳一缩，连带面色都变了数下，好在他带着面具，不然必然会被人察觉。

　　林微发现墙上挂着的几幅图，竟然是以神画师道笔墨入灵的手法绘制的。

　　神画师道？

　　林微自然是心中大惊，暗道莫非这恶魔堂主也懂得神画师道？

　　仔细看过去，林微发现恶魔堂主此刻用笔的手法，还有笔墨上沾染的气息，可不就是笔墨入灵。


第三百九十二章 果然如此

　　这个发现自然是让林微心中极为震惊，再仔细用灵眼看去，又发现有些不对，这恶魔堂主所用的和自己的笔墨入灵看似很像，但其中有许多细节都有差异。最重要的是，对方运用的气息乃是魔气，所绘制的图上也是一头极为凶恶的双头魔狼。

　　林微一愣，立刻反应过来，他以前阴身作画，也曾经运用过阴气作画，既然阴气可以，那魔气自然也可以。就见恶魔堂主所画的这魔狼体型巨大，浑身银白色的长毛，头顶血月，满嘴獠牙，双目赤红，凶残无比，那种凶气似乎可以透纸而出一般，让人不寒而栗。

　　林微也曾经绘制过阴府的凶兽，不过和这双头魔狼比起来，似乎还差了不少。

　　最后一笔，恶魔堂主画好，显然十分满意，然后将杯中的酒一饮而尽。

　　看到这里林微急忙收回目光，虽然他带着面具，但对方可是恶魔堂主，所以不能有丝毫大意。就见恶魔堂主微微一笑，将笔放下，扭头道：“让李舵主你久等了。”

　　“不敢，只是属下做了一些错事，所以前来向堂主负荆请罪！”林微躬身一礼，压根没有提这画的事情。

　　“哦，你来请罪，所为何事？”恶魔堂主抬头看过来，出声询问。

　　林微自然是将从他入血池之后的事情讲述一遍，当然，其中是隐去了天地奇木的事情，更没有提他的仙魔道心，只是说自己动用了一种魔功，不光是将血池中的魔气吸收大半，更是将媚千愁的修为也吸了，导致媚千愁修为大跌。

　　听到这里，恶魔堂主眉头一皱，仔细看向林微，出声问道：“那媚副堂主呢？”

　　“堂主，媚副堂主她虽然被属下吸走修为，但并不怨恨属下，不光如此，还决定从此跟随属下，成为属下的女人。就在我准备离开向堂主禀报此事的时候，贾舵主突然现身，他想要带走媚副堂主，属下没法子，只要与其相斗，结果失手，废了贾舵主的一条手臂。”林微说到这里，看了看恶魔堂主的反应，见对方面无表情，于是继续道：“属下自知犯错，所以前来请罪，还请堂主责罚。”

　　说完，林微躬身一礼，弯腰不起。

　　恶魔堂主眼睛带着莫名的神色，盯着林微看了片刻，这段时间，林微不说话，恶魔堂主也没吭声。

　　许久，他才嗯了一声，道：“我知道了，此事倒也不全是你的责任，媚副堂主引诱你，怕也是想要吸你一些修为，不过她技不如人，反被你吸走而已，这能怪得了谁？还有贾舵主，更是自讨苦吃，明知媚副堂主决定和你一起，却是因为嫉妒而出手，结果也是自己实力不济，被你废了一条手臂，他二人都是废物，而恶魔堂，不会为废物而惩罚一个大有前途的魔修，你很好。”

　　林微松了口气，暗道果然是胜者为王败者寇，如果是媚千愁吸了自己的修为，又或者是贾登科废了自己，那恶魔堂主同样不会惩罚他们。

　　因为他永远只偏向于强者。

　　“李卫，你实力提升的极快，可见是天赋极佳，悟性超强。我早就听说你懂得一门夺人修为的魔功，之前与人斗法，将那人吸成干尸，那人丧命当场，足以说明你这魔功的威力。你这次没有下杀手，留了媚千愁和贾登科的性命，已经是给他们留了情面，所以，你无须自责。”恶魔堂主很快将这件事定性，显然，他选择偏向这次冲突当中的胜者，也就是魔剑书生，因为在他眼里，魔剑书生将来的成就必然会超过媚千愁和贾登科。

　　林微早就猜到会是这个结果，此刻是表态道：“堂主如此重视属下，属下必报犬马之劳！”

　　“好，再过一段时日，的确是有一件大事需要你来帮忙，在此之前，你便好好磨练修为，记住，修为越高，越是能帮上我的忙。我这里有一套魔功，这次便赐给你，回去好好修炼。”恶魔堂主说完，取出一本魔功秘籍递给林微，林微赶忙谢过恶魔堂主，之后才仔细一看，发现这魔功叫做《索命魔魂》。

　　回去的路上，林微装作在翻阅这本魔功，实际上却是在想着恶魔堂主的画技，对方所用的，的的确确就是神画师道。

　　除了自己和卫渊，林微这还是头一次见到会运用神画师道的人，而且对方神画师道的境界怕是比自己都只高不低。

　　一边走，林微一边思索，不知不觉就走了出去。外面沿路遇到的恶魔堂魔修见到林微，一个个都是毕恭毕敬，低头行礼。

　　恶魔堂四大舵主之一，的确是地位极高，更有不少恶魔堂的女魔修看向林微露出仰慕和献媚之色，估摸心里想着的是如何能攀上这位新晋舵主的高枝。

　　当然也有不少魔修背地里是一脸不屑之色，显然认为这魔剑书生能上位，完全是走了狗屎运。

　　林微之前抢来的住所，此刻周围是安安静静，自从知道这里是李卫的住所，没有哪个魔修胆敢靠近。而在屋子前的空地上，林微看到了一个高大的身影正在练拳。

　　是吃人鬼猿。

　　这家伙之前被夏侯兄弟重创，此刻伤势未愈，所以练拳练的极为吃力。

　　“鬼猿，停下来，你伤势未愈，一味修炼只能是适得其反，我这里有一些丹药，你吃下去好好疗伤。”林微丢过去一个瓷瓶，里面是一些通用的疗伤丹药，效果虽然一般，但鬼猿本来体质就异于常人，即便是不用丹药，最后也能自愈，吃了，当然更是有益无害。

　　“魔剑，听说夏侯他们……”鬼猿还没说完，林微就道：“夏侯兄弟被查出是仙朝细作，已经是被堂主抓起来，择日就会处决。”

　　鬼猿摇了摇头，表情十分认真道：“夏侯兄弟不可能是仙朝细作。”

　　林微一愣，颇为意外的看了一眼鬼猿，暗道这鬼猿眼光倒是毒辣，或许是因为同是七邪，经常接触，比较熟悉脾气秉性罢了。

　　不过既然鬼猿能看出来，那恶蛊婆婆和妙手毒君应该也可以。

　　会不会，这是一个纰漏？


第三百九十三章 神画师道提升

　　林微转念又一想，就知道自己想多了，那恶蛊婆婆和妙手毒君即便是怀疑，也绝对不敢说出来，这件事乃是恶魔堂主裁定出来的结果，他们若是怀疑，就是怀疑恶魔堂主，而且也就得罪了已经是身为舵主的自己。给这二人一百个胆子，他们也不敢。

　　当下林微没有多说，直接走进屋子。既然是做细作，那就不可能事事都无纰漏，除了做事，还要懂得揣摩人心。

　　有的时候，所谓的纰漏如果放到某些人身上，那就不算纰漏。

　　找来笔墨和纸张，林微将杂念消除，闭目沉思片刻，想着恶魔堂主今日作画的动作和魔气波动。过了许久，他才提笔蘸墨，在纸上勾勒出第一笔。

　　瞬间，屋子当中的魔气就像是大象吸水一般，瞬间朝着笔尖汇聚，整个屋子里许多东西竟然是无风自动。

　　片刻之间，纸上便出现了一个舞剑之人。

　　正是林微十分擅长的战图，入灵剑客图，不过这一次林微画出的剑客却是青面獠牙，头有弯角，体壮似魔，手中的长剑，也是染着鲜血，透着一股让人窒息的魔气。

　　这已经不是入灵剑客图，而是入魔剑客图。

　　画成的瞬间，最后一笔落下，就见林微的屋子里突然涌出一股肃杀之气，画中剑客竟然伴生出了剑意，剑意肆虐，甚至难以束缚，透纸而出。林微脑袋轻轻一侧，一道肉眼难见的剑意涌出，他身后墙上挂着的一面铁盾立刻是悄无声息的一分为二。不光是铁盾，屋子里不少东西，都仿佛被锋利的剑刃斩过，椅子，桌子，还有墙上挂着的一个草帽。

　　咣当一声，铁盾落下，椅子和桌子一分二位，草帽也是一样。

　　“放肆！”林微眼睛一瞪，手中的笔立刻是力道重了几分，刹那之间，所有益处的剑意全部收回，似乎画中那入魔的剑客也惨叫一声，表达出了臣服。

　　“笔墨入灵，画生灵，笔墨入魔，画成魔，想不到不光是人可以入魔，连画都可以。我明白了，原来如此，怪不得我的神画师道这么长时间都没有突破，原来原因是在这里。神画师道，第一步，笔墨入灵，第二步，笔墨汇阴，第三步便是入魔，若不入魔，神画师道的境界也就到此为止，而现在，却是在这机缘巧合下将神画师道提升了一个境界。”林微持笔，闭目久久而立，看似是站在不动，但实际上，林微却是突破了，他突破的是神画师道的境界和层次。

　　甚至这一次，林微感觉自己的神画师道竟然有一种大道争鸣的感觉。

　　以前，林微也曾经寻找过传说中的神画师道的修士，百多年前，纯元子曾经遇到过，只是百年时间并不短暂，即便是对修士来说也是如此。虽然说不上沧海桑田，但却足以见证一些门派的兴衰。

　　林微曾经去找过，但什么都没有找到，本以为这世上修炼神画师道的人少之又少，难以遇到，没想到这恶魔堂主，竟然也是神画师道的修士。

　　而且对方的境界不低，光是之前对方绘制的那一副血月银狼图，就是杀气腾腾，凶气四溢，可想而知一旦施展出来，必然是惊天地泣鬼神。

　　甚至林微看了恶魔堂主的作画过程，竟然也是立刻顿悟，将自身的神画师道提升了一个境界。

　　不过林微知道一个道理，同行是冤家，这同修一道也是一样。当年自己修炼无瑕仙道，便是和同修无瑕仙道的先天道发生过冲突，因为同修一道，所求的东西必然一致，神画师道也是一样，林微可不想让恶魔堂主提防自己。

　　至少现在，林微还不想和恶魔堂主这种等级的高手翻脸。

　　看了一眼自己所画的入魔剑客图，林微想了想，伸手一碾，画作就变成飞灰，烟消云散。

　　现在，他不是林微，他是魔剑书生李卫，所以不能暴露神画师道的修为。

　　之后林微盘膝坐下，取出恶魔堂主赏赐下来的那本《索命魔魂》开始翻看起来。

　　恶魔堂主的住所之外，被魔狼生生咬下一条手臂的贾登科恭恭敬敬的等在外面，等待恶魔堂主的召见。

　　他脸上满是嫉恨和狰狞，显然是来告状的。

　　“魔剑书生李卫，你等着，你废了我的一条手臂，我也绝对不让你好过！”贾登科已经想到见到恶魔堂主之后该如何说了，他自认为进入恶魔堂的时间长，是恶魔堂中的元老级人物，和恶魔堂主的关系也不错，对方肯定会替自己出头，至少会惩处一番那李卫。

　　不过等了半天，通报的人都没有回来，这让贾登科有些烦躁。

　　又等了一会儿，终于去通报的人回来了，贾登科立刻上前问道：“堂主是不是立刻叫我进去？”

　　说着，他竟然是抬步就往里走。

　　“请止步，贾舵主，堂主说了，他不想见你！”那通报之人冷冷说道，换做以前，他对这伪贾舵主也是恭敬有加，但是他有脑子，有眼睛，不傻也不瞎，他自然知道这贾舵主和新近的那位李舵主有了冲突和仇怨，而自家主子明显是偏向胜者，也就是李舵主。

　　这也是恶魔堂，乃至魔域的规矩，胜者为王，一切以实力说话。

　　这贾舵主主动去找麻烦，打输了就罢了，竟然还有脸来告状，就是他们这些下人也是十分瞧不起，自然不会给贾登科什么好脸色。

　　贾登科一听顿时脸就黑了，他显然有些不相信自己听到的，恶魔堂主，竟然说不见他。

　　要知道，他可是恶魔堂的舵主，以前求见何曾被拒之门外过？

　　没有，从来没有。

　　下一刻，贾登科反应过来了，当即是满腔恨意。

　　“我明白了，胜为王败为寇，我贾某输给那个姓李的，这就没人看得起老子了，好啊，很好，我贾登科以前也是为恶魔堂出生入死，想不到会落这么个下场，咱们走着瞧。”贾登科快要气疯了，他没想到恶魔堂主竟然会如此薄情寡义，当然这番话他是不敢说出来的，也只敢在心里面说说而已。


第三百九十四章 炼化魔魂

　　现在他没有再多说一句话，转身就走，回去之后怒气难消，越想越气，干脆是一不做二不休，将东西一收拾，离开了恶魔堂。贾登科不是没想过去找林微报仇，但他知道自己不是对手，想来想去，却是想到一个法子，竟然是去投奔了聚魔山庄。

　　这些事情，林微自然不知道。

　　一连数天，林微都在修炼，提升修为，修炼道法。恶魔堂主给他的那本《索命魔魂》，林微也觉得相当不错。

　　岂止是不错，简直是就是为林微量身定做的功法一般。

　　这门功法讲究的是以魔功奴役和炼化一个怨灵，持续炼化，加持功法，可以让这怨灵不断杀人吞魂，成为魔魂。

　　显然这是鬼道术法的衍生，别的魔修修炼，只能是练出一些皮毛罢了，而林微修炼，却是可以将这《索命魔魂》练到极深的境界，施展出来自然是强横无比。

　　除此之外，林微更是想到，可以用鬼道阴魂分身之术，将自己的分身阴魂炼化成魔魂，如此一来那威力更大。

　　所以这几天时间里，林微都是在修炼这《索命魔魂》。此刻在屋子里，就看到一个鬼影漂浮在空中。

　　这鬼影有鬼气，也有魔气，就是林微炼化出的索命魔魂。这魔魂穿着一件白衣，披头散发，一副正常的鬼样。林微怎么看，怎么都觉得欠缺一些，不过还是先看看这魔魂战力如何。

　　想到这里，林微念头一动，这魔魂就飘然而出，到了外面。

　　魔魂不同于鬼物，鬼物惧怕阳光，魔物却不怕，而且魔域常年天空有乌云遮日，所以自然是不用担心。

　　鬼猿正在外面练功，他体质极为特殊，伤势早已经痊愈，此刻一套拳法打的是虎虎生风，一拳打出，如同鞭子抽打出去一样，发出撕裂空气的声响。可以想象，这鬼猿的战斗力何等强横。

　　便在这时，林微的魔魂飞出，直奔鬼猿扑了过去，后者大惊，但却是沉稳老练，直接一拳打了过来。

　　鬼猿的拳法乃是柔和了魔道和武道的精髓，可伤肉身，也可伤灵体。

　　所以这一拳下去，林微的魔魂直接被打的粉碎。换做一般的怨灵阴身，这一拳足以将它打的神魂俱灭，但林微用《索命魔魂》炼制出的魔魂，却是非同寻常。下一刻，一丝丝黑气涌动，竟然是将鬼猿一条手臂缠绕，后者这次色变，却是浑身爆出一股四散的起劲，想要将魔魂震碎。

　　不过下一刻，魔魂重聚，鬼猿立刻感觉自己手臂刺骨的冰冷，竟然是有些动弹不得。不过鬼猿毕竟是鬼猿，他另外一只手竟然是掐了一个火诀，张开大口冲着被魔魂缠绕的手臂喷出了一团烈焰。

　　轰隆一声，火焰滔天。

　　这次魔魂才受到损伤，林微念头一动，这魔魂已经是被他收回。随后林微喊道：“鬼猿，别喷了，那魔魂是我放的，试试威力而已。”

　　外面鬼猿恩了一声，随后迈步走进了屋子。

　　“魔剑，你这魔魂好厉害！”鬼猿话不多，他能这么问，说明是非常的好奇。林微则是将魔魂重聚，然后道：“何止厉害，这魔魂练成之后，可随意操控，多人姓名，刚刚我只是让它困住你，否则你哪里有机会施展火诀之术。”

　　林微说的是实话，刚才他如果让魔魂下杀手，早就杀了鬼猿了，也就是说，这魔魂的攻击力极强，至少是要超过鬼猿。当然，要说弱点也有，如果一开始鬼猿就用烈火焚烧，魔魂肯定会先受重创。

　　“魔剑，我觉得既然是魔魂，自然是要第一时间有震慑之力，你这魔魂一点都不吓人。”鬼猿竟然是提出了一个建议，林微认识他这么长时间，对方能主动提建议的时候可是少之又少。

　　不过鬼猿的建议提到点子上了，的确，既然是魔魂，又怎能不吓人。

　　与人对敌，若是能震慑住对方，哪怕只是片刻，也足以决定胜负了。

　　想到这里，林微念头一动，魔魂聚集而出，林微便开始重新炼化，重塑外形。经过数次改动，最终，林微的魔魂成型了。

　　这是一个比以前庞大了许多的魔魂，仿佛蜘蛛一般趴在地上，背后多长出了两只手，穿着带着黑斑的白色衣服，长发遮面，鲜血淋漓，这造型光是看上一眼，就让人遍体生寒，心惊肉跳。

　　连林微这凝结出仙魔道心的修士都觉得吓人，就更别说鬼猿了。原本鬼猿自己的样子就够吓人了，但和林微的魔魂比起来，简直是小巫见大巫。

　　“魔，魔剑，这个行，这个太行了，对敌的时候用它，胆子小的直接就吓死了！”鬼猿很兴奋，这也是除了吃人肉，能让他兴奋的第二件事情了。

　　林微也笑了，他从没有想过，自己竟然有朝一日会在魔域与仙道修士眼中的吃人魔头一起谈笑风生。

　　这在以前简直是不敢想象的。

　　不过这一切终究要有一个完结，林微看了一眼笑得和一个小孩子一样的鬼猿，心中暗道将来如果有可能，必然要保住鬼猿一条命，他虽然是魔修，虽然吃人，但也是自己的好友和兄弟。

　　便在此刻，外面突然传来了一声鼓声，如同炸雷一般。

　　“这是恶魔堂的恶魔鼓，只有大事才能敲响！”林微和鬼猿互看了一眼，彼此都看出眼中的兴奋。

　　当了魔修，林微发现自己竟然也喜欢经常有事的日子，若是什么事都不发生，那这日子过的也就太无聊了。

　　“走，去看看！”林微这时候说道，而鬼猿早就起身将墙角的一柄仿佛门板一般宽的大剑拎了起来。这是林微让人给鬼猿打造的兵器，更是逼着鬼猿练习了一套魔道剑法，林微知道与人斗法的时候，有兵器总会占据一定的优势。

　　两人出去之后，才发现整个恶魔堂都被鼓声惊动了，这时候两名魔修从远处飞来，落到林微身前半跪行礼。

　　“李舵主，堂主有令，今有强敌来犯，恶魔堂上下全体集结，应付来犯之敌，堂主还特意命我二人前来引李舵主前去议事厅议事。”


第三百九十五章 强敌来犯

　　这两个魔修说完，林微就点头，示意鬼猿跟上自己。

　　既然有敌来犯，当然要小心谨慎，还是让鬼猿跟着自己比较合适，这样如果出了事情，无论是自己还是鬼猿都不需要独自对敌了。

　　当下林微和鬼猿跟着两个魔修赶往议事厅，门口刚好碰上了副堂主，风华绝代，媚色无疆的媚千愁。

　　周围可是有不少魔修的，见到这一幕都是表情古怪。

　　媚千愁和魔剑书生的事情，在恶魔堂已经传开了，不光是恶魔堂，怕是外面也是无人不知无人不晓。

　　魔域美貌和魅力排名至少在前五的女魔修媚千愁，竟然是成了别人的女人，而且还是她亲自说出来了，这自然是让魔剑书生的大名响亮了起来。

　　此刻见到两位事主，众人都想看看他们会如何。

　　就是鬼猿也听说了这一段八卦，他竟然是扭过头去问林微：“魔剑，我早就想问你，媚千愁那女人真成了你的人了吗？”

　　林微没回答，因为用不着。

　　那边媚千愁依旧是一身让人心跳加速的红衣，身材婀娜，媚色无疆，她看到林微，宛然一笑，竟然是走过来将身子轻轻贴在林微身边，挽着林微走进了议事厅。

　　这一下，传言坐实了。

　　林微没有推开媚千愁，因为他要的就是这种轰动性的名声，至少让人都知道有魔剑书生这么一号人。

　　“我听说了，你后来回去，废了姓贾的一条胳膊！”媚千愁用胸前柔软贴着林微的手臂，轻声细语一般地说道。

　　林微没回答，显然媚千愁以为林微是在给她出气。

　　见到林微没说话，媚千愁又道：“不管你是不是为了我，总之，现在我是你的女人，你如果需要，随时可以来找我，我去找你也可以。虽然你夺了我的修为，但我却不怪你，因为是我先看上了你，不然，你以为我真是荡妇？见谁都会脱光衣服贴上去吗？以前关于我的传言，只是传言，你要我的时候就会知道。”

　　林微一愣，他倒是没想到媚千愁会和自己说出这番话。

　　这里面竟然还有些真情实意的意思，不过林微也只是听听罢了，他点了点头，示意自己知道了。

　　这时候两人已经进入议事大厅，这里面，都是舵主以上的身份，只是人数少了一点，四大舵主里，贾登科并不在。此刻在场的人看到林微和媚千愁进来，都是神色各异。尤其是那两个舵主，看向媚千愁都带着一丝挑衅之色。

　　媚千愁哪能不知他们的想法，她自己是副堂主，比舵主要高，而如果有舵主公开决斗自己，赢了，就可以夺走副堂主的身份。

　　这是恶魔堂的规矩，现在自己修为跌落的消息不可能隐瞒下来，自然，这些人开始有想法了，想要杀了自己，夺走副堂主的身份。

　　媚千愁叹了口气，她知道这一天迟早得来，无奈的是，她根本无力反抗。但就在这时，突然一人道：“看什么看？不知道她是老子的女人，都听好了，你们谁要对付她，到时候别怪我魔剑书生不给你们面子。”

　　说话的是林微。

　　媚千愁大眼睛瞪圆，显然有些不敢相信魔剑书生会主动替她说话。

　　林微他自然不是冲动之下这么说的，他有他的目的，这么做，可以将魔剑书生自大狂妄的姿态展现出去，借这机会接受挑战，如此一来可以继续提升自己的声望。除此之外，他能这么快提升到真言境，的确是因为吸了媚千愁的修为，既然如此，能帮就帮她一点。

　　那几个明显对媚千愁副堂主身份有想法的两个舵主立刻是权衡起来，如果是之前，他们自然不会在意魔剑书生，可是对方竟然废了贾登科一条手臂，更是将其逼走，这就说明这魔剑书生不好对付。

　　他们两人未必比贾登科要厉害，真动起手来，怕不是这魔剑书生的对手。

　　“堂主到！”

　　这时候外面有人喊道，众人一听，立刻是收回敌视的目光，随后就见恶魔堂主迈大步走了进来，神色凝重，带着杀气。

　　一看恶魔堂主这样子，便知道他心情十分不好。

　　“诸位，此番紧急召集你们前来，是因为聚魔山庄刚刚突然对我们恶魔堂展开突袭，这次，他们是打算和咱们恶魔堂鱼死网破。本来他们是攻不破我们恶魔堂的护山法阵，只是没想到恶魔堂出了一个叛徒，此人熟悉我恶魔堂的护山大阵，要不了多久，他们就能打进来。不过也好，那聚魔山庄几次三番与咱们恶魔堂为敌，此番，就将聚魔山庄彻底除掉，最重要的是，要将那叛徒挫骨扬灰，尔等此番都要出力，绝不可有一丝懈怠。”恶魔堂主阴着脸说道。

　　就在这时候，整个恶魔堂外面传来几声震天巨响，这议事大厅里也是地动山摇。恶魔堂主一看，立刻是道：“不好，聚魔山庄的那群家伙功破了护山大阵，你们跟我杀出去，既然他们赶来，就要让他们有来无回，此番事了，你们全部重重有赏。”

　　说完，恶魔堂主已经是飞身而出。

　　其他人也都是互相看了一眼，冲了出去。

　　林微仔细想想，就知道这次自己只能是帮助恶魔堂，不光是因为自己现在就是恶魔堂的人，还因为自己这聚魔山庄已经是有难以化解的大仇。

　　他们七庄主焦北游，就是死在自己手里的，而且他们五庄主，也是间接死在自己手里，这种仇怨如何化解？

　　可以想象，一旦对方真的功破恶魔堂，恶魔堂覆灭，那第一个倒霉的就是自己，聚魔山庄绝对不会放过魔剑书生。

　　所以，林微必须要保恶魔堂不灭。

　　当然如果事不可为，林微也不可能死守，正所谓留得青山在不愁没柴烧。之所以这么想，是因为林微知道那聚魔山庄竟然有把握彻底和恶魔堂撕破脸，那肯定是有备而来，也就是说，恶魔堂这次，怕是凶多吉少。

　　心有想法，林微立刻是冲了出去，出去之后抬头一看，满天人影，果然恶魔堂的护山大阵已经被对方功破，到处都是魔修在互相厮杀斗法，惨叫声四起。


第三百九十六章 有备而来

　　看到这一幕，林微都是心惊不已。暗道这聚魔山庄的人来的也太快了，而且短短时间之内，竟然可以杀到这里？

　　果然是有所准备。

　　此刻空中爆出一团绿芒，抬头一看，可以看到聚魔山庄几个高手正在围攻恶魔堂主。那几个魔修高手有两个林微还见过，正是聚魔山庄三庄主和六庄主，除了他们二人，还有另外三人。

　　其中有两个修为极高，一个是神觉境界的魔修，另外一个，和恶魔堂主一样，是法身境界的魔修。

　　不用问，这五个人，定然是聚魔山庄剩余的五个庄主。

　　没想到他们都来了。

　　恶魔堂这边，也有副堂主和舵主级的高手加入争斗厮杀，一时间各种道法满天飞舞。就在这时候，几个面色狰狞，手持尖刀的聚魔山庄魔修从前面石阶上越过几个守卫，向林微这边扑了过来。

　　不过还在半路，就被鬼猿用手里的大剑全部凌空斩杀。鬼猿的剑法是林微教给他的，讲究的就是简单直接，没有任何花哨，出手就是杀招，再加上鬼猿力大无穷，挥舞起巨剑来，那威力简直可以开山裂石，足以达到合气真丹境界武者的实力。

　　如此一来，那几个魔修又如何能抵挡？

　　片刻就是被杀的支离破碎，血肉横飞。鬼猿这时候也知道事态严重，他刚刚就守在这里，等着林微出来，此刻更是站到林微身侧，持剑戒备。

　　这次聚魔山庄来势汹汹，而且人数众多，更是破开了恶魔堂的护山大阵，打了恶魔堂一个措手不及。就以现在恶魔堂的实力，估摸是很难抵挡，不过林微也知道恶魔堂主实力不一般，或许可以力挽狂澜，为今之计，就是先打，看情况再说。

　　当即林微让鬼猿紧紧跟着自己，随后二人一起杀出攻向来犯的聚魔山庄魔修。

　　头顶之上，恶魔堂主隔空而立，他手中没有兵器，刚刚却是出手将对方几个庄主挡下，足见他的修为有多高。

　　而他对面，聚魔山庄剩余的五位庄主都是面带杀意。

　　“恶魔堂主，此番我们聚魔山庄倾巢出动，就是要将你们恶魔堂一网打尽，你便安心受死吧！”一个气势十足的老者怒声说道，语气当中满是自信。这人，便是聚魔山庄大庄主，法身境修为的魔修。

　　恶魔堂主则是狞笑一声，道：“你们这些废物，五个人出手都只能与我战平，又哪来的自信可以将我恶魔堂击败？倒是你们聚魔山庄，今日是自己跑来自寻死路，我不找你们麻烦，你们去自己来送死，很好，既然来了，那就一个都别想走。”

　　还是那聚魔山庄大庄主，他哈哈一笑，道：“恶魔堂主，你的确是魔功盖世，即便是老夫与你单打独斗，也未必有胜算，可你不想想，既然我们知道你恶魔堂主的厉害，却还是大举来犯，莫非你真觉得我们是傻子吗？你且看看，你身后是谁？”

　　恶魔堂主一听，立刻警觉有异，急忙回头一看，却是看到一个人影冲着他扑了上来，伸手抓来，就这刹那之间一股恶臭扑面而来，哪怕是恶魔堂主，也是感觉到法力紊乱，有些头晕目眩。

　　不过他毕竟修为高深，急忙施展手段打出一掌，掌里化作两股对冲的力量，将对方和自己分开，他自己也趁机退后十几米。再看，恶魔堂主绿色眼瞳一变，道：“这，这是敛山魔尸？”

　　“果然，恶魔堂主你就是有见识，没错，为了对付你，我们可是煞费苦心，你修炼的是‘鬼木化生大法’，而敛山魔尸专克你的魔功，我看你今日死不死。”大庄主哈哈大笑。

　　再看那魔尸，身高九尺，铜皮铁骨，身上散发着一股浓烈的腐臭，它周围几丈范围之内鸟虫不敢过，草木皆枯亡。至于刚刚恶魔堂主打到对方身上的一掌，虽然这掌力足以将一般魔修直接击杀，可这魔尸竟然是毫发无损。

　　恶魔堂主看了看自己的手掌，眉头一皱，却又道：“你们倒也舍得下血本，连这敛山魔尸都弄来了，不错，这魔尸的确克制本堂主，但未必能赢我。”

　　那边大庄主狞笑一声，道：“所以，我们还请了帮手，冥鬼魔皇，还不出手更待何时？”

　　他话音刚落，恶魔堂主脚下立刻是用处一团幽绿的阴魂之力，前者脸色一变，急忙后侧，极为凶险的躲开一道鬼爪。

　　再看现场，又多了一个浑身幽绿，穿着黄袍帝冠的鬼物，看样子，就像是某国的皇帝一样，却是一个死后的皇帝。

　　这次，恶魔堂主脸色终于是难看到了极点。

　　他没有再废话，立刻是掐了法诀，放出魔像法身，直接开始猛攻。

　　“杀！”周围之人也是立刻动手，谁都知道，这时候多说无益。

　　“几位兄弟，这里用不了这么多人手，由我一人，联合魔尸和冥鬼魔皇足以对付恶魔堂主，你们去别处，今天，我要让恶魔堂血流成河，尸堆如山。”

　　远处，林微手中骨剑一扫，斩杀了几个来犯的魔修，再抬头看过去，就知道情况不妙。围攻恶魔堂主的高手太多，一旦恶魔堂主落败，谁也难挡败势。

　　自己有多少斤两林微自己清楚，论实力，比不过恶魔堂主，如果恶魔堂主也败，那自己只能带着鬼猿有多远逃多远。

　　便在这时，前面有人狂笑一声：“魔剑书生，咱们当真是冤家路窄，今天，我看你死不死。”

　　声音耳熟，林微再看，对方那人正是被自己魔狼咬给断了一臂的贾登科。此刻这贾登科穿着聚魔山庄的服饰，身边还有几个魔修帮手。

　　林微明白了，恶魔堂主说的叛徒就是贾登科，想不到这家伙竟然是叛逃到聚魔山庄了，怪不得聚魔山庄能如此轻易的功破恶魔堂的护山大阵，要知道贾登科是恶魔堂的舵主，而且做了不知道多少年，说不定就知道护山大阵的弱点。而这次叛逃聚魔山庄，不用问，肯定是因为自己。

　　“原来是你这叛徒！”林微此刻大声呵斥道，周围有不少恶魔堂的魔修，听到林微的话，立刻注意到这边情况，一看贾登科的样子，谁都不是傻子，当即是一个个怒气冲天，对贾登科是破口大骂。


第三百九十七章 杀叛徒、立威势

　　即便是在魔域，这种背叛者也是人人喊打的存在。

　　贾登科脸上一阵青白，不过他也是破罐子破摔，笑道：“良禽择木而栖，老子何错之有？况且要说错，也是你魔剑书生的错，是恶魔堂主的错，反正今天你们都要死，也无所谓了，哈哈。”

　　“谁死还不一定呢！”林微上次放过对方一马，这次自然不会，他早就趁刚刚说话之际偷偷将自己炼化的魔魂派了过去，此刻林微话音一落，一团黑气涌出，林微那恐怖无比的魔魂就缠上了贾登科。

　　也是他自己找死，林微要杀他简直易如反掌，他却以为林微实力不过如此，结果被魔魂刚刚缠上，就吓七魂皆冒，惨叫不止。要知道这魔魂是林微和鬼猿再屋子里研究半天才研究出来的外形，就是鬼猿这神经大条的人都会觉得怕，贾登科本就是一个小人，胆子又能有多大，立刻是被吓的动弹不得。而下一刻，他就感觉整个人仿佛被丢进冰冷刺骨的冰窖当中，连叫都叫不出来，而他看到最后的画面，就是一个恐怖的怪脸张开血盆大口，冲着他咬了下来。

　　一声让人心惊肉跳的撕咬声传来，贾登科半个脑袋都被咬了下来，血肉模糊，他就是修为再高，脑袋没了也得死。

　　用几乎秒杀的方式击杀了贾登科，与此同时，鬼猿扑了上去，将对面几个聚魔山庄的魔修全部击杀，自然是让周围恶魔堂的魔修心中激昂，更是对魔剑书生佩服无比。

　　“又是你，这次看你往哪儿逃。”刚刚灭杀了贾登科，又有几个聚魔山庄的魔修赶来，林微一看，正是当日追杀过自己的那个三庄主和六庄主。

　　不过林微不会逃，上次是自己修为不如他们，现在同样是真言境界，林微绝对可以做到同境界之内碾压对手，又为何要逃。

　　就算是要逃，也是他们。

　　二话不说，提剑杀去，鬼猿则是帮林微料理周围的小魔修，显然鬼猿自己也清楚，他现在的修为距离魔剑书生已经是差了太多，贸然帮忙，反倒是拖累，倒不如不参合。

　　一交手，对面那两位庄主就是心中骇然。

　　不过半月时间，这个魔剑书生的实力竟然会提升到这等地步，他们二人联手，竟然是被对方压着打。

　　“贾登科说这魔剑书生入了恶魔堂的玄级血池，还夺了媚千愁那女人的修为，实力暴增，我还道他是胡说八道，现在看来，果然是真的，这魔剑书生的修为已经是在咱们之上了。”三庄主此刻在林微的术法之下勉强支撑，心中已经有了怯意。

　　他尚且如此，实力稍逊一筹的六庄主更是极为吃力。

　　光是林微的真水剑式，就将二人完全压制。

　　“六妹，这魔剑书生太过强横，快用同心魔咒，若是能将此人驯服，将来对咱们也是一大助力，我看这魔剑书生将来的成就，怕是恶魔堂主都难以企及。”三庄主勉强挡住几道真水剑式，已经是有些焦急地说道。

　　那六庄主一听却是有些犹豫，却是因为她修炼的同心魔咒极为特殊，这种咒法只能施展一次，中咒之人会与她心心相印，同生共死，互生爱慕。她修炼这门咒法，就是为了将来可以俘虏一个高手，然后结为道侣，还能增强实力。

　　本来，六庄主打算对恶魔堂主施展，不过她把握并不大，实在是恶魔堂主修为太高，她怕是驾驭不住。不过若是魔剑书生，应该问题不大，只是恶魔堂主风流潇洒，选他做道侣自然是没有问题，可这魔剑书生又如何呢？

　　要知道，同心魔咒不光是会影响对方，也会影响她自己，她可不想自己将来的道侣是一个丑八怪。

　　只是她又一想，这魔剑书生竟然能让媚千愁那种女人都倒贴，定然是极为俊俏，如此一来，选他做道侣也挺好，最重要的是，能抢走媚千愁那贱女人的男人，这让六庄主十分兴奋，要知道，整个恶魔堂，她最见不得的就是那媚千愁。

　　凭什么她媚色无疆，名气那么大？

　　自己又有什么地方比她差？

　　现在，整个魔域谁不知道媚千愁的男人是这魔剑书生，那自己将他夺来，势必会超越那媚千愁。

　　想到这里，六庄主竟然是有些迫不及待。

　　当下她妙目看向和三庄主斗法的魔剑书生，轻咬嘴唇，然后双手结出法印，连连变换，下一刻，就见她手掌当中结出两枚咒印，散发着光芒，她将其中一枚打入自己体内，然后将另外一枚看准时机，打向魔剑书生。

　　看到六庄主施展同心魔咒，三庄主立刻是放心了，他可是知道这同心魔咒的厉害，几乎不可能躲开，一旦中招，必然会受同心魔咒的影响，除非对方压根不懂得情欲，否则只要有男女之事的念头，就不可能抗拒这同心魔咒。

　　而就以他们所知道魔剑书生的情况，对方既然能收媚千愁这女人，那又怎么可能是一个不懂情事的石头？

　　所以，他们稳操胜券。

　　下一刻，咒印就瞬间打向林微，便在这时，一件他们没有想到的事情发生了。

　　林微虽然是吸引了注意，和三庄主在斗法，可另外一边的鬼猿却是在时时刻刻关注这边情况，鬼猿早就看到这个刘庄主意图不轨，竟然是在偷偷施展术法要偷袭魔剑书生。

　　鬼猿脑袋虽大，但他也只知道两件事，一件是吃人，一件是帮魔剑书生。见到那六庄主施展手印的时候，他就留意了，见到对方打出咒印的瞬间，他已经是飞身上来，替魔剑书生将那咒印挡了下来。

　　这一下，三庄主傻眼了，六庄主更是张大嘴巴，目瞪口呆，一脸的不敢置信。这一切发生的太快，谁能想到，这个傻大个竟然会替魔剑书生挡下这一招。

　　“坏了！”六庄主浑身颤抖，她千算万算没有算到这个，这可是同心魔咒，无解的啊，怎么会打到这么一个，一个，丑八怪身上。


第三百九十八章 偷鸡不成蚀把米

　　林微也是吓了一跳，他还真没有注意到那刘庄主偷袭自己，不过林微有自信，就算是对方偷袭，也绝对讨不到好处。只是没想到鬼猿竟然是替自己挡了一下，当即林微骨剑一扫，将三庄主打退，他自己则是快速飞身过去，上下打量鬼猿，生怕这傻大个出事。

　　“鬼猿，你中了那女人的道术，现在感觉怎么样？”林微不知道对方用的是什么道术，心中也是有些焦急，若是鬼猿出了事，而且还是为了救自己，那林微心中又如何能过意的去。

　　谁料鬼猿和没事人一样，晃着脑袋摇头道：“没事，什么感觉都没有，魔剑，那女人的道术原来如此不堪，早知道这样，我就不替你挡了。”

　　殊不知，那边六庄主已经是气的浑身颤抖，她转念一想，暗道事已至此，多想无益，倒不如先奠定胜局。既然同心魔咒打入了那个丑八怪身体里，眼下只能是借用他来干掉魔剑书生，大不了事成之后，将这丑八怪杀了，也能解除魔咒。

　　想到这里，六庄主心下一横，立刻是施展术法激活了同心咒。

　　那边三庄主也猜出六庄主的心思，也是点了点头，暗道事已至此，只能如此了。

　　就在下一刻，咒法激活，鬼猿身子一震，随后有些莫名其妙的伸手挠了挠自己的脑袋。

　　“怪了，这是什么感觉？”

　　林微怕他出事，急忙用灵眼探查，却是惊讶的发现，在鬼猿身上，竟然多出了一根细细的红线。这红线的另外一头，连接在那刘庄主身上，林微看到这里，心中一跳，暗道这是什么魔功道法，实在是古怪。

　　这边鬼猿没什么，反倒是那边六庄主激活咒法之后，竟然是如遭雷击，浑身颤抖，眼睛里满是惊恐和不敢置信。

　　不过很快，她就安静了下来，惊恐的眼睛透着茫然，远没有之前的杀气腾腾。

　　“六妹，你在等什么，快动手啊。”三庄主看到机会很好，有些急不可耐的催促六庄主。

　　不过六庄主仿佛没听到一般，动都不动。

　　这让三庄主恼火不已，扭头看向林微，狞声道：“魔剑书生，恶魔堂完了，等一会儿我们大哥杀了恶魔堂主，接下来死的就是你。”

　　林微此刻瞪大眼睛，没有理会对方的话，却是因为他看到一幕不可思议的事情。

　　后面那六庄主，此刻竟然是施展道术，化作一道冰棱，将三庄主的胸口从后面刺穿。

　　这一下变故来的极为突然，林微都没反应过来。

　　那三庄主一点防备都没有，就被刺了个透心凉，他瞪圆双眼，想要回头看，结果后面那刘庄主倒是心狠手辣，竟然是又打出一道‘掌中雷’，嘭的一声巨响，三庄主被炸了个粉碎。

　　杀了三庄主，那六庄主眼中突然闪过一丝挣扎，不过很快就似乎沉积下去。接下来她飘然落下，冲着林微和鬼猿走了过来。

　　鬼猿一看，立刻就要上去动手，却是被林微给拦了下来。

　　林微不是鬼猿，他自然看出这六庄主不对劲，再看到那一根红线，心中有了一丝猜测。当下冲着鬼猿道：“你让她停下。”

　　鬼猿愣了愣，他有一个好处，那就是魔剑说什么，他就做什么，很少问为什么，哪怕他很好奇。

　　“停下！”鬼猿冲着六庄主喊道，让人惊奇的是，六庄主竟然真的停了下来。

　　林微一脸了然，而鬼猿却是笑了。

　　“怪了，你这人还真听话，来，蹲下我看看，还真蹲下了，来，给我杀个人，拿条腿回来，记得啊，我不要太肥的，吃着腻。”鬼猿嗡嗡说道，就见那六庄主二话不说，立刻是飞身而出，将距离她最近的一个聚魔山庄的魔修击杀，拔出腰间短刀一划，就将对方的腿给砍了下来，随后回来递给了鬼猿。

　　后者一脸好奇，不明白这女人为什么这么听话。

　　林微却是看明白了，当即笑道：“这便是偷鸡不成蚀把米，她施展的那个道术，肯定是用来控制人的，她本来想要控制我，结果被你给挡了。本来，她肯定会控制你，只是不知为什么，却是被你给控制了，鬼猿，你艳福不浅啊。”

　　林微这是在开玩笑，结果鬼猿则是瞪着铜铃一般的眼睛囔囔道：“啥艳福不浅，我不懂，魔剑，你说这女人不会是故意杀了那老头骗咱们的吧？”

　　林微摇头，显然这种可能性很小，那老头是聚魔山庄三庄主，地位很高，拿这人的命来设局，不太可能。

　　不过为了保险起见，要么现在就杀了这个六庄主，要么，就用其他法子制住她，免得她突然又变。

　　想到这里，林微取出一道黑符，施展了一门灭魂道法，将这黑符烧了，将那灰烬打入六庄主口中。这是一种鬼道术法，中了术的人，林微可以随时借用鬼道术法灭其魂魄。

　　这等于是又上了一层保险。

　　不管怎么说，这六庄主修为也是真言小境，比鬼猿厉害多了，能多一个战力，为什么不要。

　　“鬼猿，你控制好她，帮咱们对付敌人，跟紧我，我什么时候让你跑，你就立刻跑。”林微吩咐了一句，鬼猿立刻是点头。

　　对于这一点，林微还是很信任鬼猿的，可以说自己说的话，鬼猿都是不打折扣的执行，就像上一次，林微让他回去报信，鬼猿做的就很好。

　　这林微这边大杀四方不同，其他地方，恶魔堂的鬼修都是落在下风。原因很简单，不是恶魔堂的魔修不厉害，而是敌人太过。

　　聚魔山庄这次怕是倾巢而出，而且还叫来了不少帮手，经常是恶魔堂一个魔修，就要对付两个以上的敌人。

　　这怎么赢？

　　所以局面几乎是一面倒，已经有恶魔堂的魔修招架不住，开始四散而逃的。这一逃，败局更是难以挽回，因为看到有人逃，别的人也会学着做，这么一来，形成连锁反应，片刻之后，恶魔堂的魔修死的死，逃的逃，竟然是折损了大半。

　　看到这里，林微就知道恶魔堂败局已定，再做什么，也难以挽回。

　　如此一来，林微也面临一个选择。

　　他是继续留下厮杀，还是带着鬼猿离开。


第三百九十九章 魔图显威

　　如果是别的魔修，这时候应该也会独自逃生，正所谓树倒猢狲散，恶魔堂都不存在了，那留下来还有什么意义？

　　不过林微清楚，自己之前的根基都在恶魔堂，这么一走，很多事情就要从头开始了。

　　历来，选择都不好做，尤其是现在，林微面临的选择关系到将来的许多事情。终于，林微仔细分析了目前的情况之后，作出了一个选择。

　　首先，恶魔堂虽然保不住了，但是恶魔堂主肯定不会死。原因很简单，这恶魔堂主的修为极高，而且狡诈无比，更精通神画师道，可笔墨入魔。

　　林微也修炼过神画师道，如今而已做到了笔墨入魔，自然清楚其中的厉害，所以恶魔堂主肯定不会就这么死。

　　如果恶魔堂主不死，或许跟着他会是一个机会。

　　至少，可以得到恶魔堂主的信任，而对方修为极高，肯定还有后手，跟着他，总是好过自己像没头苍蝇一样胡打乱撞。

　　所以，林微的选择就是协助恶魔堂主，借现在这个机会，取得对方的真正信任。

　　“鬼猿，我交待你一件事，你给我无比要做好！”林微此刻拉过鬼猿，仔细吩咐了一番，后者一愣，虽然有些犹豫，但还是点头道：“魔剑，我听你的，不过你真的可以全身而退？”

　　“放心吧！”林微说完，鬼猿才点了点头，立刻就走。自然那六庄主这个鬼猿的跟屁虫也是紧紧跟了上去。

　　而林微此刻没有了顾虑，他要找机会帮恶魔堂主离开，当然，现在还不能出手，必须要等到恶魔堂主遇到真正困境和危险的时候再出手。

　　整个恶魔堂，此刻杀声越来越小，也越来越少，此刻，和恶魔堂主斗法的大庄主此刻狂笑不止：“恶魔堂主，你也看到了，你的恶魔堂已经是败局已定，你的那些死忠之士也是死的死，逃的逃，你一个人又如何能力挽狂澜。”

　　恶魔堂主脸色冰冷，伸手一掌，将冥鬼魔皇击退，这才道：“若是你死了呢！”

　　说完，突然从怀中甩出一道画卷展开。

　　正是那一副血月银狼魔图。

　　几乎是刹那之间，这一幅图上的银狼就如同活了一般，竟然是轰的一声，从画中冲出了一道巨大无比的身影。

　　这身影出现之后，直接冲着大庄主撕咬过去，所过之处，几乎无可匹敌，巨大的力量，甚至将站在一旁的敛山魔尸给撞飞出去。

　　大庄主大吃一惊，他能感受到这银狼的威慑力，此刻，他竟然是感觉浑身入坠泥池，竟然是动弹不得。

　　“不好，魔尸快来救我！”大庄主吓的浑身颤抖，要知道他可是法身境界的魔修，可是此刻，他的法身在那恐怖银狼面前，竟然是寸寸崩碎，无法阻挡。而且大庄主有感觉，真的被这银狼给咬到，即便是以他现在的修为来说，也是有死无生。

　　谁能想到，这恶魔堂主竟然还藏了这么一手。

　　刹那之间，敛山魔尸便冲了过来，将大庄子撞飞出去，替其解围，不过下一刻，那敛山魔尸就被银狼一口吞下。

　　随后巨大的银狼竟然是冒出一团光芒，开始剧烈收缩，就像是被一个黑洞吞掉一样，几乎是瞬间，整个阴狼消失不见。自然，被阴狼吞下的敛山魔尸也是一并消失，就仿佛，从没有出现过一样。

　　一招，竟然是灭杀了几乎同样有法身境界的敛山魔尸，甚至对方连反抗和还手的力量都没有。

　　不过仔细看，就可以看出，那恶魔堂主抛出的画作，此刻也是彻底崩碎，消失无踪。

　　不光如此，恶魔堂主也是脸色苍白了一些，显然刚刚要激活那一幅画，就算是他也是有些吃力。

　　大庄主死里逃生，自然是被恶魔堂主这手段给吓住了，心中更是侥幸无比，若非有敛山魔尸，被这种古怪手段灭杀的就是他了。

　　“冥鬼魔皇，快点全力出手，将恶魔堂主击杀！”大庄主是被震住了，他知道，只有彻底将恶魔堂主灭杀才能永绝后患。

　　当下，这两大高手一起全力出手，各自施展超强道术，轰向恶魔堂主。而后者此刻见状，就知道这两大高手这一次的联手一击他以正常手段是难以抵挡，不过他毫无惧色，朗声道：“今日，我便以一人之力，挡下你们两大法身境高手的联手轰杀，看你们如何。”

　　说完，恶魔堂主又取出一张图。

　　这一次他的表情完全不同，他将图一抛，立刻掐了一个法诀，念道：“我既是画中人，画中人既是我，般若千手可御万法，无法可破，无法能破。”

　　随着他的话语，就见他抛出的化作竟然是光芒大盛，随后就见到恶魔堂主突然身上散发出层层法光，脑后有一轮法轮涌现，原本阴险狡诈，凶狠无比的恶魔堂主，此刻竟然有一丝丝宝相庄严。

　　下一刻，他伸手一抬，顿时无数手印涌出，组成一面巨大无比的莲花造型，将他护在身后。随后，大庄主和冥鬼魔皇两大法身境魔修的合击到了，直接轰在这手印莲花上。那足以将一座山岳都崩碎的力量，竟然是被手印莲花这么阻挡下来。

　　这次无论是大庄主还是冥鬼魔皇都是目瞪口呆，下一刻，那冥鬼魔皇似乎想到了什么，大声道：“这，这是佛界佛修的手段，你，你怎会那些秃驴的神通？”

　　挡下那两人全力一击，恶魔堂主二话不说，立刻是借着他身上那庄严法相还没有消除，抬手一掌打出。

　　“般若伏魔，掌定乾坤！”恶魔堂主说完，他这一掌直接印向那大庄主，显然恶魔堂主知道，他最大的威胁就是此人。

　　若是能将此人除掉，那危机可解。

　　轰！

　　一股青云组成的掌印瞬间轰到大庄主面前，后者面色大变，知道这掌法力不可力敌，当即是急忙咬破舌尖，喷出一口黑血，随后掐了法诀，施展出一面‘黑血神盾’。

　　这也是一种魔功，乃是耗费自身魔功和精血来施展的保命之法，除非是危机情况，否则绝对不用。


第四百章 狡兔三窟

　　而这次大庄主知道非用不可，因为恶魔堂主打出的这掌力太恐怖了。那滚滚青云似乎带着一种天生对邪魔的克制之力，让他明白，一旦中掌，必死无疑。

　　只是他也奇怪，为何恶魔堂主这家伙可以施展出这种手段？

　　啪，咔嚓！

　　就听到连续几声脆响，他的黑血神盾直接破书，不过好在是挡住了对方的掌力。

　　这时候，就见恶魔堂主身上的光华直接消失，他脸上苍白无血，竟然是喷出一口血来，明显也是受到极大的反噬。

　　大庄主被打的神魂皆冒，心惊肉跳，自然没时间反击，而那边冥鬼魔皇看准机会，就要冲过去对恶魔堂主来一次致命杀招。

　　便在这时，冥鬼魔皇身后突然出现一道人影，随后一道鬼爪呼啸抓来，带着无上的阴魂之力，似乎任何灵体都难以抵挡。

　　“不好！”冥鬼魔皇吓的惨叫一声，他能感觉到身后这一个鬼爪的恐怖之处，但这一招偷袭时间拿捏的相当好，而且速度极快，他根本来不及做出任何反应，就被这一道鬼爪撕碎了好不容易练成的阴身。

　　那声音，就像是撕裂破布的声音一样。

　　冥鬼魔皇立刻是惨叫一声，剩余的阴身急忙遁走，再不敢有任何停留。这次他阴身被破，实力大跌，更是被那一道鬼爪给吓破了胆，所以竟然是逃之夭夭。

　　施展出鬼爪，出手的，自然是林微。

　　他早就潜伏在周围，等待机会，好不容易等到机会，他立刻是阴身出窍，施展七阴鬼爪这门极为厉害的鬼道术法，将那冥鬼魔皇的阴身撕裂，重创的对手。

　　林微自从数年之前得到这鬼爪的修炼法门，就不断的修炼提升，而这鬼爪分为几个等级，正所谓奇阴偶阳，所以这鬼爪的境界就分为三阴鬼爪，五阴鬼爪，七阴鬼爪和九阴鬼爪。

　　现在的林微已经是将这门厉害的鬼道术法练到了七阴境界，自然威力十足，虽然林微本身修为达不到法身境，但用这术法却是重创了冥鬼魔皇这等高手，更是将其给吓跑。可以想象，倘若今天的斗法传出去，会引起多大的波澜。

　　这些林微不知道，他只知道自己的偷袭成功了，唯一的遗憾是没有直接灭杀对方。

　　偷袭之后林微阴身立刻归体，应该没有引起别人的注意，再者说，林微的鬼道修为那是相当高，又懂得隐匿阴身的法门，所以除非是早有提防，否则要发现林微的阴身难度极大。

　　又因为林微就站在那里，就像是刚刚施展出术法的样子，所以任谁看到，都会认为刚才你鬼爪是他的本体施展出来的。

　　恶魔堂主也被骗了。

　　他立刻是看到替自己解围的是那魔剑书生，这时候恶魔堂主已经经历连番大战，法力耗损严重，又因为连续激活两种魔图，更是受到第二幅图的反噬之力，知道今天只能到此为止。而恶魔堂这次怕是保不住了，除非不怕死，否则今天这件事，就只能如此。

　　恶魔堂主那绝对是枭雄级的人物，既然事不可为，他绝对不会强求，恶魔堂虽然是他一手创建，而且经历许多年洗礼而存在至今，但真的到了需要舍弃的受，他也不会犹豫。

　　于是恶魔堂主作出决定，直接上前一把拉着林微，然后立刻就退。

　　“堂主，你没事吧？”林微适时地关心了一句，那恶魔堂主立刻道：“我没事，敌人来势汹汹，咱们需要暂避锋芒，跟我走。”

　　说完，立刻是带着林微向远处遁走逃离。

　　显然这恶魔堂主是将魔剑书生当成了他最忠实的布下，就目前情况可知道，整个恶魔堂里，真正能让恶魔堂主信任的人屈指可数，可以说，魔剑书生现在应该是算一个了。

　　恶魔堂主何等身份，他要飞离这里并不困难，至于恶魔堂其他的人，他连看都没有看一眼。

　　林微暗道运气好，幸好早就让鬼猿先行离开，否则按照恶魔堂主的性子，那是绝对不会去救人的。

　　恶魔堂主大发神威，再加上冥鬼魔皇的重伤逃离将聚魔山庄的魔修都给镇住了，他们自然是不敢阻拦恶魔堂主，只能眼睁睁的看着恶魔堂主带着一个人快速飞离。

　　一直飞出去相当远的距离，感觉不会再有人追上来，恶魔堂主才放满速度。

　　这时候林微才出声道：“堂主，咱们为何不杀回去？”

　　恶魔堂主摇头，没有说话，却是脸色苍白，一脸冷汗，显然是受创极重。

　　他私下一看，然后飞落下去，竟然是进入一片湖泊当中，进入湖底，下面水草当中藏着一块刻着法阵的岩石。

　　就见恶魔堂主掐了个法诀，一抓林微，两人同时消失无踪。

　　这是一块传送之石，可以将人瞬间传送到数百里开外的区域。等到光影闪动，林微再看，竟然已经是到了一个神秘的洞府当中。

　　恶魔堂主明显对这里十分熟悉，做到一个角落，将一个台子上的一瓶丹药拿起来，打开塞子，一仰头，将里面的丹药尽数吞下。

　　而他，竟然是连续吞了好几瓶，这才脸色好了一些。

　　“李卫，你很好，关键时刻才能看出谁是真正有忠心的人，我这次受了重创，你替我守着这里的洞口，替我护法，我在里面疗伤，记得七天之内不能让任何人进来打扰我，包括你也不行，还有，这里除了门口写着‘魔’字的屋子你不能进去以外，其他的，你都可以进入，这里有吃的喝的，你自己去找。”恶魔堂主说完，立刻是毫不犹豫，走入了一个密室当中，随后将厚重的石门关上，并且加持了禁制。

　　林微知道，这恶魔堂主定然是伤的极重，否则不可能这么着急回去疗伤。在这一瞬间，林微甚至有一种出手将这恶魔堂主灭杀的念头。

　　不过这念头一起，林微就扼杀下去。恶魔堂主不简单，此人简直狡诈到了极点，更是狡兔三窟，这洞府明显是恶魔堂主早就布置好的地方，谁知道这洞府究竟在何处，而且这里没有出口，不说自己能不能杀得掉恶魔堂主，假设可以，那事成之后自己怎么离开？


第四百〇一章 心腹

　　定了定神，林微开始四下打量起这个洞府。

　　就目前所见，这洞府很大，可以说四通八达，有诸多石室。顶部嵌着夜明珠和发光的晶石，足以将这里面照亮，林微来回看了看，这洞府里至少有十几个石室，有一半上面都写着魔字。

　　恶魔堂主之前交待，不许进入写着魔字的石室，显然这些石室中藏着秘密，恶魔堂主不让人进去，就是不想人知道。

　　换做其他人，肯定会因为贪念而心动，甚至会违背恶魔堂主的禁令，偷偷去探查那些石室。

　　就是林微也有些按捺不住这个想法。

　　好在林微有灵眼神通，他只是在那些写着魔字的石室门口看了看，就看出了名堂，心惊的同时也是庆幸自己没有冲动行事。

　　那些石室哪里是藏着什么宝贝，根本就是一个个凶险无比的陷阱。因为石室之内有浓雾，这种浓雾极为奇妙，就算是修炼到神目境，也看不到里面的东西，想要探查，只能踏足进入。

　　而在里面，压根没有什么宝贝，全都是各种陷阱阵法，一旦踏入其中，便是不死也要脱一层皮，最重要的是，一旦进去了，就算有本事再退出来，也必然会被恶魔堂主发觉，到时候就说不清楚了。

　　那这恶魔堂主为何要布置这么多明明什么都没有，只有陷阱的石室，而且还故弄玄虚，直接告诉说里面有陷阱不就得了。

　　他为什么这么做？

　　林微此刻想到了一种可能，也是唯一的可能，这是一种测试和试探。

　　恶魔堂主此人多疑，显然不太可能轻易相信别人，在这种时候都不忘测试自己，不过这也说明，恶魔堂主有意重用自己。

　　不然，也没有测试的必要。

　　只可惜，恶魔堂主算漏了一件事，那就是他没有想到自己有灵眼神通，可以看穿他布置下的陷阱，换做是别人，定然会左右摇摆，而一旦踏入这些石室，就算不死，等到恶魔堂主闭关出来，也会下杀手。

　　魔修就是魔修，只有尔虞我诈，林微既然知道了，那当然不会进去。

　　又去正常的石室内看了看，里面反倒是有不少东西，有吃食，还有各种书籍道典，当然，都是魔道典籍。

　　林微选了一个屋子，直接开始修炼，偶尔读一些典籍充实自己，这样一晃，七天时间很快就过去。

　　这日林微正在读一本典籍，却是感觉到一股极为强横的魔气涌出，林微知道，定然是恶魔堂主出关了。

　　他立刻起身，向外走去，到恶魔堂主闭关的地方等候。

　　此刻，那个石室之内魔气涌动，下一刻，石门大开，恶魔堂主从里面踏步走出，神色傲然，气势也是恢复到了他原本的状态，甚至还有所精进步。显然之前和聚魔山庄那一场大战，让他有所突破。

　　“拜见堂主！”林微赶忙上前行礼，他一看现在恶魔堂主头顶的黑色灵纹，就知道这位已经是达到了法身境界的巅峰，估摸只差一步，就可以突破。

　　林微如今知道，仙道修士到达法身境，可突破成为仙人，鬼道修士到达法身境界，可以突破为鬼仙，而魔道修士达到这个境界，便可突破成为魔神。

　　显然，魔道不会成仙，会成为类似于仙人的存在，那就是魔神。而达到魔神境界，便如同仙道仙人一般。

　　就是现在恶魔堂主的修为，林微也不是敌手。不说对方本身的实力，就是这恶魔堂主之前借用一幅图，竟然可以施展出佛道功法，这实在是让人匪夷所思。

　　这几日，林微也是百思不得其解，他也算是对神画师道参悟很深，但却不知道恶魔堂主究竟是用了什么手段。光是这一点，就说明恶魔堂主的神画师道，那是远超林微。

　　看到林微等在外面，恶魔堂主面无表情的点了点头，然后闭目用特殊的道法查探整个洞府内的禁制。

　　很快，他就发现，这魔剑书生竟然真的按照自己所吩咐的，没有踏入过那些石室半步。当即，恶魔堂主脸上露出了笑容，看向林微眼神，也比以前好了太多。

　　显然，现在林微在他心中，可是说是信任了许多。

　　“好，很好，李卫，你果然是忠心不二，比其他那些人要强多了，这几天，辛苦你了！”恶魔堂主很是高兴的夸奖了几句，林微一脸受宠若惊，不过心里却是暗笑，心道这厮肯定是有法子探查到洞府里那些禁制是否被触动，也是自己手段多，可以探查到对方意图，不然真的触动了禁制，这恶魔堂主怕是不会这么好脸色，估摸一出来，就会翻脸不认人，先将自己给灭杀。

　　“堂主言重，我乃是恶魔堂的魔修，自然是要为堂主分忧。”林微回答的不卑不亢，这样最好。

　　恶魔堂主一听这话，也是连连点头，不过是道：“可惜，恶魔堂已经被聚魔山庄给毁了，如今，只有你我二人，李卫，看在你忠心耿耿的份儿上，我给你一个选择，一个是自己远走高飞，我会给予你足够的好处，这样你不会卷入纷争当中，另外一个，是跟着我，咱们一起共谋大事。”

　　林微一听，毫不犹豫道：“堂主，属下选择跟你共谋大事。”

　　“好，我果然没有看错人。”恶魔堂主上前拍了拍林微的肩膀，脸上很是满意。林微知道，从现在开始，自己就算是这恶魔堂主真正的心腹了。

　　“堂主，可有什么计划？这次聚魔山庄那帮无耻之徒勾结那贾登科偷袭咱们恶魔堂，我虽然已经将那贾登科灭杀，但，恶魔堂却是被贼人占据，是否，要重新夺回来。”林微故意问道。

　　“你杀了贾登科？”恶魔堂主一愣，随后哈哈大笑：“好，杀的好，那吃里扒外的东西，该死。至于聚魔山庄，咱们自然也是要杀回去，不过在此之前，咱们要做一些事情，我这里有一部上乘魔功，你拿去修炼，除此之外，我还有三滴天魔神血辅助你修炼，有这些东西，快则一月，慢则三月，你便可踏入神觉境，到时，咱们去做一件惊天动地的大事，你切记好好修炼，到时候修为低了可不行。”


第四百〇二章 织布蜘蛛

　　林微已经是不止一次听到恶魔堂主提到那大事，心中好奇，便问道：“堂主，究竟是什么大事？”

　　恶魔堂主却是没有多说，只是道：“到时候你就知道了，我给你几天修炼魔功，只要入门，咱们就去找一个人，有这个人帮忙，咱们便可将聚魔山庄的人杀个片甲不留。”

　　见到恶魔堂主没有说，林微自然不可能再问。

　　接下来几日，林微就在恶魔堂主的教导之下，修炼一门上乘魔功，叫做‘八荒血神功’，乃是一门可吸血炼血的魔道功法。

　　林微对魔道功法此刻已经是了解颇深，和仙道功法那种遵循达大道，道法自然的心境不同，魔道功法只求实力和提升，根本不管是用什么方法。

　　吃人能提升功力，那就吃人，用蛊毒能提升功力，那就用蛊毒，吸血能提升功力，那就吸血。

　　恶魔堂主赐下林微三滴‘天魔神血’，据说是上古大魔神级的高手所凝练的血滴。每一滴中都蕴含了极大的力量，就算是寻常魔修，想要炼化也绝对做不到，一旦贸然吸纳或者吞入口中，立刻就会被这血液撑爆身体，暴血而亡。

　　只有上乘的炼血魔功才能炼化这‘天魔神血’。

　　林微要做的，是炼化第一滴。如果只是林微一个人，要做到这件事，起码得一月时间以上，甚至更久。但是现在，林微身边有一个拿他当成心腹的恶魔堂主帮忙，那林微的进展速度堪称恐怖。

　　不过数日时间，林微就将‘八荒血神功’修炼到入门，同时，炼化吸收了一滴‘天魔神血’。

　　恶魔堂主不愧是魔修高手，让林微少走了太多弯路。炼化这一滴神血之后，林微的修为直接从真言小境提升到了真言大境，修为更是稳固无比。

　　现在以林微的修为，在魔域当中也算是一方高手了，真言境界，林微自己都没有想到自己会这么快到达。而且他的魔道是由仙道转化过来的，他的仙道是无瑕仙道，魔道自然也算是无瑕魔道，要提升一级难度可想而知。

　　但是这数月时间，林微奇遇连连，此番竟然是达到了真言大境。

　　再往上，便是神觉境，神觉境之上，就是法身境，林微深吸了一口气，他可是知道一年之前，他自己的修为也不过是神关境界，没想到一年时间，他就有如此突破，可以说是飞一般的提升。

　　最重要的是，林微的修为都是稳扎稳打，根基深厚，和别人那种快速提升修为导致根基不稳完全不同。

　　这日林微收工之后，恶魔堂主就告诉林微，立刻收拾东西，马上出发。

　　林微在这洞府当中也待了有十几天了，自然是早想出去。要知道鬼猿还在外面，索性之前自己交待了鬼猿该如何做，以鬼猿的修为，他身边还跟着一个聚魔山庄的六庄主，可以说应该不会有什么大碍。

　　恶魔堂主带着林微离开洞府，没有返回恶魔堂，也没有去聚魔山庄，而是向着魔域深处而去。

　　这日两人到达一个魔修坊市，恶魔堂主让林微留在这里等他三天，随后不知所踪，林微没法子，只能是暂时等在这里。

　　这魔修的坊市无论昼夜都是极为热闹，据说方圆数百里范围内的魔修，都会在这里聚集，交换买卖各种修炼物资。

　　林微大半天时间都在一个客栈之内休息，修炼‘八荒血神功’后，林微知道这门功法根本就是一种极为强横的掠夺魔功，就像是饕餮功一样，完全是通过掠夺他人，壮大自己。‘八荒血神功’练成入门，便可以通过吸食他人血液，炼化精血，提升修为。

　　而有趣的是，林微悟性极高，竟然是在洞府当中就想到了一种魔功和仙道功法互相提升的窍门。

　　也就是说，可以通过‘八荒血神功’，来提升‘逍遥真经’的境界。正所谓心中放下善恶，只看结果，就知道无论是魔道功法还是仙道功法，都有其长，有其短，而如果能取长补短，便可以互相提升。

　　这也是让林微的逍遥真经提升了许多，虽然他现在还达不到胖葫芦那个境界，但却是比以前的领悟要多了很多。

　　修炼之后，林微竟然是感觉肚腹当中有些饥饿。这也是魔道和仙道不同之处，仙道修为境界越高，越可以脱离五谷杂粮，只靠纳气，便可长时间辟谷。而魔道完全相反，一修魔道，因为需要大量血肉来消耗提升修为，所以吃上那是比武者吃的还多。

　　更不用说，林微修炼的这门‘八荒血神功’，修炼之后，一日不吸血，就觉得浑身不自在。林微有仙魔道心，仙魔同修，倒是不需要必须依靠吸食人血来稳固修为，但他饭还是要吃的。

　　于是出去，点了一桌子酒肉饭食，开始大吃大喝。

　　就在这时候，林微突然从窗户看到外面一个墙角那里有什么东西，他定睛一看，立刻是有所发现，急忙起身出去，慢慢走近。

　　只见在这个坊市对面一个屋子的墙角，有一只魔域织布蛛在那里吐丝结网。这种事一般不会引起任何人的注意，但林微却是看到，蛛网图形有些眼熟，上面竟然藏着一个极难辨认的符号。

　　林微心有所想，却是又退了回去，吃了东西，然后直接走了出去，在这坊市闲逛。

　　这时候已经是夜晚，灯挂杆头，坊市之内依旧是人来人往，十分热闹，前面有一个空地，各种魔修正在买卖交易，虽然经常有人大吼大叫，但倒也有规矩。

　　林微看似闲逛，却是买下了一个斗笠和一件普通的黑衣，然后走到一个巷子里，再出来的时候，已经是换了一身行头。

　　等到三更时分，林微才走到这坊市一个偏僻之处，进了几个小巷，七拐八绕，到了一个很不起眼的木屋子前。

　　在这木屋子门口，屋檐下面，同样挂着一个织布蛛在吐丝结网。

　　林微看了一眼，然后伸手在门上敲了一短三长一短的声响。

　　等了片刻，门开，露出了半张脸。屋子里的人扫了林微一眼，然后道：“你找谁？”

　　林微一笑，回道：“我姓白。”

　　那人点了点头，直接放林微进去，随后又探头向外四下看了看，没有发现异常，这才关门。


第四百〇三章 接头人

　　仙朝，镇魔司。

　　岳神宗这时候看着桌子上诸多密保，眉头紧锁，他最近得知魔域当中各大势力有些风起云涌，甚至听说，一些无上天魔也开始有所活动。

　　要知道，无上天魔可不是等闲魔修，那都是等同于仙界真人一级的高手，甚至还有更厉害的。这些无上天魔不会轻易活动，而一旦活动，必然是有大事发生。

　　“莫非，这些魔头打算对仙朝不利？”岳神宗喃喃自语，他可是知道，距离上一次仙魔大战，已经快要过去万年，可以说上次大战，他都没有诞生。只知道一旦仙魔大战，那必然是惊天动地，生灵涂炭。

　　“林微还没有消息传回来，不过以他的聪明才智，要在魔域站稳脚跟应该不难，就是不知道他能不能有所发现。”岳神宗自言自语，这时候外面有人禀报，说是伏魔仙官尉迟寒山有事求见。

　　“让他进来！”岳神宗淡淡说道，头也不敢，继续处理公文。

　　不一会儿，尉迟寒山就走了进来。

　　看得出来，这位剑仙脸色有些难看，进来之后，行了一礼，就立刻问道：“岳大人，我有一事询问。”

　　“说！”

　　“是关于人界北部界山，镇魔将军林微的事情，我前几日去找他了。”尉迟寒山大声说道，显然心中不满。

　　“哦，然后呢？”岳神宗依旧没有抬眼。

　　尉迟寒山道：“结果，我连镇魔将军的府邸都没有进去，守门的兵卒说，镇魔将军概不见客，我说我是仙界伏魔仙官，更是你们林大人的好友，大人你猜，他们怎么说？”

　　“怎么说？”岳神宗虽然心中早就知道是怎么回事，但他还是装作不知道一样。

　　尉迟寒山一脸怒气道：“他们竟然说，是奉了岳大人你的命令，不准任何人去见镇魔将军，我就想问问，这究竟是不是大人你的命令？如果是，为何不让人去见林微？”

　　岳神宗脸色不变，只说了四个字：“不准过问！”

　　尉迟寒山一脸错愕，他显然没想到竟然真的是岳神宗下达的命令，只是这太过奇怪，镇魔将军又不是什么重要官职，为何不让人去探望。

　　“大人，这……”尉迟寒山还想再问，岳神宗眉头一皱，冷声道：“我说了，此事你不准过问。”

　　尉迟寒山大吃一惊，不过他还真不敢顶撞岳神宗，只能是满腹疑惑的离开。

　　不过走到外面之后，尉迟寒山越想越不对劲，暗道什么情况下，岳大人才会严令禁止他人去探望林微？

　　除非！

　　尉迟寒山想到一种可能，立刻是面色古怪：“除非，林微出了事，或者说，不能让人见到他，但这也说不通，他可是问过北部界山的兵卒，那位镇魔将军林大人，经常会出现，而且还会亲自操练那里的兵卒，甚至会出手，击杀一些边境上的魔修，这哪里像是出事的样子，但为何偏偏不让我去看他？”

　　尉迟寒山再聪明，估摸也想不通其中的道理。他想不通，也只能是暂时放下这个念头，想着过段日子再来问问究竟是怎么回事。

　　……

　　林微进了屋子，立刻看到这里黑布隆冬，不过达到一定境界的修士，尤其是达到神目境界的修士，那目力即便是四周一片黑暗，也能看清事物。

　　就在这屋子里，此刻早就有几个人影。

　　这里实际上是仙朝细作的一个聚集点，林微也是无意中发现那织布蜘蛛才找到了这里。在魔域的仙朝细作，自然不只有林微一个人，镇魔司安插的细作有很多，而且他们彼此之间不知道彼此的身份，只会用特定的方式碰头，交换和传递情报。

　　那织布蜘蛛的蛛网，还有敲门的规律，都是只有仙朝细作才知道的，所以能进入到这间屋子的，都是自己人。

　　林微进来之后，立刻就听到一个沙哑苍老的声音问道：“敢问这位爷什么字号？”

　　字号，这是细作的官级，毕竟细作之间也是分高低的，不然有的时候发生意见冲突，该听谁的？

　　而细作字号，一共分九品，分别是‘天’、‘地’、‘人’，每一个又分上中下三品，林微是天字下品。

　　这在细作当中，已经是非常高的级别了，毕竟是‘天’级，如果遇到地级和人级的，都得听命于他。

　　林微将自己的字号一说出来，果然，屋子里的几个人都是一怔，有一个人更是吸了口冷气。

　　要知道在魔域当中的仙朝细作，人级最多，地级也有，但很少，至于达到天级的更是少之又少，几乎很难遇到。这倒是岳神宗对林微的器重了，所以才会给林微安排了天字的字号。

　　“天字下品？”显然有人不信，不过林微也不在意，他伸手轻轻打出一道法印，漂浮在空中，这法印便是一种识别手段，只有特定的咒法才能施展出来，而林微打出的这个法印，就是只有天级细作才知道的。

　　当下，那几人再无怀疑，这法印是不可能作假的，当即是齐齐起身，冲着林微行礼。

　　“属下老胡，地字下品，见过大人！”

　　“属下涵珠，人字上品，见过大人！”

　　“属下鹿山，人字中品，见过大人！”

　　林微点头，算是还礼，自然这些人的名字都是一个代号，不是本名，而且各自都用手段遮挡相貌，这也是细作之间的规矩，互相之间，也要提防。而除了这三人之外，还有一人此刻走过来，拱手道：“地字上品，接头人，见过大人！”

　　接头人？

　　林微知道这接头人很特殊，乃是专门负责将消息传递出去的人，也就是说自己如果有什么消息，也可以通过这接头人将消息传给岳神宗。

　　林微也将自己的代号说了出来，他的代号是‘听雨’，这也是林微自己想到的一个名字，所以就告诉了岳神宗，将这名字当成他的代号。

　　何谓听雨，寓意屋外电闪雷鸣风雨交加，我自安然无恙，静坐屋中听雨声。


第四百〇四章 意外收获

　　接头人原本是地位最高的，不过林微这天字下品的细作一来，那他就得意不起来了。虽然他们之前已经将各自的消息都说了一遍，但这次在‘听雨’的要求下，他们重新将收集到的情报讲述一遍。

　　林微这时候才知道人多好办事的道理，这几个人都是从魔域其他地方赶来的，收集到的情报也是五花八门，但都是十分重要的情报。

　　也是通过这些情报，林微对魔域额认知又上升了一层，他知道目前魔域最大的几个势力，也知道魔域一些势力和魔神级别高手的动向。

　　而林微要传递的消息，便是他的近况，同时将恶魔堂和聚魔山庄的事情也传递了出去。

　　林微虽然地位高，但在细作这一行当里绝对属于新人，说了几句，那几个人就告辞离开，约定下次见面时间，在一月之后，三月之内的任意一天，根据日子不同，约定的暗号也不同，约好之后，各自散去。

　　林微也知道这是怕夜长梦多，而他自然也不会多待，留下要传递的消息之后，也是立刻就走。

　　出了巷子，林微找了一个无人之地将衣服和面具换了回来，摇身一变，又成为了魔剑书生。

　　接着林微在这坊市闲逛一圈后，返回他住的客栈。

　　时间过的飞快，眨眼之间，三天时间就过去了。这日入夜，林微正在修炼他的八荒血神功，在这坊市不缺少各种精血的售卖，要知道在魔域当中可是有各式各样可以吸纳精血的魔功，虽然大都比不上八荒血神功，但不管功法高低，都可以吸纳精血，壮大自身。

　　自然，坊市里各种精血的生意十分火爆，前两日，林微每天都会买一些难得的精血回来练功。和别的魔修不同，林微可是有灵眼神通的，虽然在坊市上各种精血数不胜数，琳琅满目，但林微总是能将当天最好的精血买回来。有些精血更是用白菜价买的，因为就是卖主都不知道他手里的精血有如此价值。

　　正因为如此，林微三天时间里基本上就是在练功，而林微再一次体会道了魔修修炼的容易。

　　这种容易是相对于仙道修士而言的，就像是纯元宫的刘柄权，他大半辈子修道，在遇到林微之前，连聚灵境界都没有达成。这里面，虽然有刘柄权资质和修炼资源匮乏的原因，但更重要的是，仙道修炼十分艰难。而魔道修炼虽然也不容易，可因为有各种匪夷所思提升功力的方法，诸如吃人，吸血，所以相对来说是要容易很多，如果刘柄权修的是魔道，同样的时间，至少已经是神关境界了。

　　这就是仙魔两道的差距。

　　实际上很多仙道修士就是贪图魔道修炼速度快，所以这才入魔，但虽然修为提升快速，可入魔的代价也是极大。也就是林微凝结了仙魔道心，可以在两种道途中任意切换转换，换做一般修士，入魔之后就不可能再回头，自然，修为虽然提升，但从此以后也和仙朝成了死敌，而且入魔的弊端还有很多，更容易走火入魔，如果真的走火入魔，轻者重伤成废人，重则是直接丧命。

　　现在林微却是走了一条以前从没有人走过的路，仙道越往后越难修，即便是以林微的这种资质和手段，从纳灵境界开始，想要修炼到法身境，就算是再怎么天资卓越，再有奇遇，也至少要花费十年以上的光阴，甚至要更长。

　　可是转入魔道修炼，那这个时间会大大的缩短，等于是走了一条捷径。

　　至于这时间能缩短到多少林微自己也不知道，总之，林微入魔之后到现在，修为是几连跳，提升到了真言大境。

　　此刻，林微手里就有一小瓶精血，这瓶精血就连那卖主都说不清楚来历，当时那摊位上可是有上百瓶类似的精血，就算是那卖主也不可能全部都说清楚。而林微一眼就看到这瓶精血上蕴含的宝光，那是其他精血根本无法比拟的。所以哪怕是对方要价极高，林微也是买下了下来，对于林微来说，灵石根本不算什么，这精血真正的价值，是远超付出的灵石的。

　　将精血倒出，林微运功伸手一抓，这一团精血就悬浮在手掌之上。而运转八荒血神功后，林微张口一吸，就不断的将精血上的精华吸入体内，壮大自身。

　　修为，不断的在攀升，林微可以感受到这精血上蕴含的力量，竟然是比恶魔堂主交给自己的那三滴天魔血不相上下。

　　光是这一瓶精血，林微甚至感觉自己得到了至少一月苦修的功力。

　　魔道修士修炼，果然比仙道修士要快。

　　便在这时，林微突然从这精血当中有所明悟，似乎是听到了一段细语之音。这细语之音极为细小，甚至连林微这灵耳都差一点遗漏过去。林微立刻是仔细听来，片刻之后，林微才有所明悟，取出纸笔写出一段口诀。

　　这竟然是一套武道功法，实在想不到，竟然在炼化这精血的时候，可以参悟出功法，当真是稀奇。

　　这武道功法叫做‘燃血魔阴指’，口诀十分简单，乃是依靠燃烧自身精血，施展的一门武道功法，极为狠辣凶残，更是阴毒。而这指法竟然是没有威力上限，指法的威力，完全看燃烧多少自身精血。

　　也就是说，哪怕是遇到无法匹敌的敌人，也可以耗尽精血，施展致命一击。

　　人说精血当中蕴含人的精魄，有的时候会有记忆存在其中，林微在恶魔堂主的洞府里可是看过不少魔道典籍，当中就有记载一些魔道修士为何要吃人，为何要吸食人血，因为不光是可以提升修为，有的时候，还能通过这种方式，将对方掌握的道法和能力也一块儿掠夺过来。

　　这就是魔修的另外一个强横之处。

　　不过林微也清楚，魔道虽然更容易修炼和提升，但和正统的仙道修士斗法，魔道修士总会被克制，仙道修炼虽慢，但却是更为稳固。


第四百〇五章 我是谁

　　林微买下的这一瓶精血，其原本的主人定然是一个修炼武道的高手，其精血极为浓郁，不光是让林微的修为精进不少，还让林微从精血当中参悟出一门武道功法。相比较于林微的收获，那他购买这瓶精血的价格就不值一提了。

　　就在这时候，林微听到屋外传来脚步声，虽然动静极小，但林微依旧能察觉到。

　　“莫非是恶魔堂主回来了？”林微微微睁眼，恶魔堂主自然知道他住在什么地方，而且恶魔堂主说他三天后就回来，现在已经到时间了。

　　只是很快，林微就发现，外面肯定不是恶魔堂主。

　　恶魔堂主的修为要更高，怎么可能如此轻易就被自己察觉，况且，林微能听到，外面不止一人，至少有三个人以上，而且对方故意是屏气凝神，明显是意图不轨。

　　既然不是恶魔堂主，那就有可能是敌人。只是林微也很纳闷，他这几天可以说是行事低调，从不与人有任何争斗，怎么会有人找上门来？

　　突然之间，林微想到了一种可能，暗道：“莫非是之前那摊位上的几个魔修？”

　　林微之前买那瓶精血的时候，是他先看上了，结果有几个魔修想要半中间插进来买走这一瓶。

　　好在那卖主也懂得规矩，前一个买主还没有说不买，其他人又怎么能坏了规矩横刀夺爱，自然是没有理会那些人。

　　最终，这精血是归了林微，走的时候，林微就看到那几个魔修带着怒意和杀气，莫非是他们？

　　林微摇头，暗道这些人真是找死啊，就他们那一点斤两，最厉害的不过是纳灵境界，真的找来，自己随便用他炼制的魔魂就将这些人打发了。

　　林微也是这么做的，他可不想浪费时间，抬手掐了一个法诀，施展术法将他炼制的恐怖魔魂召了出来。

　　就见前面冒出一片血光黑雾，那仿佛蜘蛛趴在地上的魔魂显现出身影。

　　林微等着那几个人冲击来，到时候魔魂就会替自己将这些自寻死路的家伙灭杀。至于会不会被这坊市的管理者给惩罚，林微一点都不怕，不说他现在的修为极高，压根不在乎那些管理员，就算是按照规矩，那几个魔修意图不轨擅入自己的屋子，那也有权将其诛杀。

　　等了一会儿，那些人没有冲进来，反倒是林微没有再听到任何动静，甚至，没有任何气息。

　　这让林微眼皮一跳，知道不妙，立刻起身，不过就在这时候，房门被人推开，竟然是走进来一个一脸笑容的大脸佛修。

　　林微眼睛一瞪，心道这人不简单，对方推门之前自己是一点气息都没有察觉到。而佛修，林微以前可是很少遇到，毕竟仙朝统御的三界之内，佛道势微。不过在魔域当中，入了魔的佛修却是不少，就在这坊市里便有。可此刻推门而入的这位，却是堪比吃人鬼猿一般的怪胎，脸大无比，肥头大耳，虽然是咧嘴大笑，但那笑容极为渗人，很不自在，看上一眼都会觉得浑身发毛。

　　况且这位穿着一件破烂的僧袍，却是坦胸露乳，一双大手和蒲扇一样，走进来森森怪笑，盯着林微一直看。

　　林微再看对方头顶，也是头皮发麻，这位佛修头顶竟然是有数十道黑色佛光，其修为也等于是道门法身境界了。

　　至少如果此人有敌意，自己只能逃。

　　好在林微足够沉稳，他只是起身持剑而立，保持戒备。那入魔的佛修也没有继续过来了，只是打量着林微，出口道：“你便是魔剑书生李卫？”

　　“正是，大师又是何人？”林微问道。

　　“我是谁！”佛修嘿嘿笑道，林微一脸疑惑，又问：“你是谁，我怎知道？”

　　“我说了，我是我是谁！”佛修这次说完，林微反应过来了，原来这佛修的名字就是‘我是谁’。

　　这叫做什么怪名字，简直是莫名其妙，所以说林微对这些佛修很是觉得奇怪，每天鼓捣的都是莫名其妙的东西，起个名字都是这么的不走寻常路。

　　只是人家厉害，林微也不敢得罪，只能道：“原来是我是谁大师，不知大师前来是要做什么？”

　　“做什么？当然是来带你走，顺便替你料理了几个废物。”我是谁哈哈笑道，似乎，他很喜欢笑，压根没有别的表情。

　　林微一听，向门外一看，却是眼瞳一缩。门外地上，此刻躺着四五个魔修，都是悄无声息毙命当场。显然，这些人就是之前自己听到的人，而且的确是在买精血时起过冲突的那几个魔修，没想到他们竟然找上门来。但世事难料，这几个魔修怕是压根没想到，他们会被这么一个古怪的佛修给杀了。

　　要说杀人，没什么稀奇，尤其是在这魔域，每天死的人简直不计其数。而那几个魔修，林微有自信可以一招灭杀，但像是这种悄无声息的杀了，林微自问没这本事。多多少少，都要弄出一点动静，可刚刚自己竟然是没有丝毫察觉，这便说明这个‘我是谁’大师相当不简单。

　　林微已经准备逃了，不过表面上，他还是笑了笑，出声道：“我为何要跟你走？”

　　本以为说了这句话，对方会立刻动手，谁料这我是谁大师笑着一愣，然后哈哈道：“怪我，哈哈，我忘了和你说，是恶魔堂主让我来找你的，他可是把你当成真正的心腹，本来这件事，你这修为是没资格掺和的，但他抬举你，我和他关系莫逆，也就抬举你，走吧，别废话了！”

　　说完，我是谁突然身形一动，林微眼瞳一缩，对方那蒲扇大的手已经是将自己抓住，随后化作一道黑风呼啸而出，速度快到极致。

　　林微知道这个入魔佛修的修为高的离谱，虽然和仙道仙人比不了，但至少也是鬼仙一级的修为了。

　　而且佛修的手段，林微没遇到过，好在对方并没有恶意，所以林微也没有挣扎反抗，而是任由对方抓走。

　　一时间只感觉风声呼啸，这大胖子佛修体型虽然壮硕无比，但速度快的若飞鹰。不一会儿，就到了一个小山头，我是谁落下之后，将林微一甩，丢在地上，林微站稳之后立刻看到这小山头上，已经有了几个人。


第四百〇六章 再遇张日峰

　　小山头上站着的几个人里，其中一个正是恶魔堂主。三天不见，恶魔堂主修为似乎又有所提升，而在他身边还站着两人。

　　一个是一个满头白发，身穿白衣，长得却是极为妖艳美丽的女人，另外一个林微一看，心头一跳，险些叫出声来。

　　却是因为他认得这个人，而且不光认得，还与对方有极大的过节。

　　此人，竟然是当初药山的主官，协助黄解元炼化药山的张日峰。

　　这数月不见，张日峰完全没有了在药山时那仙风道骨，衣冠楚楚的正派模样，此刻张日峰是一脸的邪气，头顶的灵纹如墨一般漆黑，其修为，之前便是仙人境界，而此番彻底入魔，已经转化为魔神。

　　这是林微见到的第一个魔神。

　　即便是恶魔堂主，在张日峰面前也是毕恭毕敬，这也正常，恶魔堂主再厉害，也只是法身境界的魔修，还没有突破屏障，成为魔神。

　　而那个白发女人也是一样，法身境界，再加上我是谁，在这里竟然有三个法身境界的魔修，一个魔神，而自己这真言大境在这四人面前实在是不够看。

　　林微头皮发麻，心中狂跳，却是明白在这里倘若自己的身份暴露，那估摸连跑都跑不了。镇定，一定要镇定，不能自乱阵脚，现在自己是魔剑书生李卫，还带着面具，张日峰也未必能将自己认出来，所以不能慌。

　　林微强压下心头的慌乱，此刻站稳之后，立刻上前冲着恶魔堂主行礼。

　　“你来了，很好，李卫，我来给你引见几位大人物，这可是你天大的造化。”恶魔堂主显然对林微这个‘心腹’十分看重，此刻哈哈一笑，先是冲着林微道：“这位是张护法，乃是真正的魔神修为，还不快来见礼。”

　　林微不敢多想，急忙是恭敬行礼，那张日锋冷冷一笑，没有多说，显然并没有将一个修为低微的魔修放在眼里。

　　“这位是天凉山李合欢前辈，她可是魔域四美之一，名气可是比媚千愁还要大。”恶魔堂主此刻笑道，最后一句他声音很小，明显是在打趣林微，显然媚千愁是魔剑书生的女人这件事已经传开了。

　　想到媚千愁，林微也是无奈一笑，这女人鬼精无比，恶魔堂受到攻击的时候，她就不见了踪影，估摸早就跑了。

　　“你便是魔剑书生李卫，我听说过你，媚千愁那骚蹄子和你好上了？”那白发魔女一般的女魔修此刻倒是很有兴趣的看了林微一眼，自然，不是因为林微的修为有多高，而是因为媚千愁。

　　女人，哪怕是女魔修，也会有争强好胜的心思，她们争的自然不光是实力，还有美貌。

　　“小心，这女人千万不要招惹，真和你上了床，你那点功力，根本不够她吸的。”恶魔堂主这时候小声给林微传音道。

　　林微急忙点头，开玩笑，这女头杀气十足，谁吃饱撑的会和她搅合在一起。

　　“至于我是谁大师，你早见过了，他可是佛法高深，人称笑面魔佛，乃是我的至交好友！”恶魔堂主笑道，显然和这我是谁交情很深。

　　“三位，他便是魔剑书生，我兄弟，可以信任！”恶魔堂主这时候说道，这句话一说，反倒是让林微心中泛出一丝莫名之色，暗道自己之前种种举动，的确是取得了恶魔堂主的信任，否则对方又怎会教授自己八荒血神功，还将自己带在身边，这明显是在栽培。

　　而仔细一想，也很正常，毕竟自己算是恶魔堂主一手提拔起来的，之前不属于任何势力，能取得恶魔堂主的信任，也是必然。

　　“好了，恶魔堂主，此番你来投奔魔主大人，魔主大人对你也是十分器重，这次我和你一起先灭了聚魔山庄，替你恶魔堂报仇，之后，便去万刃深渊夺取异魔神血，提升魔功，你们几个只有成了魔神，才能参与到魔主的计划当中，此外，魔主最恨吃里扒外的人，倘若你们当中有谁心怀不轨，后果自己掂量吧。”张日峰冷声说道，气势极强，与他在药山时候的样子判若两人。

　　也不知道哪一个他才是真正的张日峰。

　　“张护法放心，既然投奔魔主，当然不会有二心，况且魔主乃是将来魔域霸主，会击溃仙朝，统御三界，我等追随魔主，那是心甘情愿！”恶魔堂主很是认真地说道。

　　另外两人也是表了忠心，而这种场合，以魔剑书生的修为和地位是没资格说话的，林微就站在恶魔堂主身后，脑子却是在想着事情。

　　他们说魔主。

　　会不会就是黄解元，林微想了想，明白对方必然就是黄解元。林微这时候才知道，这黄解元有多么的神秘，到目前为止，他的来头都无人可知。要知道，按照纯元子当年所说的，这黄解元在两百多年前就开始布局了，此人能花费数百年来布局，可想而知无论是心性还是计谋，都是无可挑剔的。

　　黄解元，究竟是不是古魔地尸？

　　纯元子说是，但现在林微不觉得如此，如果黄解元真的是那封印在通冥山界地底深处古魔地尸的分身，那他应该会想尽办法将他的本体解封。

　　可是林微所见并非如此，黄解元实际上是夺取了逆仙宗宗主的肉身，并且要将药山诸多生灵炼制成丹药，要壮大他现在的肉身，而且其所作所为压根没有再和古魔地尸有任何联系。

　　黄解元不是古魔地尸，那他是谁？

　　这个问题林微弄不清楚，但知道了现在的情况，至少是一个极为重要的情报，这件事若是有机会，一定要将消息传递出去。

　　现在肯定没这机会，林微也不会做出任何对自己有危险的举动，而是老老实实的跟在恶魔堂主身后。

　　“走吧，先去灭了聚魔山庄，替你报仇！”张日峰嘴皮子一动，就决定了一个魔道势力的生死，似乎对他来说，这根本就是一件微不足道的小事。

　　很快，林微就知道，这对于张日峰这种境界的魔道高手来说，的确是一件小事。


第四百〇七章 鬼神丹

　　不过一个时辰，他们就到了昔日恶魔堂的山头，经过十几天的时间，这里已经完全被聚魔山庄占领，下面都是聚魔山庄的魔修，数量足足有数百之众。

　　而张日峰二话不说，直接施展手段，就见他隔空打出一掌，瞬时间，一道足足有十丈大小的巨型手印从天而降，仿佛天神之手压下。

　　这掌印完全由绿芒组成，带着极为浓烈的腥辣之气，即便是隔着很远，林微闻到之后都感觉头晕目眩，好在一旁恶魔堂主施展手段，帮林微隔绝上面的绿气，不然林微甚至都会被影响。

　　“是毒！”

　　林微立刻反应过来，这竟然是一道毒掌印，只是这也太大了，究竟是什么魔功？

　　下面聚魔山庄的魔修也发现了头顶压下的掌印，不过他们还来不及做出什么动作，那掌印就轰然一下，砸在了地上。

　　瞬时间，地面直接凹陷下去一个巨大无比的掌坑，直接就有数十名魔修被生生拍死，粉身碎骨，而这还不算。那掌印瞬时间散开，弥漫出一股浓烈的毒雾，不一会儿就将下面数十里范围全部笼罩在内。

　　毒雾之下，有众多魔修惨叫挣扎，但很快，这些惨叫声就沉寂了下去，到最后，什么声音都没有了。

　　下面弥漫毒雾，一片死寂。

　　都死了。

　　数百名魔修，这些魔修修为有高有低，竟然被张日峰一掌全部灭杀，这便是魔神手段。

　　要知道，那也是数百条人命，这张日峰杀之简直连眼睛都不眨一下，不过再想想此人之前所做过的事情，炼化整个药山，灭杀上万生灵，今天这件事，和药山的杀戮比起来，简直就是小巫见大巫，不值一提。

　　“解决了，走，再去聚魔山庄！”张日峰仿佛做了一件微不足道的小事，简直和去一个地方喝茶一般随意。

　　即便是恶魔堂主，李合欢还有那我是谁大师，都被张日峰凶残的手段给震住了。就说刚刚那一掌，他们自问是施展不出的，而那魔功最恐怖的不是直接攻击，而是后续的毒雾，毒雾所过之处，草木枯萎，人畜皆亡。

　　很快，林微跟着他们一路到了聚魔山庄，这里的魔修明显得到了消息，已经催动了护庄大阵，上千魔修一起护庄，聚魔山庄当中众多高手也是齐齐出现。

　　这里面有他们的各大庄主，还有一些其他的头头脑脑，甚至还有一些和聚魔山庄交好的魔修。

　　“是你，恶魔堂主，你这是带人来寻仇的吗？”大庄子一看恶魔堂主，立刻是冷声说道，他们聚魔山庄和恶魔堂可以说早有仇怨，上一次七庄主焦北游被杀算是一个导火索，他这才弄来了敛山魔尸，更是请来冥鬼魔皇一起将恶魔堂给灭掉。

　　只是上一次他们低估了恶魔堂主的实力，可以说若非是运气好，大庄主已经是被恶魔堂主给灭掉了，虽然最后没有，但是也损失了敛山魔尸，那冥鬼魔皇更是被打成重伤。

　　可不管怎么说，冥鬼魔皇都是大庄主请来的帮手，之后他又将冥鬼魔皇请来，安排在庄中修养，十几天时间里，冥鬼魔皇已经好了九成。

　　此刻，冥鬼魔皇也出现了，他也是瑕疵必报的性格，尤其是在知道打伤他的是魔剑书生这么一个小人物后，他愤怒无比，发了誓要将其挫骨扬灰。此刻他飞跃出来，一眼就看到了恶魔堂主身后的魔剑书生李卫，当即是怒不可遏，立刻是身形一闪，施展冥鬼身法，只是眨眼之间就到了近前，伸出锋利的鬼爪就抓向魔剑书生。

　　他要一招将其击杀，冥鬼魔皇有自信，即便是恶魔堂主阻拦，他也有把握杀人之后全身而退。

　　显然，无论是冥鬼魔皇还是大庄主，都并不知道他们在恶魔堂的人马已经全军覆没，这也不怪他们，在恶魔堂那边的手下只来得及发出有敌来犯的讯息符之后，就直接被张日峰一掌灭杀，当然后面的事情是无人得知。所以冥鬼魔皇并不知道来犯之敌有多强，再加上他被愤怒冲昏了头脑，所以才会突然杀来。

　　眼看这冥鬼魔皇就要抓到魔剑书生，而这时候，那边的张日峰突然道：“找死！”

　　说完，一巴掌打过去，看似普普通通的一巴掌，竟然是直接抽在了冥鬼魔皇脸上，后者惨叫一声，身形竟然直接被打散。

　　这一下那大庄主等人看的真切，一个个吓的魂不附体，惊声道：“魔神境界的高手！”

　　魔域当中魔神境界，就如同仙朝那边的仙人了。

　　这自然不是凡人修士所能对付的，而那一巴掌，虽然没有直接灭杀冥鬼魔皇，但对方受的伤简直比上一次还要惨。

　　不光如此，他竟然是被张日峰的魔功所慑，残破的阴身动弹不得。

　　“一个小小的入魔鬼修，也敢在本护法面前猖狂，我便将你炼成鬼神丹吧。”张日峰冷声说道，他手段极为凶残，魔功修为极高，又因为曾经在药山当了数十年主官，对药学和炼丹之法也是境界极高，此刻竟然是出手，直接将被击散的冥鬼魔皇阴身练成丹药。

　　冥鬼魔皇也算是法身境界的鬼修，此刻在魔神境界的张日峰手中竟然是一点反抗之力都没有，惨叫声中，就被突然冒出的一团团丹火焚身，随后被打入了诸多法印，不过几个呼吸的时间，惨叫声就戛然而止，烈火消散，最后变成了一枚散发着幽冥光芒的丹药。

　　“鬼神丹！”林微看的眼睛都直了，他也读过《丹经》，知道这鬼神丹的厉害，那是鬼道修士最好的丹药之一，想要炼制，其中一味主药必须是修为高深的鬼修才可以，而这丹药是将对方鬼修全部修为提纯炼化，所以其他鬼修若是吃了，就会得到被炼化鬼修的全部修为，可以说吃下一丹，修为便可暴涨。

　　林微是修鬼道的，所以他对这鬼神丹极为向往，只可惜，现在他就是再想要，也不能流露出分毫这种念头，张日峰的修为太高，但凡被对方察觉到丝毫不对，那绝对是天大的麻烦。

　　所以林微只是看了一眼，就收回了目光。


第四百〇八章 炼生丹药

　　张日峰伸手一抓，将那鬼神丹收好，再看向下面聚魔山庄的众人，眼中带着一丝不屑之色，而后者已经是完全被镇住了。

　　聚魔山庄众人都是惊恐无比，暗道此人是谁，竟然如此凶猛，不光是一巴掌将冥鬼魔皇这等高手打的阴身破碎，更是什么丹炉都不借助，直接将冥鬼魔皇给炼成了丹药。

　　简直是匪夷所思。

　　“阁下是谁？为何帮着恶魔堂主为难我们聚魔山庄？”大庄主这时候也是有些胆怯，对方可是魔神境界的高手，等同于仙朝仙人，对方只要愿意，分分钟可以将他们聚魔山庄从魔域拔除。

　　张日峰看都不看那大庄主，冷声道：“你还不配知道本护法的名字，不过你们这里的魔修本事都还不错，气血也充沛，就将你们也练成丹药，我不修鬼道，鬼神丹再好也与我无关，倒是你们，将你们练成丹药吃下，我的修为也可精进。”

　　说完，张日峰突然是取出四个丹炉，挥手之间就布下了一座四方炼生阵，随后大阵之内，烈焰四气，瞬间就有上百魔修被火焰吞噬，变成一缕缕精纯之气汇聚在一起，看张日峰的样子竟然是打算将聚魔山庄所有魔修练成一枚丹药。

　　一时间下面聚魔山庄的众多魔修都是惊恐不已，有的人四下奔逃，有的则是打算孤注一掷拼命，只是他们刚刚打算飞起，就会被一道道火蛇吞噬，一时间惨叫四起，聚魔山庄之内一时间竟然如同修罗地狱一般。

　　大庄主此刻一脸怒色，而更多的是惊恐。

　　对方轻易将冥鬼魔皇生生炼成丹药，这种手段不可思议，也说明此人的修为极高。再看恶魔堂主，压根没有要出手的意思，而且在旁边，还有另外两个修为高深的魔修，此番，这恶魔堂主是有备而来。

　　他们聚魔山庄这次，毫无疑问是栽了。

　　大庄主也是能屈能伸的主儿，他不需要交手，便知道自己绝对不是那魔神级高手的对手，与其等死，倒不如逃。

　　那恶魔堂主上一次不也是逃了，既然恶魔堂主可以逃，自己为什么不可以？

　　想到这里，大庄主心中作出决定，立刻是施展手段，向另外一个方向飞掠而出，速度极快，哪怕是张日峰布置下的阵法，似乎也没有将大庄主阻拦下来。大庄主毕竟是法身境界的魔修，实力还是极为强横的，他自然是有手段抵挡阵法发出的火蛇。

　　“倒也聪明，打不过就逃，可惜，你很不走运，遇到了我，而我，不喜欢放任何活口离开。”张日峰这时候冷笑道，说完，他伸手一指，维持阵法的一个丹炉就突然飞掠而出，以超过大庄主的速度将其追上，然后丹炉上发出一股极为强横的吸扯之力，将大庄主直接吸入那丹炉当中。

　　要知道，大庄主可是法身境界的魔修，此刻竟然是一招都挡不住，便被那丹炉吸入其中，不用问，他的下场怕是比那冥鬼魔皇好不到哪儿去。

　　聚魔山庄中惨叫声依旧，上空，包括林微在内的五人就如同俯瞰众生的神灵，显然，包括恶魔堂主在内，那四个人都十分享受这种感觉。

　　林微完全没有，不是林微假正经，实在是亲眼看到上前魔修被生生炼化，那种痛苦，还不如直接杀了他们来的痛快。

　　“那些仙人虚伪，没有将炼生丹道算入正统的丹药当中，认为这是残忍的魔道，不但不许修炼，一旦偷偷修炼被发现，也会直接当成魔修叛逆，押上战魔台。那帮仙人，才是最无情的存在，莫非他们觉得炼化草木就应该，炼化活人就该死？凭什么好坏要他们来评定？我张日峰便是不服，总有一日，我要为这炼生丹道正名，让那帮虚伪仙人看看，我张日峰的炼生丹道，比他们那狗屁丹药要强上百倍。”张日峰看着上前魔修被生生炼化，此刻也是一脸得意，就见他随后一抓，便从阵法当中抓出一枚丹药。

　　这丹药上蕴含强大无比的生机之力，世所罕见，林微看过去，也是心中狂跳，暗道倘若是自己吃了这丹药，怕是会直接进入神觉境，甚至跨过神觉，进入法身境都是绰绰有余。

　　如此说来，这张日峰的炼生丹道果然非同小可。

　　只是林微也知道，草木毕竟是下等生灵，而炼化活人，却是伤了人合，用仙道的话说，那就是逆天行事，迟早要受天谴报应。

　　所以这种炼生丹药虽然看上去很好，可以快速提升修为，但吃下之后会有什么弊端，谁也不知道，而林微可以肯定，这丹药必然有极大的弊端，否则便跳脱天道之外了，可这是绝对不可能的。

　　林微灵眼看去，这张日峰虽然修为强横，但他头顶的灵纹却是奇黑无比，这是入魔极深，不光如此，这些灵纹上，竟然都有一些极为细小的裂纹。

　　这和裂心不同，裂心是内裂，而张日峰的灵纹，却是从外面开始裂开，或许这就是弊端。

　　以千人的血肉修为炼制成的丹药，自然是极为难得，张日峰当然是谁都不会给，他自己好好收起来，然后道：“恶魔堂主，这里的事情就算是结了，走吧，去万刃深渊，那里守门的天魔骨龙十年沉睡一次，距离下次沉睡也就是这几个月的事情了，咱们要提早赶过去，早做准备。”

　　“好！”恶魔堂主也痛快，张日峰挥手之间就帮他铲除了聚魔山庄，若是不和张日峰去，那显然也说不过去。

　　那李合欢和我是谁大师显然都知道要去做什么，自然是一脸泰然，只有林微不清楚那万刃深渊是什么地方，为什么要去。

　　不过他也知道自己就是问了，这几个人也未必会说，倒不如先不吭声，看看再说。

　　就在这时候，恶魔堂主扭头看了一眼林微，突然冲着那张日峰拱手道：“张护法，这魔剑书生也算是有勇有谋，跟着我忠心耿耿，就是修为有些差，张护法魔功盖世，炼生丹道更是独树一帜，高深莫测，所炼出的哪怕是低级丹药，对魔剑书生他们来说都是灵丹妙药，在下便替他求一枚炼生丹药，到时候他修为提升，也能帮上一些忙，为魔主分忧。”


第四百〇九章 直接吞丹

　　林微没想到恶魔堂主会为他向张日峰求丹。

　　再看张日峰神色不变，扭头扫了一眼魔剑书生，点了点头道：“恶魔堂主，你对下属当真是不错，不过你要知道，任何一枚炼生丹药都是珍贵无比，无论是放到哪里，都是众人争夺的至宝，你想要为这魔剑书生争取一枚，那他得证明有那个价值。”

　　说完，张日峰突然抬手一拳，打向林微。

　　换做是旁人定然会被打一个措手不及，但林微可知道张日峰是什么人，此人阴险狡诈，能潜伏在仙朝那么久都不被人发现，可以说从见到张日峰的那一刻起，林微就时时刻刻紧绷神经，所以张日峰这一拳打的虽然是极为突然，林微却是立刻做出反应。

　　而几乎是瞬间，林微就察觉出张日峰这一拳的力量大的离谱，根本就是要杀人。他目前的手段根本无法抵挡，眼见那拳势似乎将自己周围数十米范围全部禁锢，就如同一头洪荒猛兽向你扑来一般，林微情急之下，想到一招。

　　那就是他之前领悟的武道魔功，‘燃血魔阴指’。这门武道魔功很特殊，可以说是林微目前所掌握威力没有上限的功法。

　　‘燃血魔阴指’的威力，只看你究竟舍得燃烧多少自身精血，乃是伤敌伤己的打法，按照这门武道魔功的精要所说，倘若舍得一条命，即便是超过自己两个境界的高手都可以击杀，当然结果是同归于尽。

　　眼见张日峰这一拳来势汹汹，根本避无可避，仿佛一张大网将林微罩住，林微这时候也只能是施展‘燃血魔阴指’这门武道魔功来应对。

　　从精血中参悟出的功法可以直接施展，林微当即是一指点出，将自身精血燃烧两成。

　　刹那之间，林微身上就爆出了一团血焰，那妖异的红光极为显眼，随后汇集成一股指力，狠狠的戳在张日峰的拳势上。

　　轰隆一声巨响，在场的众人除了张日峰之外，全部被这一股冲击震退。恶魔堂主退了两步，我是谁大师退了两步，而那李合欢退了三步，至于林微，直接被震出去数丈之外，脸色苍白。

　　燃烧了自身两成精血而施展而出的‘燃血魔阴指’，堪堪和张日峰那一拳对个相当，而实际上两人这一招都足以灭杀寻常真言大境的修士了。

　　恶魔堂主此刻也反应过来，刚刚张日峰出手太快，太过突然，他竟然也是救援不及，原本以为魔剑书生会被张日峰这一拳打死，可谁知道，这魔剑书生竟然是施展了一门极为厉害的武道魔功，将张日峰的拳势抗了下来。

　　要知道，张日峰可是魔神境界的魔修高手，他这一拳就算只是用了一成的力量，也那也是惊天动地的，别说魔剑书生这只有真言境的修为，就算是自己，怕就是能挡下，也会十分吃力。

　　谁能想到，魔剑书生竟然挡了下来。

　　“好，很好，恶魔堂主你果然有眼光，这魔剑书生很不错，竟然懂得武道魔功‘燃血魔阴指’，有资格得我一枚炼生丹。”张日峰不怒反喜，呵呵一笑，甩手冲着林微丢出一枚丹药，林微急忙接住，此刻他虽然因为燃烧了自身两成精血而有些虚弱，但还是强撑着道谢。

　　没法子，人家厉害，就只能按照人家的规矩来，什么时候自己实力超过张日峰，那就可以想怎么弄就怎么弄，现在只能是忍着。

　　这也是自己挡下了张日峰这一拳，如果档不下来，必然会被其一招灭杀，那么，这种情况下死了就死了，白死，恶魔堂主即便是心中恼怒，也不可能和张日峰翻脸。

　　这就是魔域，一切以实力为尊，有实力，才能生存，没实力，看看手里这枚炼生丹吧，就是这么一枚丹药，怕是不知道是由多少生灵炼制而成的。

　　弱肉强食，就是这个道理。

　　而林微也明显注意到，张日峰给了自己一枚炼生丹，那边李合欢和我是谁两人都是露出了贪婪之色。他们修为虽高，但如果吃下炼生丹依旧可以大幅度提升修为，谁不心动？

　　林微心头一跳，暗道被这两个家伙盯上可不是什么好事，这些魔修性格古怪，残暴，往往一言不合就杀人夺宝，自己得了这炼生丹，未必是好事。

　　不过林微也有法子，他看了看这炼生丹，二话不说，直接张口吞下。虽然现在不是最好的吞丹时机，可林微不敢拖延，万一那两位有了歹念，说不定会暗中抢夺，若是那样自己是挡不住的。到时候，就是张日峰和恶魔堂主也未必会管，所以还是先吞下比较保险，也可以断了对方的念头。

　　果然看到魔剑书生毫不犹豫直接吞下了一枚炼生丹，李合欢和我是谁大师都是一脸可惜。

　　“你们几个也无需羡慕，这炼生丹虽好，但一年只能吞服一次，而且每次效用都会减半，等到你们快要突破的时候，我自会送你们一人一枚，到时候再用，才能发挥最大的效用。”张日峰看出那二人的心思，嘿嘿一笑道。

　　听他这么一说，那二人都是一脸向往，就是恶魔堂主也是心动不已，三人赶忙谢过张日峰。

　　“走吧，去万刃深渊！”张日峰说完，抬手一甩，一道黑光涌现，下一刻一艘足足有十丈长短的黑魔天舟悬浮在空中。

　　林微知道，这可是了不得的东西，飞行速度比修士要快得多，乃是魔域当中的顶级飞行法器。

　　想不到这张日峰竟然有这种东西。

　　“上去吧，万刃深渊在魔域深处，若是靠自己飞行，一个月都到不了，有张护法这黑魔天舟，三日可到，而且这天舟当中有诸多阵法，飞行当中可吸纳魔气，在里面修炼可是难得的机会。”恶魔堂主这时候和林微说道，语气比最开始要好了很多，显然是将林微真正当成了他的心腹。

　　“是，堂主！”林微急忙跟随而上。

　　这黑魔天舟可是内有乾坤，里面一点都不小，每一个房间里都布置了乾坤阵法，进入之后都是豁然开朗，十分宽敞。

　　就是林微，也分到了一个单独的房间，里面长宽足足有十丈，在里面翻跟头都可以。


第四百一十章 各有心思

　　“此番去万刃深渊须得三日，这三日，你们便自行修炼吧！”张日峰吩咐了一句，就自行进入最大的舱体。

　　“魔剑书生，听说你挺有文采，合欢很是仰慕，这长夜漫漫，旅途枯燥，不如来你我屋中咱们好好交流一番，如何？”李合欢媚笑一声，走过来轻声说道。

　　林微还没吭声，那边恶魔堂主已经是阴着脸道：“李合欢，你别打他的主意，李卫乃是我的左右手，他若是出了事，小心我对付你。”

　　“我也是说说罢了，不要当真哦！”李合欢显然对恶魔堂主十分忌惮，她妩媚一笑，眼中闪出一丝不甘，身形一闪，人已经是消失无踪。

　　“大和尚，帮我盯着她，这浪蹄子做事毫无顾忌，心毒得很，估摸想着吸血炼功呢。”恶魔堂主说了一句让林微浑身发冷的话。

　　林微反应过来了，自己刚刚吞下炼生丹，药力好没有完全吸收，还在血液当中，若是直接吸血，自然可以将药力夺走。这女人竟然是打着这个主意，实在是太过危险，自己真的和她读过漫漫长夜，估摸第二天就血尽人亡了。

　　我是谁这大和尚和恶魔堂主的关系很不错，此刻是保持着他标志的笑脸点了点头。

　　“李卫，跟我来！”

　　恶魔堂主明显有事情交待，将林微引进了一个屋子。

　　将门关上，恶魔堂主看着林微道：“李卫，早在你进入恶魔堂的那天，我便看出你不一般，你和别的魔修不同，可以成大事，所以我才一路提拔你，你也果然没有让我失望，不光是去杀了焦北游，之后更是夺了媚千愁的功力，让自身魔功突飞猛进。这次你也看出来了，我要做一件大事，需要暂时依仗张日峰和他背后的魔主，等到咱们羽翼丰满，就可以自立门户。以前，我的格局太小，现在我悟了，想要成事，一来需要眼界和格局都要大，二来需要强大的靠山，而张日峰和他背后的魔主来头很大，正好可以借他们的势壮大自身，第三，就是需要得力的左膀右臂，你以后跟着我，我不会亏待你。”

　　林微反应过来，恶魔堂主野心很大，显然是不甘屈居在张日峰的手下做事，现在就是在布局，而自己因为之前的种种和机缘巧合，进入了恶魔堂主的法眼，被当成重点心腹培养。

　　怪不得，他会帮自己讨要炼生丹，还尽力的教授各种魔功，也亏得恶魔堂主这么悉心栽培，不然林微的修为还真没法子提升这么快。

　　这时候林微自然清楚该说什么话。

　　他立刻是躬身一礼，斩钉截铁道：“堂主，李卫初入魔域，就是堂主照拂，一路在恶魔堂里升迁，地位也是水涨船高，如果没有堂主，就没有现在的李卫，李卫愿意为堂主肝脑涂地死而后已。”

　　混入魔域做奸细，林微信口开河的本领也是与日俱增，若不这么说，恶魔堂主又怎么会信自己？

　　“很好，我没有看错你，我现在替你护法，李卫你速速将体内炼生丹的效用吸纳，然后开始炼化第二滴天魔血，相信借着炼生丹和天魔血，你可以直接跨入神觉境，到了神觉境界，即便是在万刃深渊，你也有了自保之力。这次，咱们能否崛起，就看这万刃深渊之行了。”恶魔堂主说到万刃深渊，脸上流露出激动之色，甚至他的呼吸都有些急促。

　　林微也是人精，显然这万刃深渊对于恶魔堂主来说极为特殊。

　　突然想到恶魔堂主之前的话，林微冒出一个念头，这恶魔堂主投靠张日峰和黄解元，其真正的目的或许就是为了可以更容易的进入万刃深渊。

　　他定然有什么把握，可以在万刃深渊获得巨大的好处，只有这样才解释的通，或许是有特定的宝图，或者钥匙什么的，总之，恶魔堂主肯定掌握着一个别人不知道的秘密，关于万刃深渊的秘密。

　　不过恶魔堂主不说，林微也不能问。连恶魔堂主这法身境界的魔修此刻都要假装投靠，小心翼翼的行事，就更不用说自己了，自然更是要步步为营，不能有任何出错，否则必然是万劫不复的下场。在这黑魔天舟里，自己的修为最差，而万刃深渊是什么地方，林微也有所了解，那是真正的恐怖之地，可以说神觉境之下的魔修想要下去，等同于送死。

　　万刃深渊有一个守门的魔物，据说连魔神都能轻易灭杀，所以在这魔物清醒的时候谁都进不去，好在这魔物十年会沉睡一次，每一次都会沉睡三个月，而这三个月，就是魔域魔修进入万刃深渊的唯一机会。

　　至于万刃深渊里有什么，林微不知道，就拿那些魔修的话来说，那里有一切，进去的人只要不死，总会有巨大的收获。

　　林微没有多想，而现在的情况也容不得他多想，既然已经踏上了这一条船，就只能这么走下去，半路下船？后果用脚都能想到，必然是死路一条，而自己这修为进入万刃深渊，也是九死一生，所以恶魔堂主才会不予余力的帮助自己提升。

　　可越是如此，林微越是觉得恶魔堂主没有安好心，在魔域，林微谁都不信。

　　安心修炼，炼化体内炼生丹的药力。这时候，林微才知道张日峰的丹道有多强，此人当初成仙入魔时证道，至少是证了两道，一个是仙道，一个必然是丹道。仙人有多强，全看他能证几道，而张日峰便算是两道仙人。而之后此人又入魔，摒弃仙道入魔道，修为怕是还会提升。这一点，林微从张日峰炼出的炼生丹那里就能知道，这炼生丹之强，虽然不及当初阿宝从归海真人那里讨来的金丹强，但也差不了多少了。

　　不过林微却是从这炼生丹里察觉出一丝丝怨气，这丹药是用至少数百生灵活活炼化而成，自然是带着被炼化之人的怨气，而这种元气，哪怕是张日峰这证了丹道的魔神级高手也无法化解。

　　他尚且无解，就不用说林微了，可现在丹药已经吃了，药效已经吸收，自然那些生灵怨气全部进入林微身体，难以拔除，这些怨气会随着自身修为提升而增加，将来必然是一个麻烦。

　　这或许就是炼生丹的弊端之一。


第四百一十一章 僧人拦路

　　林微闭目修炼，不觉外面时间流逝，而有恶魔堂主这法身境高手在一旁悉心指导，林微的修为可以说是提升的极快。

　　炼生丹的药力吸收了八成，林微就感觉自己已经触碰到了神觉境的门槛，不过林微知道，自己仙魔之道的修为最近提升的太快，炼生丹剩下两成的药力，倒不如留下用到武道的提升上。

　　饕餮神功，聚沙神功，都已经被林微练到了极高的境界，而他距离武道三真丹第二境，合气真丹境界也只差一步。

　　除了武道，林微的鬼道也是鬼王境界，再向上便是鬼道法身境，继续提升，就是鬼仙。

　　如此来看，林微发现自己这几个道途的境界都快要到达证道的程度，倘若能将仙魔鬼武四个一起证道，那会有何等成就和实力？

　　光是想想都觉得恐怖，至少，到时候张日峰之流在自己这四道仙人面前就不够看了，自己想要杀张日峰，也会是易如反掌。

　　不过四道同证何其艰难，林微现在也只是想想罢了。

　　“炼生丹的药力你都炼化了？”恶魔堂主这时候出声问道，林微点头，恶魔堂主又道：“那就开始用八荒血神功炼化第二滴天魔血吧，进入万刃深渊前，你的修为必须要达到神觉境界。”

　　对此，林微倒是有极大的信心，现在他已经是真言大境，而他手里的用来提升境界的底牌还有很多，不得不说，魔修的手段果然是效果极大，就一个八荒血神功，便是快速提升修为的超强魔功，只要修炼了这门魔功，便可直接从敌人血液中炼化出修为，这一点是仙道修士难以相提并论的。

　　就在林微打算用八荒血神功炼化第二滴天魔血的时候，黑魔天舟突然是震动一下，随后，震动的频次越来越大。

　　“不对劲，出去看看！”恶魔堂主知道不妙，这黑魔天舟飞行是又快又稳，绝对不会出现这种情况，唯一的解释是，有人在攻击黑魔天舟。

　　林微也是跟着恶魔堂主一起跑出去，天舟上，张日峰已经先一步出现，此刻他施展手段，撑起一面防御光罩，再在外面，一个巨大无比仿佛镀金的手掌已经是将黑魔天舟抓在手中，若非有张日峰施展手段，这黑魔天舟已经被那金色巨手给毁了。

　　这时候我是谁也跑了出来，他一看啊金手，脸上的笑容都僵了，额头冒出汗珠。李合欢是最后出来的，她看到这一幕立刻惊呼道：“这是佛陀金手，是佛修高手。”

　　佛修？

　　林微也是好奇的看过去，要说佛修，林微之前也算是见过我是谁这入魔的佛修，不过毕竟我是谁已经入魔，说起来也只是魔修而已。

　　但是现在，林微算是第一次见到佛修，而且头一次见，就是佛修高手。

　　此刻在远处，一片云海当中，出现了一个伟岸的身影，而那伟岸的身影明显是一尊实力强横的佛陀。在这佛陀脑后，是一轮金色佛光，将魔域的天空都照亮，仿佛天国之入口一般。在佛陀身下，又盘坐着几个光头和尚，一个个也都是双手合十，念诵经文，那一股强横无比的念力如同滚滚浪涛，席卷而来。

　　“魔域当中，怎会有佛修？”林微出声问了一句，这一点林微的确好奇，要知道魔域当中可是有不少强横的魔修，甚至还有无上天魔的存在，就算是仙界仙人，也不会轻易进入魔域。

　　但看这些佛修，在魔域当中就仿佛是如入无人之境，似乎压根不怕魔域那可以腐蚀一般修士的魔气和瘴气。

　　“这些秃驴似乎有手段克制魔域的魔气，这帮家伙是打算斩妖除魔？哼，想要除掉我可没那么容易。”张日峰此刻狞笑一声，他怎么说也是魔神境界，又岂会惧怕。

　　“施主，苦海无边回头是岸，放下屠刀立地成佛！”一个看上去上了年纪的大和尚此刻双掌合十，朗声说道，声音洪亮，如同诵经，光是这声音，就震的林微气血翻涌，显然这其貌不扬的大和尚很不简单。

　　“度魔度魔，全在一心，可若心志不坚，连自己都度不了，又如何度魔？”我是谁开始说话了，他虽然还是胖乎乎一脸笑容，但谁都看得出来，他脸上的笑里，藏着杀意。

　　他自然最有发言权，他以前就是佛修，而且还是一个很有名望的佛修，说起大道理来说一套一套的。

　　“非也，所谓魔心只是一叶障目，你现在不回头，只是因为你还没有悟，只要悟了，心中便有了佛，有佛的地方，又如何能有魔？”对面的大和尚微笑着说道：“园通，你难道还不明白？你入魔乃是大错，仇恨蒙蔽了你的双眼，回头吧，佛祖慈悲，不会追究，你若回头，或可成佛。”

　　“我若是不回头呢？”我是谁脸上笑容依旧，声音却是冷到极点。

　　那大和尚一声叹息，却是缓缓起身，而在他身边的几个和尚也是一并起身，然后大和尚道：“普度众生是为善，降妖除魔也为善，我为善举，度魔归真！”

　　“说那么多，还不是要打，我以前便是中毒太深，这才修了佛，告诉你，现在，我才是真，这才是真正的我。”我是谁笑意更浓。

　　林微在一旁看着，暗道这些佛修原来是冲着我是谁来的，而且看他们这样子，还是熟人。

　　“你们几个秃驴竟然没把本护法放在眼里，很好，就冲着这一点，今日，本护法便将你挫骨扬灰。”张日峰这时候突然说道，他突然施展魔功，下一刻，一道巨大的青墨色的魔手冒出，将抓着黑魔天舟的金佛手给撞开。

　　“这是天魔手，张护法果然修为高深，深不可测！”恶魔堂主此刻送上一记马屁，他自然知道这天魔手的厉害，乃是魔神境界的魔修才能施展的魔功，威力极强，和佛道金佛手，仙道真仙手齐名，自然是非同小可。

　　“能施展出天魔手，你是魔神境界的魔头？好，魔神境界是证了魔道，无一不是无恶不作的大魔头，此番既然遇到，便该着我园性为天下苍生除魔。”大和尚说完，伸手一扯，将身上袈裟扯下甩出。


第四百一十二章 不受度化

　　就听这大和尚道了一声佛号，刹那之间，他的袈裟上立刻是蒙上一层庄严无比的金光，就仿佛是被吹的胀大的气球，只是眨眼之间，就足足有百丈大小，仿佛天罗地网一般冲着众人罩了下来。

　　“好厉害的秃驴！”恶魔堂主骂了一声，脸色也是极为凝重，这从天而降的袈裟巨大无比，根本是无处可避。

　　我是谁虽然在笑，但他额头已经见汗，显然对方这叫做园性的大和尚修为要比他厉害得多。

　　就是张日峰这魔神境界的高手，此刻也是眉头紧皱。

　　显然，这佛修很有手段，而佛道功法讲究一种禅性，专门克制他们魔修，也正因为如此，一些佛法高深的佛修可进入魔域深处，就连一些魔神也是无可奈何。

　　当然对于张日峰来说，对面那大和尚没什么了不起，至于大和尚身边那些僧人更是不值一提。让他忌惮的，是大和尚身后那巨大的佛陀身影。

　　毫无疑问，那是佛道大能的法相投影，正是因为有这法相投影，这些没有成佛的僧人和尚才能到达此处，才能将他的黑魔天舟拦下来。

　　但也只是忌惮而已，张日峰不同于普通的魔神，他乃是由仙道堕入魔道，同时证过丹道，修为见识都是别的魔神难以匹敌的。对面那佛陀投影是厉害，但毕竟不是其本尊，张日峰要破之，虽然有些难度，但并非做不到。

　　看着头顶罩下的金光袈裟，所过之处，魔气退散，巨大的力量压迫而来，如同天崩地裂，金光照耀之下，脚下的山峦也是在这一股强横的力量之下开始崩碎，巨石滚落，山峦断裂。这便是顶级修士的手段，林微也是头一次见到这佛修的佛法，金光当中，甚至可以听到阵阵威严的梵音，震的人心神不宁。

　　而在这梵音当中夹杂着悠扬佛法，这是杀招，但也是度化之法。

　　林微听着听着竟然是一阵恍惚，他恍若看到传说中佛界菩提树下，佛祖正在宣扬佛法，入眼所见，一片白净，没有任何欲望，只有平和，仿佛置身一片温流当中。

　　“佛本慈悲，人人皆有向善的机会，除恶即为善，魔也有善心，魔向善，便自愿入地狱，魔可成佛，你，还不明白吗？归入大大乘佛教，才是大道真法。”那菩提树下的佛祖朗声说道，声音中似乎有一种魔力，让人臣服，让人膜拜，让人难以拒绝。

　　倘若是别的魔修，这时候必然会跪在地上，双手合十，念诵佛号之后自毙性命。

　　可林微不会。

　　他不是纯粹的魔修，林微早就驾驭魔道，仙魔同修，此刻那浩然佛音涌来，林微身上突然冒出万丈神光，由魔化仙，转入仙道。

　　仙道和佛道都是正道，谁也不服谁，这佛音可以度化魔修，让魔修心生惭愧，甚至可以自我了断，可遇到仙道修士，那就不行了。

　　一物降一物，佛法能度魔，却斗不过仙道。

　　林微仙道一出，那浩瀚佛音立刻消退，入眼所见的白光世界，菩提树，佛祖都是消失一空，林微睁开眼一看，自己还在空中，头顶袈裟还在压下，刚才竟然是进入了刹那意念当中。

　　一瞬间，林微惊出一身冷汗，暗道这佛法厉害，竟然连自己都差一点着了道，若非自己仙魔同修，怕是现在真的会自杀，到地狱里成佛了。

　　而刚刚转化仙道，也是极为危险，一旦被张日峰等人察觉，自己必死无疑。

　　好在，现在张日峰已经冲过去，和那大和尚等人斗法正酣，没有注意到这边情况，这边，恶魔堂主、李合欢与那我是谁，都是双眼恍惚，显然还被那些佛音困在意识当中。

　　林微暗松了口气，他急忙转化魔道，而几乎是同时，那边恶魔堂主第一个回过神来，喝斥道：“敢来度化我，找死。”

　　下一刻，魔气冲天，显然，恶魔堂主没有被这佛法度化，而第二个庆幸过来的是我是谁。这胖和尚哈哈一笑道：“度我？我入魔道乃是自愿，佛道假大空，什么慈悲，什么向善，都是骗人的把戏，若真的是善有善报恶有恶报，那杀了老子女儿的那个畜生为何还在逍遥，为何没有受到报应？我入魔道，就是要杀他，我若是杀了他，这才是报应。”

　　我是谁笑容当中带着浓浓恨意，但他还是保持这笑脸，让人费解。

　　这时候恶魔堂主却是叹了口气道：“这么多年过去了，你看开一点，只要你修成魔神，便能报大仇，现在和这些秃驴用不着废话，杀。”

　　“杀！”我是谁和恶魔堂主立刻冲上去。

　　林微保持不动，他没有表现出从那佛法度化当中挣脱出来的意思，否则若是让恶魔堂主知道自己挣脱的比他还快，必然会起疑心。

　　这时候，李合欢这女魔头也回过神来，立刻是怒气冲冲，取出一把长矛杀了上去。

　　那边大和尚园性显然准备不是特别充分，他们这次前来，只是为了度化，或者抓住，甚至是处决掉入魔的圆通僧人，也就是我是谁这胖和尚。

　　如果这里只有我是谁，那园性大和尚肯定成功了，可现在，这里还有张日峰这魔神境界的高手。

　　即便是那些佛修的准备再充分，也应对不了这种情况。

　　所以虽然费了很多麻烦，耽误了不少时间，但最终的结果和林微所预料的一样。张日峰不知用了什么魔功，竟然是从一片黑暗和虚无当中召出了一只巨大无比的魔手，只是一抓，就将那万张金光的佛陀投影抓碎。

　　剩下园性大和尚便是再厉害，也敌不过张日峰和恶魔堂主等人联手，他的袈裟被撕破，手下那些僧人佛修也是一个个死于非命，剩下园性大和尚，后者一看事不可为，而且也无法逃生，却是摇头长叹一声，盘膝一坐，念诵一段经文，下一刻，他身上竟然是涌出一层仿佛铜油一般的东西，将他浑身上下包裹在内，包括眼耳口鼻。只是片刻，园性大和尚就变成了一尊打坐的铜像。


第四百一十三章 万刃山

　　“佛门金刚不灭体？”张日峰很有见识，一眼就看出园性大和尚施展的手段，声音中带着一丝惊讶：“据传，能修炼这门佛法的都是佛道天才，也就是他们所说的有慧根，有佛缘的人，这和尚有些门道。”

　　“一个和尚罢了，莫非以为弄这么一层铁皮就死不了？可笑！”李合欢此刻却是最为愤怒，也不知道她刚刚被那佛法度化过程中经历了什么，眼下竟然是有些恼羞成怒的样子。说完，直接用她的兵器，那一柄寒光闪闪的长矛刺了过去，她可是法身境界的魔道高手，这一刺过去，就算是真的铁人都可以刺个对穿，但此刻，却是被园性大和尚的皮肤给震开，竟然是无法刺破。

　　她自然是大吃一惊，一脸不敢置信。

　　“金刚不灭体，万武不破，万法不加其身，李合欢，你杀不了他，我也杀不了他，怕是张护法，也对他没什么办法。不过一旦施展这门佛法，过往所修炼的法力也就荡然无存了。”我是谁此刻笑着说道，语气中透着一丝没落，显然是有些感慨，他和园性大和尚以前是师兄弟，曾经亲如家人，此番为敌，自然是唏嘘。

　　“说的不错，这佛道的佛法就是麻烦，不过本护法虽然暂时杀不了他，可他也休想离开。”张日峰冷笑一声，立刻是施展术法，随后就见他甩手丢出一条小臂粗细的黑蛇，将圆性大和尚缠绕了个结结实实，然后施展魔道炼尸之法，将那几个死掉的佛修炼化成尸奴，搬着园性大和尚进入了黑魔天舟。

　　这次路上再没有任何阻碍，一天之后，黑魔天轴到达万刃深渊所在的万刃山。

　　隔空看去，可以看到一片连绵的山脉，有奇峰，有断崖，只是这山脉上没有一棵树，一株草，入眼所见，一篇荒凉。除此之外，山上密密麻麻有无数竖起的尖刺，就如同一把把刀刃，只是用眼睛看，都可以感受到一股强烈的肃杀之气。

　　“此处便是万刃山，如何形成的已经是无从考究，只知道这里的山，完全是金铁构成，山上的刀刃锋利无比，便是飞鸟而过，都会被斩成碎片。”张日峰站在天舟船头，负手而立，他身后，恶魔堂主，胖和尚和李合欢站在那里，再往后，是林微和几个如同行尸走肉一般的尸奴。

　　恶魔堂主的表情看似自然，但林微能感觉到他很兴奋。

　　万刃深渊当中，必然有他要取之物，而且绝对是至关重要的东西。

　　“下去吧，万刃山上不可飞行，否则会被上空游弋的金铁之气斩杀，咱们走路过去。”张日峰催动黑魔天舟落在万刃山下，收了天舟，让几个尸奴抬着园性大和尚，几人一起上山。

　　山路崎岖，入眼所见，全部是金铁刀锋，有的足足有十丈高，形如巨塔，有的则仿佛小刀竹笋一般，不小心踩在上面，还会刺破脚掌。好在包括林微在内，他们当中没有一个是普通人，至于那些尸奴，不知疼痛，也不会惧怕。

　　万刃山是一座巨大的环山，环山正中心则是一个低洼盆地，万刃深渊便在此处。

　　翻阅过几座山岭，沿着崎岖道路一路向下，便进入了那盆地，这里也是一片荒芜，遍地尸骸，一些地方有地洞，是不是会爬出一些巨大的魔甲虫。这些魔甲虫极为危险，刀枪不入，更有等同于神目境界魔修的实力，寻常道法也对付不了它们，可以说进入这里的大部分人，都会是它们的猎物。

　　只是这次来的人，它们不敢招惹。

　　张日峰那恐怖的魔神气息之下，这里的魔甲虫没有一个敢靠近的，只敢在外围爬来爬去，伺机窥探。

　　这里除了数之不尽的魔甲虫之外，还有很多魔修。

　　敢来万刃山的魔修，没有一个是善茬儿，在这万刃山，经常会有魔修一言不合大打出手，而结果就是一方落败，被人斩尽杀绝。只是连魔甲虫都知道一些人不能招惹，这些魔修就更知道了，感应到张日峰那魔神气息，立刻是有多远躲多远，还有一些晕了头的没有察觉出来，愣头楞脑的走过去，才惊觉，但这时候逃不掉，只能是就地一跪，磕头求饶。

　　在魔域，只要你修为够高，无论你是什么出身，都会得到足够的尊敬。

　　前面是一个巨大的坑洞，笔直向下，不知通向哪里。

　　林微知道，这个仿佛天坑一般的坑洞，便是万刃深渊。此刻在这里，已经是聚集了上千魔修，可以说是群魔乱舞。张日峰到了这里，也不是那么出众了，因为在这里，有魔神境界修为的高手不在少数。

　　“张日峰，原来是你，黄解元呢，让他出来见我！”众人刚到，就听到一人怒声吼道，林微一看，只感觉这人很是熟悉，却是从没有见过。

　　此人身高八尺以上，极为强壮，衣着不凡，修为看上去并不是特别高，最多也就是真言大境，但此人身后，却是跟着一个魔神境界的高手。

　　而让人诧异的是，那魔神境界的高手，似乎是以他为尊。

　　这在魔域可是极为少见。

　　“原来是魔生少主，我家魔主有要事在身，并没有来。”张日峰此刻哈哈一笑，看似热情，但话语当中满是不屑。

　　“魔主？黄解元算个什么东西，他也敢自称魔主？”那边高大魔修一脸不屑，高声贬低，这一下，张日峰脸色一沉，刚刚上前一步，就见对方那边的魔神高手也是身形一闪，护在高大魔修的身前。

　　两大魔神高手对持，自然是看点十足，一下子就将周围的目光聚集了过来。

　　林微则是反应过来，张日峰叫那人魔生少主，原来如此，怪不得自己看这人熟悉，原来是那种眼神和感觉，和魔生少主的狂傲如出一辙。

　　当初自己将其斩杀的时候就知道这魔生少主可以借助魔道术法在魔域重生，现在看来，这一个身体，就是魔生少主新的驱壳。

　　这时候，别说林微，就是恶魔堂主这一级的高手都不敢吭声，更不敢掺和其中。魔域当中，魔主这名字可不是谁都能叫的，魔域有魔主，而在仙界，也有道主，那都是地位超然的存在。


第四百一十四章 互相挖苦

　　魔域当中没有仙界仙朝那样的体系，却是有魔门、魔殿、魔宗之说，就如同魔门，只有一位魔主，魔主执掌魔门，同样，魔殿和魔宗当中，也各自有一位魔主。魔生少主就是魔门魔主最小的儿子，所以，才会被称为少主，至于魔门的魔主，那可是超越仙界真人的存在，只会在无上天魔界修炼，即便是在无上天魔当中，也是强横无比的高手。

　　如此说来，那黄解元虽然狡诈，实力也强，但并不算无上天魔，的确没有资格为魔主。

　　张日峰脸色阴沉，对方也有魔神级高手，而且这里还有其他魔门的魔修，真的动手，肯定是会吃亏，所以他冷笑一声，撤去杀气，道：“我家魔主如今执掌魔殿，谁敢说他不是魔主？魔域当中，唯有魔门、魔殿、魔宗这三方之首有资格称为魔主，这谁人不知，谁人不晓。”

　　这么说，就是在讲魔生少主孤陋寡闻，笑话他什么都不懂。

　　随后张日峰话锋一转，却是又道：“反倒是魔生少主你，听说半年之前在人界被一个叫做林微的仙道修士给斩了肉身，不得已重生换体，啧啧啧，还是魔门势大啊，这肉身说换就换，当真让人好生羡慕。”

　　这完完全全是在嘲讽，魔生少主如何听不出来，他当即是勃然大怒：“张日峰，你算个什么东西，不过是黄解元养的一条狗而已，听说以前你还是仙朝的仙官，人家仙朝对你也不薄，你为了那黄解元竟然是说翻脸就翻脸，两姓家奴，让人不齿啊。还有那个黄解元，阴险狡诈，骗了我不少事情，而且用阴谋诡计夺取了魔殿魔主职位，哼，可惜，如今魔域当中，唯我魔门势大，魔殿以前就是半死不活，这次落到黄解元手里，怕是要不了多久，就和魔宗一样，彻底败落了，看看现在的魔宗，连魔主都没有，形存实亡，现在的魔宗，就是以后的魔殿。”

　　张日峰自然也是恼怒无比，不过他知道不能在这种场合和魔生少主起冲突，而且以他的城府，自然不会做出冲动的事情。当即是冷笑一声道：“魔殿如何，就不劳魔生少主你费心了，不过张某有一事想要奉劝一下少主你，这万刃深渊可不是小孩过家家的地方，以你的修为，下去之后，怕是又要换身体了，哈哈哈。”

　　说完，转身就走，不再和魔生少主多说，而魔生少主恼火不已，不过对方既然不接招，他也是骂了一句，就此作罢。

　　不管怎么收，那张日峰都是魔神级高手，他自知不如。不过这次，魔生少主还真打算进入万刃深渊，据说在下面可是有诸多上古天魔的肉身封印，若是能夺取一具身体出来，占据其中，那他的修为立刻会直接突破魔神境。

　　一直以来，修为都是魔生少主的短板，这次，他无论如何也不会放过这个机会。暗道这次若是能弄来一个上古天魔的肉身，然后占据，到时候就直接去找黄解元的麻烦。

　　对了，还有那个林微。

　　要说魔生少主此刻最恨的人，就是那个林微，自己被对方斩杀的消息已经是众人皆知，不杀他，这件事势必会成为他魔生少主的一个污点，所以到时候第一件事，就是去人界，将那个狗屁纯元宫杀个鸡犬不留，再杀了那林微，以泄心头之恨。

　　就在这时候，有人发现了被黑蛇缠绕，如同铜像的圆性大和尚。在魔域，这些魔修最恨的就是佛修，此刻见到圆性，立刻是毫不客气的围了上来。

　　张日峰一看，当即是朗声道：“诸位想必都受过这些佛修的度化，此番我魔殿抓住一个修为高深的佛修，这秃驴只差一步便可成佛，我魔殿沉寂许久，这次就拿这一个佛修出来供诸位发泄，对了，这秃驴施展了金刚不灭体加持肉身，可以做到万武不破，万法不加其身，诸位谁如果能将他杀了，那这和尚的肉身精血，全部归那人所有，吃了他的肉，喝了他的血，修为必然会突飞猛进。”

　　说完，周围众多魔修开始疯狂吼叫起来，显得十分兴奋。

　　佛修的血肉，他们最喜欢，尤其是那种得道高僧，快要成佛的佛修，那肉身和血肉简直如同灵丹妙药一样，平日里，这种级别的佛修，除了魔神谁能对付？所以他们压根没机会，现在机会来了，谁都想试试。

　　当即就有一个丑到极点，虎背熊腰，皮肤铁青的魔修拎着一对板斧跑出来。

　　“我来试试，我还没吃过和尚呢，吃我一斧！”这魔修明显着急，生怕别人抢了他的机会一样，话还没说完，手里的板斧已经是高高抡起，冲着圆性大和尚的脑袋就砸了上去。

　　嘭！

　　一声巨响，这体如黑熊的魔修直接惨叫着倒飞了出去，他手中的板斧已经是碎成一块一块，虎口都震裂了。

　　再看圆性和尚，却是毫发无损，身上那一层铜皮也是没有任何痕迹。

　　“佛门金刚不灭体，果然名不虚传，我也来试试。”这时候，又有魔修上前，这魔修一看就是那种阴险狡诈一类的，当即是取出一只巴掌大小的蟾蜍，随后掐了法诀，只是片刻，那蟾蜍竟然是长到小山一般大小，巨大无比。

　　下一刻，这蟾蜍猛的吐出舌头，狠狠抽了过去，这一下，便是一旁的铁山也能抽碎，但结果还是被弹开。不过大蟾蜍随后张口一喷，突出了一团腐臭无比的毒液，如同下雨一般，将圆性大和尚笼罩在内。

　　这毒液极为霸道，就是那条黑蛇此刻也是惨叫无比，立刻是缩回去，逃回了张日峰手中。至于那附近几个站的过近的魔修，被这毒液淋上一滴，也是骨肉腐烂脱落，在惨叫声中化作一摊血水肉泥。

　　被这毒液淋上，圆性大和尚身上也是冒出了一层层的白气，发出滋滋声响，周围的金铁也全部腐蚀融化。

　　不过等到白气散去，就见圆性大和尚依旧是完好无损，并没有受创。

　　众多魔修都是大惊，暗道这金刚不灭体好厉害，但只有林微看出来，圆性和尚身上的金光，似乎暗淡了一些。


第四百一十五章 舍身成仁

　　金刚不灭体，并非真的是不灭，只是一种佛门当中极为强横的守身佛法，倘若不断受到攻击，肉身还是会寂灭。

　　但这是相对来说，就目前这情况，圆性大和尚就这么盘坐在那里一动不动，经受着周围魔修不断的猛攻，竟然全部都扛了下来。

　　不得不说，佛道的佛法果然有独到之处，这金刚不灭体的强悍，也是超出了林微和众多魔修的预料。此刻至少有上百魔修轮番猛攻，可以说是手段尽出，可依旧奈何不得。

　　“都说咱们魔修邪门，我看，这秃驴比咱们魔修还要邪门！”一个魔修眼里甚至流露出了忌惮，脸上大汗淋漓，却是一脸毫无办法。

　　也亏得这大和尚之前是被魔神境界的高手给抓住了，否则如果对方还有反击之力，以他这修为碰上，只有死路一条。

　　这边，李合欢也加入了攻击的阵营，倒是恶魔堂主没动静，除了恶魔堂主，胖和尚也没动。

　　而攻击圆性和尚的魔修是越来越多，狂轰乱炸之下，圆性身上的金光也是一点一点的消失，有了这个发现，众多魔修更是欣喜若狂。

　　林微看着被众多魔修围攻却屹立不倒的圆性，心中也是生出一丝敬佩，先不说对方人怎么样，光是这一份佛法修为，就让人佩服了。

　　久攻不下，众多魔修震惊的同时也是生出了胆怯。

　　一个被抓住的佛修就已经这么厉害，倘若是正面厮杀中遇到，他们哪里是对手？

　　有这想法的魔修不在少数，这时候一个魔神境界的魔修上前一拳打出，同时骂道：“这帮佛修好生奸诈，他们明知必死无疑，却是在临死前用这种不灭体功法来重创咱们魔修的信心，更是宣扬佛道之威，真是奸诈之人。”

　　轰！

　　这魔修一拳打出去的威力巨大无比，就是这么一拳，寻常的一座山峰都可以轻易击个粉碎，但那强悍的拳势轰在圆性身上，竟然是没有伤到对方分毫。

　　“哼，我便不信打不破！”那魔神境界的魔修恼羞成怒，竟然是冲上去按连续挥拳，一道道拳劲如同决堤的洪水一般汹涌而出，轰在圆性和尚身上，一时间只能听到炸雷一般的声响，每一拳下去，这一片大地都要抖动一下，足以知道这魔神境界高手的拳头有多厉害了。

　　就在这时候，林微的灵耳似乎听到了一个声音。

　　这声音极为微弱，似乎一不注意就会彻底消失一样。林微一惊，这是他的灵耳神通，他的灵耳可以倾听天地神语，不过这次他仔细一听，却是心头一跳，大吃一惊。

　　声音竟然是那圆性和尚发出的。

　　“这位施主，贫僧圆性，这边有礼了！”

　　“贫僧施展度化之法时，曾踏入你的意识当中，知道了一些你的秘密，你有灵眼灵耳神通，此乃佛家六大神通之二，可见施主你与我佛有缘，乃是有佛缘之人。”

　　“此番我知道不是那魔神境界修为高手的对手，所以倒不如用我这命，做一些有意义的事情。或许，圆通师弟看到我这样子，会勾起他善的一面，让他大彻大悟，脱离魔道，回归正途。除此之外，还可借用我身，震慑这些魔修，但不灭体并非真的坚不可摧，我这身躯迟早会被他们打碎，死，贫僧不怕，只是要死得其所。”

　　“这位施主，你乃仙道修士，混入魔域想必也是为了牺牲小我，成全大我，贫僧既要死，倒不如成全了施主你。一会儿，你便上前用道法打我，我会让你破了我的不灭体，如此一来，你可得这些魔修之尊崇，想必也能帮上你，既然都要死，倒不如死在施主手里，而施主也不要介怀，有时杀生是为善，你不杀我，他们也会杀，你杀了我，既替我解脱，也得了好处，何乐不为？正所谓，我不如地狱，谁入地狱？”

　　林微只是听，没有说一句话，毕竟这地方也不是说话的地方，而且听到这番话，林微对这圆性大和尚更是心生敬佩，生死在前仍面不改色，这才是高僧风范。

　　虽然林微并不想杀这圆性大和尚，但林微知道，对方迟早要死，倒不如自己给他一个痛快。而且还能为自己赢来巨大的声望，想到这里，林微点了点头，没有说话但他的意思已经是表达了出来。

　　就如同圆性和尚说的，有时杀人，不是为恶，而是向善。而他自己牺牲他自己，也是为了舍身成仁，不至于白死，这等觉悟，实属罕见。

　　这声音只有林微听到了，片刻之后，林微按照圆性大和尚的要求，上前一步，也开始攻击那圆性大和尚的肉身。

　　“李卫，我就知道你憋不住了？好，试试也好。”显然恶魔堂主并不看好林微，但是这么长时间久攻不下，林微能出手相助，或许可以加快一些速度。

　　围攻圆性大和尚的人很多，林微加进去，压根翻不起任何浪花来，只能是跟在别人后面不断进攻。

　　林微的演技很不错，而圆性大和尚的配合也是天衣无缝。在林微加入之前，他就让身上的金光慢慢消退，等到林微上来之后，圆性大和尚上身上已经只剩下了十分微弱的一点金光，这更是让所有魔修都位置兴奋和疯狂。

　　“快，抓紧时间进攻，这佛修扛不住了。”

　　“好，很好，也不枉咱们这么多人动用了如此多的道法，看样子，要不了多久这佛修就完蛋了。”

　　这些魔修的进攻更是凶猛无比，林微此刻看准时机，然后手中骨剑飞射而出，正中圆性大和尚的胸口。

　　换做是别的修士的，哪怕是用再多的剑，也都会被圆性大和尚的不灭金身给挡开，但是这一次，林微的骨剑却是毫无阻碍的刺穿了圆性大和尚的身躯。

　　因为太过突然，以至于周围所有的魔修都没有反应过来，不过等到众人反应过来的时候，这一幕，还是将很多人都给镇住了。

　　一个上百魔修都久攻不下的金刚不灭体，竟然是被一个普通魔修一剑刺杀，简直不敢置信。

　　所有人都呆住了，目瞪口呆的看向那边的林微，也就是魔剑书生。

　　此刻，这些在魔域跺跺脚都可以让魔域抖上几下的人都起身看向林微，露出不可思议的目光。

　　“这人是谁？”


第四百一十六章 佛血菩提（一）

　　承受住数百魔修疯狂猛攻的金刚不灭体，此刻竟然是被一个修为并不是特别高的魔修一剑刺穿身体，自然是让人吃惊。

　　不过看到圆性大和尚身上的金光减弱到十分微弱的程度后，周围不少魔修都反应过来，暗骂这人是走了狗屎运啊。

　　可以想象，便是再厉害的护身功法，也有限度，被数百魔修狂轰乱炸了一番，对方在厉害的防御能力也会逐渐削弱。而那个人便是运气极好的，在大佛修最虚弱的时候刺了一剑，将其刺穿。

　　这时候有几个魔修眼珠一转，立刻是上前打算抢功，他们可不管什么规矩，刚才那张日峰说了，谁能杀了这佛修，那对方的血肉就归谁所有，这种机会可不多，可以想象如果吞吃了这佛修的血肉，定然可以让自身的魔功更上一层楼。

　　不过他们刚上去，就被两人给拦了下来。

　　这两个人其中一个就是恶魔堂主，魔剑书生是他的属下，说实话，看到魔剑书生一剑将圆性大和尚诛杀，恶魔堂主也是暗叹这魔剑书生运气好，这么多人，就他抓住了最好的机会，不过魔剑书生的修为是他看着一路提升上来的，那是真正有实力的人，在场众多魔修，除非是达到法身境界的，否则其他的未必是魔剑书生的对手。

　　那些家伙想要抢自己手下的好处和功劳，恶魔堂主当然不会答应。而另外一个出来的人，却是我是谁这胖和尚。

　　此刻他一脸笑容，眼睛里却是凶光邪光，大有谁再敢上来，我就要谁命的架势。

　　那些想要抢夺功劳的魔修虽然也不弱，但一时间也要考虑打起来的后果，这么一犹豫，也就没有再冲过来，毕竟现在谁都看到，做出致命一击，杀了那佛修的人是前面那个魔修。

　　“这人是谁？报上名来。”一个魔修不服气，出声问道。

　　其他魔修也是一样，若是被一个无名之辈给抢了功劳，他们的脸可没地方搁，所以一个个都是露出询问之色。

　　这时候自然是林微要自己说出自己的名号。

　　此刻他上前，握住骨剑剑柄，用力一扯，将骨剑抽出，道：“我乃恶魔堂主座下，魔剑书生，李卫！”

　　“呃？魔剑书生？没听说过，他是谁？”

　　“我好想有所耳闻，这人是恶魔堂主手下的一个舵主，据说和那个媚千愁有一腿。”

　　“对，对，我也想起来了，就是他，魔剑书生，李卫。”

　　“原来是此人，还以为就是一个绣花枕头呢，没想到真有两把刷子。”

　　“肯定是他，没见恶魔堂主也出面了吗？”

　　周围议论声起，要知道能在这万刃深渊入口的魔修都是魔域当中的高手，最弱都是真言境界，能让他们知道名号，已经是相当不容易的了。

　　这时候众人都看向了张日峰，毕竟这佛修是他的，如何评定也要由这位魔神境界的高手来评判。

　　张日峰此刻面带微笑，刚刚整个过程他都看在眼里，虽然觉得有些凑巧，为何这魔剑书生一剑就能将那佛修击杀，不过他的确没有看出任何问题。或许就是运气使然，就像是压垮骆驼的最后一根稻草，魔剑书生的那一剑，就是那一根稻草。

　　而且魔剑书生是恶魔堂主的人，恶魔堂主现在投靠了魔殿，自然，这算是肥水不流外人田，是好事。

　　当即张日峰出声道：“诸位，整个过程你们都看在眼里，可不是张某偏袒我魔殿之人，的确是魔剑书生实力和运气都占了，既然是他杀了这佛修，那么这佛修的尸身便是他的了。”

　　就在这时候，我是谁这胖和尚突然走到已经圆寂的圆性大和尚前面，盯着对方看了半天，才道：“师兄，你这是何苦，跑来魔域还送了性命，我入魔道是心甘情愿，你又何苦来度我？如今你死，我还活着，不过你放心，你我师兄弟一场，我怎么说也要保你一个全尸。”

　　说完，突然伸手一抓，就见一股极为强横的吸扯之力出现，从圆性大和尚那胸口的伤口那里，抽离出了一大团血液，似乎是将他所有的血液都抽了出来。

　　下一刻，胖和尚将这一团漂浮在空中的血液甩给林微，然后扭头冲着张日峰道：“张护法，如何，可否卖我一个面子？”

　　恶魔堂主和胖和尚关系很好，此刻也看出胖和尚要做什么，虽然心中觉得完全没有必要，但这时候为了顾及胖和尚，也是硬着头皮上前求情。

　　张日峰微微皱眉，不过这时候他也不好拒绝，所以笑道：“此事已经与我无关，这圆性和尚的尸身已经是魔剑书生的，你们应该问他才对。”

　　一听这话，两人才将目光挪向那边的林微。

　　林微心中佩服圆性大和尚舍身的大义，自然也不愿意见这位高僧肉身被毁，他本来还想着该怎么办才能保下这大和尚的肉身，现在倒好了，只要顺坡下驴就行。

　　当下林微便道：“我有这精血足够，而且我只修炼八荒血神功，还不会吞噬血肉的魔功。”

　　恶魔堂主点了点头，的确，魔剑书生的魔功有一大半都是他亲自教授的，八荒血神功是炼化精血还补自身的顶级魔功，至于吞噬血肉的魔功，并没有交给过魔剑书生，当下是笑道：“那便妥了！”

　　说完，冲着林微点了点头，然后和胖和尚耳语道：“这次你冲动了，幸好张护法没有追究，不然也是麻烦，那尸体怎么处理，你自己去弄吧。”

　　胖和尚点了点头，连带看向林微的眼神，也多了不少认同感。

　　“李卫，那秃驴的血你得尽快炼化，不然会引来窥视。”恶魔堂主这时候提醒道，林微点头，直接是找了个地方盘膝坐下，然后运转八荒血神功，张口一吸，就将悬浮在空中的一大团血液吸入口中。

　　恶魔堂主说的没错，就在刚刚，周围还有不少魔修在一旁窥视，不过看到那魔剑书生将精血吸入口中之后，都是一脸惋惜，扭头离开。

　　现在的林微，根本就是一个真正的魔修一般，吞血炼化简直是手到擒来，若说在恶魔堂的时候，恶魔堂主还怀疑这魔剑书生是不是仙朝奸细，现在这一点怀疑早就烟消云散了。


第四百一十七章 佛血菩提（二）

　　哪个仙朝奸细可以做到这一点，几乎不可能，只有真正入魔的魔修，才会毫不犹豫吞食精血进行炼化。

　　实际上林微当众吞血炼化也是为了坐实自己是魔修的意思，反正现在有恶魔堂主罩着自己，所以林微是毫无顾忌的炼化圆性大和尚的精血。

　　不过很快林微就发现，这圆性大和尚的精血有些不同寻常。自打林微修炼八荒血神功后，可以说各种血液他都炼化过，甚至包括恶魔堂主给他的三滴天魔血，可是圆性大和尚的精血和以往的血完全不同。

　　这精血中蕴含了一种极为强横的力量，带着法力波动，悠扬浑厚。

　　林微仔细辨认，立刻发现，这种力量和当初遇到圆性大和尚时感受到其身后那巨大佛陀投影的力量是一样。

　　这是佛力。

　　而继续探查，林微惊讶的发现，圆性大和尚的血竟然是不可炼化，当中的佛力就连八荒血神功也无可奈何。

　　连天魔血都可以炼化的八荒血神功，竟然对圆性大和尚的血无可奈何，实在是不可思议。下一刻，林微意识到一件事，圆性大和尚选择舍身成仁，牺牲自我的时候，怕是就已经达到一种新的境界，或许在那一瞬间，圆性大和尚便成佛了。

　　若是佛陀的血，那就是佛血，自然是难以炼化。可血林微已经吞下，不炼化又能如何，总不能当水喝，那太浪费，况且连八荒血神功都炼化不了的血，自己的身体又如何能消化？到时候，除了再吐出来，没有第二种法子。

　　就在这时候，林微似乎是听到了一声悠扬佛号，下一刻，自己吞下的佛血竟然是涌向自己的仙魔道心，似乎是想要将仙魔道心包裹同化。

　　这让林微大吃一惊，虽说他没有从这些佛血上感受到丝毫恶意，但仙魔道心对于林微来说至关重要，乃是林微仙魔同修的基础，容不得丝毫闪失。他当即做出反应，催动仙魔道心，将那佛血排除在外。

　　双方僵持了许久，佛血最终无所存进只好放弃，却是转而在仙魔道心之下，汇集出了一串菩提子。

　　佛血菩提。

　　这一串佛血菩提漂浮在仙魔道心周围，荡漾出一股佛光普照的影像。

　　佛血菩提一成，林微立刻是感觉与其有一种血肉相连，下一刻，因为之前吞下张日峰的炼生丹后，身体内出现的那些怨念之气，此刻竟然是全部被佛光度化，原本的阴霾和怨气竟然是一扫而空。

　　林微立刻是感觉到一阵通透，这种通透难以言语，就仿佛是一个数年都没洗过澡的人，突然跳进温泉大洗特洗了一番一样。

　　张日峰那炼生丹的确厉害，但弊端也大，本来被丹药当中的怨念所缠，林微还有些担心，没想到这次佛血菩提出现，立刻是全部化解。

　　这时候林微才知道那些怨气有多少，之前并没有察觉到那些怨气竟然已经完全渗透在身体当中，甚至连阴身也被沾染。如果不管不顾，任由其发展，怕是要不了多久就会受其反噬，到时候必然生不如死。

　　现在，就如同已经被染色的水，再次变得清澈一般，炼生丹所带来的隐患，也是消失无踪。

　　不光如此，林微的修为也再度攀升，而这一次，不光是仙魔两道的修为提升，竟然连鬼道和武道的修为也在提升。

　　下一刻，林微脑中突然涌出一股念头，仿佛实质，下一刻，这一股念头便飞掠而出，仿佛林微一分为二。

　　这一刻林微竟然看到自己，就如同阴身出窍一般，所不同的是，阴身出窍之后，肉身就是一具驱壳，可现在，林微还坐在那里。不光如此，这一股念头涌出，林微可以轻易知道整个万刃深渊附近有多少魔修，他们的模样都可以看的一清二楚，甚至更远的地方，也可以探知到。

　　“莫非，这便是神念？”林微这一丝念头漂浮在空中，暗自说道，随后这一丝念头飞掠而出，快若闪电流星，划过一里外一根凸起的巨大金铁刀刃。

　　一声清脆的响声，念头所过之处，刀刃应声而断。而那断裂的刀刃还没落下，就又被念头附着在上面，止住了坠落之势，漂浮在空中。

　　“去！”

　　这半截足足有五六尺长的尖刺刀刃划过一道流光，狠狠的刺在地上。之后，林微这一丝念头才因为损耗，而消散无形。

　　睁开眼睛，林微所观所感都和以往截然不同，五感都提升了，只要林微愿意，他甚至可以数清楚两三里外一直魔甲虫背脊上的毛有多少根。

　　“李卫，你提升到神觉境了？”此刻，一个声音传来，林微扭头一看，是恶魔堂主。

　　再看周围，早已经是夜色当空，这一夜，出奇的没有乌云，天空之上的星辰清晰可见，这种天气魔域可是少见。

　　“堂主，幸不辱命！”林微反应过来之后，急忙冲着恶魔堂主拱手行礼。

　　不说对方是敌人，也不说这恶魔堂主多么的狡诈危险，至少林微知道他的修为之所以可以这么快的提升，这恶魔堂主绝对是功不可没。

　　若非恶魔堂主将不少顶级魔功倾囊相授，林微即便是悟性再高，也不可能接连突破，更是一路提升到了神觉境界。

　　换做是自己身在人界，想要提升到神觉境界，依靠正常的修炼，至少得数年时光，这已经算快了。

　　得知魔剑书生李卫的确是提升到神觉境，恶魔堂主也是点头道：“好，很好，刚才我感觉有神念波动，就知道是你，不过下次切不可如此张扬，不然会引来麻烦。”

　　恶魔堂主说话的时候，林微看到恶魔堂主身上有一丝若有似无的怨气，似乎恶魔堂主自己都没有察觉。

　　林微一愣，又看向那边我是谁胖和尚，还有李合欢，他们二人身上也有那种怨气缠身的迹象。

　　当下林微反应过来，却是出声问道：“堂主，属下这次修炼太过沉浸其中，不知道过久多久？”

　　“你这次修炼，用了足足十日，就那么一动不动的坐着，若不是早知道你在炼化那秃驴的精血，我们还以为你死了呢！”恶魔堂主笑道。


第四百一十八章 纵身跃下

　　竟然过去了十天？

　　林微心中也是暗自咋舌，他自己竟然是毫无察觉，就是那些佛血凝结出佛血菩提而已，为何会过去这么久。

　　这件事林微自然不会多说，更不可能透露说自己有佛血菩提，不过自己修炼的这十天时间里，肯定是发生了不少事情。就像是恶魔堂主，胖和尚和李合欢三人身上出现了怨气缠身，只能说明一件事，他们三人也吞服了张日峰的炼生丹。

　　因为佛血菩提帮自己化解了体内因为炼生丹而衍生出的生灵怨气，所以林微如今对这炼生丹已经是了解颇深。万物有好就有坏，这炼生丹如此逆天，一枚丹药少说聚集上百生灵之力，吞服下去可以极大的提升修为，但也因此而有巨大的弊端。那便是丹药上的生灵怨气，这怨气极为特殊，几乎是伴随丹药而生，不可能化解，一旦吞下炼生丹，必然会被那些怨气缠身，初不觉得，时间久了，必受其害。

　　现在恶魔堂主他们三人吞服了炼生丹，一个个修为提升，都没有察觉出那微弱的怨气，可再过一段时日，怨气增加就会发现。

　　倒是张日峰身上看不出什么怨气缠身，林微突然想到一种可能，这张日峰为何要慷慨送丹？

　　还有，恶魔堂主为何之前会因为自己向张日锋讨要丹药？

　　他真的是为了自己好？

　　不见得，或许张日峰早就给过恶魔堂主炼生丹，只是恶魔堂主担心丹药有问题，所以一直没有吃，他为自己讨来丹药，未必就没有想要看看自己吃下会有什么反应的心思。

　　想到这里，林微也是惊出了一身冷汗。

　　这些魔修，的确是狡诈无比，倘若炼生丹真的有什么猫腻，或者就是毒药，那么自己吃下，必然受其害，而这一路走过来，过了数天时间恶魔堂主才吃了丹药，估摸就是看出自己没什么异状，这才放心吞丹。

　　至于那边胖和尚和李合欢，应该是在自己修炼的这十天时间里向张日峰讨来了丹药，自行吞服。

　　这三人，这次可是聪明反被聪明误，这炼生丹可是一个大坑，一旦跳下来，想要再上去怕是没那么容易。自己这次是机缘巧合之下，吞下佛血，凝结了佛血菩提，这才化解了体内的怨气，不受其害，但恶魔堂主三人却没有这么好运气，怕是要不了多久，就会察觉到，只是到时候就晚了。

　　林微自然也不可能提醒他们，尤其是明白自己被人当做试药之人之后，更是不会发那种善心。

　　恶魔堂主自然不知道林微此刻所想，他将这十天发生的事情大概一讲，林微才知道自己错过不少大事。

　　就在自己修炼之后第二天，就有魔修因为一己之私，想要先行一步下到万刃深渊当中，不过没想到却因此惊动了下面守门的一尊魔物。

　　天魔骨龙。

　　这是等同于无上天魔境界的魔物，可想而知有多厉害，那几个倒霉的魔修直接被天魔骨龙灭杀，而这魔物更是喷出一口‘蚀魂龙焰’将万刃深渊入口封闭。之后，这魔物直接陷入十年一次的沉睡当中。

　　这几日众多魔修已经是将之前那几个冒失鬼祖宗十八代都骂遍了，本来只要再等两日，等到天魔骨龙彻底陷入沉睡，便可以进入其中，现在因为他们想要先行进入，结果害的所有人都进不去。

　　恶魔堂主脸上也是满是焦急，显然他比谁都想要进入万刃深渊当中。

　　“这几日所有的魔神境界高手已经商议出一个法子，那‘蚀魂龙焰’最怕烈阳照射，于是他们便施展术法将头顶乌云轰开，到天亮时，烈阳当头，或许可以减弱那‘蚀魂龙焰’，开出一条通道。你醒来的时候正对，如果等到天亮你还不醒来，就只能暂时把你留在这里了。”恶魔堂主这时候说道。

　　虽然有了进入的法子，但能不能成功还是两说。实际上对于林微来说，进不进这万刃深渊意义不大，所以他并不关心，进不去也没什么，反倒是少了很多危险。这万刃深渊既然被称为魔域禁地，自然是相当凶险，看看这里的魔修，最差都是真言境界，法身境界的一大片，就是魔神境界也有十几个，自己进去未必能讨到什么好处。

　　天亮之后，可见头顶一大片区域都是碧空万丈，等到日出之后，阳光设下，将万刃深渊入口处照亮，可见下面深不见底，似乎还有黑色的火焰在不断焚烧。

　　那些黑色的火焰，便是‘蚀魂龙焰’。这种黑色火焰不烧实体，只烧魂魄，任何活物碰触，都会立刻引燃魂魄，魂魄一灭，就算是魔神境界的高手也只有死路一条。

　　不过此刻阳光一照，那黑色的蚀魂龙焰竟然减弱消退，露出了一些空隙，足够人穿行而过。

　　“走！”

　　看到这一幕，立刻有魔修按耐不住飞身而起，然后向下冲去。

　　“让他们先去探探路，咱们不急！”张日峰极为老练，知道虽然第一个冲下去最有机会第一个进入万刃深渊，但毫无疑问，危险也是第一位的。

　　任何时候，机遇都是和危险并存，不说那蚀魂龙焰，就是在万刃深渊里，也是危机重重。此处十年才有可能进入一次，谁知道这段时间里，下面会有什么东西。

　　显然有同样想法的魔修不在少数，那边魔生少主也是带着几个强横魔修在静观其变，除了他们，魔神境界的高手都按兵不动，谁都知道第一个下去未必是好事。

　　那几个先下去的魔修，除了有一个运气不好，不小心碰触到蚀魂龙焰，被立刻引燃魂魄，惨死当场之外，其余几个都顺利的穿过阳光照射出来的缝隙，进入下面。

　　看到这一幕，那边魔生少主也按耐不住，带人冲了下去，随后一个个魔神境界的高手也都是带着各自属下飞身而下。

　　“咱们也走！”张日峰看到时机差不多，也是纵身跳下，李合欢，胖合适立刻跟上下去，恶魔堂主回头冲着林微道：“你跟紧我。”

　　说完也一样跃下，林微紧随其后。


第四百一十九章 天魔骨龙

　　此刻阳光照射出的缝隙是越来越大，足够人穿过，只要不是运气特别差的，基本都没有问题。

　　入眼所见，周围都是锋利的金属刀刃，密密麻麻，根本不知道有多少。而林微小心翼翼的穿过那一层蚀魂龙焰，到达了下面。

　　这下面十分巨大，林微很快就看到一块巨大无比的岩壁上，竟然是有一条狰狞无比的骨龙。

　　突然看到，把林微吓了一跳，不过仔细一看，就知道这一条骨龙竟然是仿佛壁画一般，整个贴在那岩壁上。

　　只是仔细看，林微倒吸了口气，这哪里是像，完全就是一副壁画。

　　天魔骨龙，竟然是一副壁画。

　　可一幅壁画如何能喷出刚才那蚀魂龙焰？这不是开玩笑么，林微注意下面是实地，立刻是减慢速度，装作落下，同时仔细观察那天魔骨龙壁画。没错，这的确是一幅画，只不过平常人作画用纸，而此刻，作画者用的是一大片平整的岩壁。

　　骨龙被画的惟妙惟肖，光是看上一眼就让人不寒而栗，即便林微现在已经是神觉境界的修士，可看到这天魔骨龙，依旧是打从灵魂深处感觉到恐惧。

　　这壁画，别人或许看不出门道，但是林微却是一眼就看出，这是神画师道的手段。壁画上每一笔，每一个线条都充满着灵韵，毫无疑问，这是神画师道的手段，而且能画出这一副天魔骨龙的人，必然是极为不凡的存在。

　　林微装作无意之间扫了一眼恶魔堂主，就见恶魔堂主双眼透着一丝激动之色，双拳攥紧，显然也看出这壁画的门道。

　　恶魔堂主的神画师道林微是见过的，非常厉害，当初林微也是从恶魔堂主的神画师道中有了领悟，回去之后才将自己的神画师道提升到一个新的境界。

　　自然，林微能看出的东西，恶魔堂主也能看出来。

　　不过除了他们两人之外，其他魔修就不清楚这神画师道的奥妙了，自然也看不出这岩壁上的骨龙乃是一幅画。

　　“这便是天魔骨龙，相传天魔骨龙会进入岩壁沉睡，今日一见果然如此，虽然已经陷入沉睡，但这气势，依然是让人不寒而栗，不愧是可以和无上天魔比肩的存在。”一名魔修小声说道，眼中满是惧色，倒不是他胆小，实在是那天魔骨龙太过凶煞，就算是魔修见了，也怕。

　　“哼，一群白痴，天魔骨龙最多沉睡三个月，还不抓紧时间进入万刃深渊，这时候拖延一会儿，将来就多一点危险。”一个魔神境界的高手说完，没有驻留，而是带着一群手下冲入前面一个巨大的石门打中。

　　此刻那石门门户开了一条缝，虽然只是一条缝，但因为这梁山石门过于巨大，所以那一条缝也足够数十人并排进出了。

　　两扇石门上有诸多精美雕刻，竟然是一副千魔图，上面用雕刻的手段弄出一千个魔物，个个凶煞。

　　林微看到这两扇石门，脑袋也是嗡的一声，一脸惊骇之色。好在林微带着鬼脸面具，这才没有让人看到他吃惊的表情，另外一边，恶魔堂主也是一脸惊讶，不过他掩饰的很好，立刻就恢复了正常，除了林微注意到，其他人压根没有看到这一幕。

　　林微知道，恶魔堂主肯定和自己一样，看出了端倪。

　　什么端倪？

　　那便是这两扇巨大的石门，压根就不是真的，或者说，这两扇石门，实际上也是用了神画师道绘制出来的两扇假门。

　　那么问题就来了。

　　既然是在岩壁上绘制的两扇假门，又为何没有人察觉出来？而且为何可以让人直接进入这明显就不存在的石门之内？

　　光是想想，就让人毛骨悚然，不寒而栗。

　　既然两扇门都是画出来的，那么刚才进去的那些魔修，究竟是去了什么地方？

　　难道，这也是神画师道的手段？即便是修炼神画师道的林微，对此也是一无所知。这时候，林微想到一种可能，立刻是呼吸一滞，艰难的想到，莫非，刚刚那些魔修，是进入到了一幅画中？

　　这怎么可能？

　　林微第一个反应就是不可能，不过他转念又一想，暗道，怎么就不可能？

　　神画师道若是画出一个世界，未必这世界就不存在，况且自己的神画师道境界并不高，又如何能确定，神画师道就没有这种神妙的手段。

　　林微想要花时间多多看看，观察观察天魔骨龙和这两扇古怪的石门，也好在那张日峰似乎并不着急进去，还在观察，这给了林微不少机会。

　　当下林微就装作好奇，靠近天魔骨龙的壁画。若是林微一个人这么做的确是有些突兀，但这时候靠近过去的魔修可是有不少，李文自然是随着这一群魔修靠近过去。

　　仔细一眼，林微才发现，在天魔骨龙这壁画下面，竟然还写着字，以前林微还真没有注意到这些细节。林微看书可以做到一目十行，自然此刻只是扫了一眼就知道上面写着什么。

　　上面写着：天魔骨龙，身长百丈，六人环抱，刀枪不入，万法不伤其身，飞行如电，力可撼山，掌握蚀魂龙焰。

　　后面又是一段关于‘蚀魂龙焰’的文字。天魔骨龙代表死亡，肉身死，不是真死，灵魂灭，才叫做真亡。天地有奇焰，色如墨，性而凉，乃天魔骨龙心念生火。无魂者触之，无碍；有魂者触之，蚀魂龙焰可灭其魂魄，魂魄一灭，自然是烟消云散，不复存在。

　　林微看着这一段刻字，当即是注意到一件事，这些字写的相当漂亮，简直和自己的字体相差无几了。

　　就是这一段文字之上，也是蕴含着极强的法力。

　　字乃上古真仙为了教化世人所创立的，自然也可以附带真言效果，仿佛写出什么，就是什么。

　　而且关于‘蚀魂龙焰’的描述，林微怎么看，这些字体上都像是一种带着强大的法力。

　　林微当即是默念，将这一段话铭记于心，他有种直觉，这一段描述必然是相当不凡。再抬头一看那天魔骨龙的壁画，林微突然有所明悟。


第四百二十章 少主的报复

　　壁画上的天魔骨龙和下面的文字此刻是相得映彰，而下面的字更是没有那么简单，因为绝对不能从字面意思去理解。

　　所有人在看到一篇字的时候，都会看其中之意，可如果换做一个不识字的人，入眼所见便是一些古怪的符号。而这些符号所代表的或许另有深意，林微是书法大家，对字的见解自然是不同于常人，可以说在场包括那十几个魔神级高手，在书法上的造诣都差了林微十万八千里。

　　此刻，林微有了一个让他吃惊的发现，这些根本不是字，乃是上面天魔骨龙的延续，也是一种画道。

　　如果仔细查看，就会发现这些字，根本就是一团团黑炎，有大有小，龙飞凤舞，线条夸张，又蕴含极强的法力。林微现在可以肯定，绘制这一副天魔骨龙图的高手，比自己的境界那是不知道高了多少，怕是就连他所见过最厉害的归海真人，都未必有这壁画画师的手段。

　　莫非，神画师道将来的成就，会达到这种地步？可以做到‘无中生有、笔墨画界’的境界？

　　外行看热闹，内行看门道，毫无疑问，光是这一副壁画，就让林微的画师之道再度提升。

　　“走，咱们也进去吧。”

　　就在林微愣神之间，已经有不少魔修进入了万刃深渊的入口，这时候张日峰也看出没什么危险，所以招呼众人进入。

　　林微深吸了口气，这万刃深渊的入口也是一副雕刻之图，或许这魔域当中根本就不存在万刃深渊，可是刚刚分明有那么多魔修进去了，那他们又是去了哪里？

　　猛然间，林微冒出一个念头，莫非是进入了画里？

　　现在林微也没时间考虑这个，张日峰已经招呼他们进入，还有恶魔堂主在一旁，林微也只能是跟着他们一起走进了那两扇巨大无比的石门当中。

　　起初是一片黑暗，是那种毫无亮光的黑暗，就算是修炼了夜视之术，在这种情况下依旧是看不清。

　　好在这一片黑暗没有持续多久，就有亮光出现，不过这亮光也十分昏暗，但足够让人将周围景色看清楚了。

　　入眼所见，是十分深邃的地底世界，有深不见底的悬崖，也有高耸的峭壁，远处地下山脉重峦叠嶂，再远的地方便是一片混沌。

　　“这里便是万刃深渊？相传此处藏有数不尽的珍宝，还有诸多强横法器和功法，更有许多上古天魔被封印在此处，若能得到天魔传承，修为自然会暴涨。”李合欢眼中带着贪念，显然想要迫不及待的前去探查一番，因为她看到之前进来的魔修，已经都是迫不及待的飞出，四处探查，寻找宝藏。

　　有的，甚至已经为了一些发现的宝物，而大打出手。

　　就在前面，有一个石窟，里面满是蕴含魔气的黑灵石，数量怕是有千枚之多，算是一比不小的财富。此刻已经有两拨魔修为此大打出手。

　　“哼，区区千枚黑灵石，就让这些家伙挣破头，不知所谓。”张日峰冷笑一声，显然没有将那些东西看在眼里。

　　林微这时候也好奇，他现在大概清楚恶魔堂主为何非要来这万刃深渊，其目的，必然和神画师道有关系。

　　那么这张日峰又是为了什么？

　　这里必然也有吸引他的东西。

　　便在这时，异变突起。

　　一道天魔手突然从天而降，狠狠砸了下来，就算是张日峰也是吃了一惊，想要做出反应都有些来不及，只能快速躲避。

　　毫无疑问，能让他这位魔神境界的高手躲避的，偷袭之人必然也是魔神级高手，而且比他只强不弱。

　　连张日峰都尚且如此，就更不用说其他人了，也都是仓皇躲避，这里面林微境界最低，眼见头顶天魔手拍下来，林微也是飞身而起，向一旁跃出，不过在半空中的时候，就被天魔手的余波扫中，如同被洪荒猛兽撞到一样，林微感觉到后背生疼，巨震之下，直接喷出一口血来。

　　如果是没有晋升到神觉境界，魔神境界高手的一击哪怕只是被余波扫中，林微也是吃不了兜着走，就是不死也要丢半条命，现在却是好了很多，只是轻伤而已。

　　下一刻，就听到魔生少主狂傲的声音。

　　“杀，给我把这几个家伙都杀了，什么狗屁魔殿，如今是我魔门势大，张日峰，你算什么东西，也敢骂本少主，现在就让你知道死字怎么写。”魔生少主此刻在一个魔神境界高手的护卫之下高声骂道，而此刻，已经有另外两个魔神境界的高手去攻击张日峰和恶魔堂主等人。

　　显然魔生少主这次带来的，根本就不是一个魔神境界的高手，而是三个，除此之外，还有数十名魔修高手，此刻也都参与围攻。

　　这魔生少主之前在外面和张日峰打嘴仗，感觉吃了亏，却是隐忍不发，直到进入这万刃深渊才突然爆发。而且他之前故意隐藏了实力，只带了一个魔神境界的高手在身边，而另外的手下，却是伪装成其他势力，此刻突然发难，竟然是立刻占据了绝对的上风。

　　张日峰这边，只有他一个魔神境界的高手，哪怕他再厉害，又如何能应对三个魔神境，所以他也是极为果断，立刻道：“走！”

　　说完立刻就逃，剩下李合欢和恶魔堂主他们，更不是魔神境界的高手，只能是快速奔逃。这时候，他们是自顾不暇，又如何能顾得上林微？实际上林微这边，早就有几个魔修围功过来，林微一看连张日峰和恶魔堂主都跑来，他自然也不会死撑，所以虚晃一枪转身就逃。

　　“追，不准放跑一个，今天我就要将黄解元这一条手臂斩断，杀了张日峰，黄解元就成了没牙的老虎，到时候看他还得意什么，哼，魔主？他也配！”魔生少主此刻意气风发，这次进入万刃深渊，他们魔门出动了三个魔神境界的高手，可以说是所向披靡，而之所以选择进入万刃深渊才动手，是怕在外面，张日峰等人逃走。

　　现在，他们就是逃，也只能局限在这深渊之地，又能逃到什么地方？

　　林微此刻快速奔逃，身后有三个魔修是紧追不舍。


第四百二十一章 林微的厉害

　　这三个魔修修为都不差，一个法身境界，两个神觉境界，可以说要对付一个神觉境界的魔修，简直不费吹灰之力。

　　但事实真是如此么？

　　狂逃了数十里，在一个断崖峭壁之上，林微被那三个魔修给追上围住。

　　“魔剑书生，你逃的倒是挺快，只可惜，你今天还是难逃一死。”带头的那个法身境界的魔修此刻狞声说道，刚刚他们三人是奋力而追，但竟然是被这魔剑书生逃出这么远，这让他们三人脸上有些挂不住为了。

　　这魔剑书生只不过是一个低级魔修，哪怕修为提升上来，又能又多强？真言境界就顶天了。只是他们压根不知道，林微的修为，已经是神觉境，不光如此，林微有仙魔道心，他的魔道和仙道一样，乃是无瑕之道。

　　既是无瑕之道，那自然是比寻常的魔修要厉害得多，这三个魔修虽然两个是神觉境界，一个更是法身境界，但现在真的和林微打起来，未必能赢。

　　自从进入魔域，林微的修为可以说像是长了翅膀一样，快要突破云霄了。这种速度，哪怕是魔域当中一些天才级别的魔修都比不上，初入魔域的时候，林微也不过是神目境界而已，虽然不算弱，但要对付神觉境界的魔修都是不可能，更不用说对付法身境界了。

　　但是现在，经过诸多奇遇，凝结了仙魔道心，吸收了玄级血池的大半血液，吸走了媚千愁的功力，修炼了八荒血神境，炼化了两滴天魔血，吃了炼生丹，炼化了圆性大和尚的佛血，更是结出佛学菩提。现在的林微，和初入魔域时已经是截然不同，那个时候林微碰上法身境界的高手只有逃命，可如今，他已经有斩杀法身境高手的实力。

　　虽然，这次他面对的是三个魔修，除了一个法身境，还有两个神觉境。

　　可只要趁他们轻敌，先杀了最厉害的法身境，剩下两个便不足为奇了。换作别人，甚至是恶魔堂主，除非再用当初和聚魔山庄大庄主等人对战时用的招数，否则想要以一对三也是难如登天。

　　但林微修炼八荒血神功时，炼化血液曾经参悟出一套武道魔功，‘燃血魔阴指’，当初林微凭借这一套武道魔功，硬是当下了魔神境张日峰的一拳。虽说当时张日峰那一拳没有用全力，可那毕竟是魔神境，也就等同于仙道的仙人，能做到这一点，足以说明林微这‘燃血魔阴指’的厉害了，可以说就目前为止，这门武道魔功乃是林微所掌握的攻击手段当中爆发力最强的一个。

　　要一击秒杀修为比他要高一级的法身境魔修，还有比这一招更适合的吗？

　　所以林微二话不说，立刻是催动了这门武道魔功。

　　而对面那法身境的魔修还不知道死到临头，依旧是一副吃定对方的模样：“魔剑书生，你最近风头很盛啊，听说连那媚千愁这骚蹄子都成了你的女人？啧啧，魔域几大美女你占了其中之一，很是快活吧？可惜，你以后享受不到了，好了，现在就送你上路。”

　　“丁长老，杀鸡焉用牛刀，有事我二人替您效劳便好，这魔剑书生看样子也就是真言境界，顶天了算他神觉境，不过和我二人一样，可他只有一人，莫非还能翻天不成？”另外一名魔修森森笑道，一脸吃定林微的表情。

　　“瞧，这魔剑书生似乎打算动手了，简直是不知死活！”另外一个魔修也是狞笑着说道。他们三人对付一个，而且境界上碾压对方，自然是没有将对方放在眼里。

　　下一刻，林微二话不说，直接一指攻向那法身境魔修。后者一看大怒，心说这魔剑书生当真是不知道死字怎么写啊，竟然敢真的攻击自己。

　　“找死！”这法身境魔修满脸不屑，怒骂一声，下一刻他单手伸出，拳头之上竟然是汇聚出一团黑芒，显然是一门厉害的魔功，随后一拳打出，竟然是打算和魔剑书生正面对招，打算从正面将其灭杀。

　　旁边两个魔修也是暗道这魔剑书生不自量力，就算是偷袭，也应该冲着相对弱一些的自己，对方却是不知死活的偷袭丁长老，看起来，这一招就可以定出胜负了。

　　结果不用问，肯定是丁长老将魔剑书生当成格杀，因为丁长老是法身境界的高手，绝对不可能输。

　　下一刻，丁长老和林微的魔功冲撞在一起。

　　一声法力碰撞的声响传出，声音虽然不大，但却是气劲十足。对招之下带起的冲击，竟然是将着一座峭壁都震裂，周围的岩石更是崩碎四溅。

　　随后就见一人喷着血倒飞出去，身躯在半空中就四分五裂，被强劲的力量冲碎，惨死当场。

　　“丁长老厉害，竟然一招杀了那魔剑书生！”旁边一个魔修还没看清就开始嚷嚷道，反倒是他身旁那个魔修看清楚了，却是双眼瞪大，如同见了鬼一般。

　　“不，不对，是魔剑书生杀了丁长老，他，他竟然一招将丁长老击杀。”这魔修反应过来，立刻是尖声叫道，满脸不可思议。

　　“这怎么可能？”另外一个也看清楚了，的确，被一招击杀的赫然就是他们眼中不可能落败，修为达到法身境界的丁长老。

　　再看那魔剑书生，浑身燃烧血色烈焰，恍若魔神降临，杀气腾腾。

　　两个魔修反应也快，知道这魔剑书生厉害，也是被这血腥一幕给吓住了，毫无疑问，对方是在扮猪吃虎，绝对是扮猪吃虎，说不定这魔剑书生的修为也达到了法身境。

　　在他们看来，肯定是达到了法身境，否则根本解释不通丁长老为何会一招落败。

　　所以他们反应过来之后立刻是转身就跑，他们可是没有丁长老的办事，可丁长老都被一招干掉，他们莫非能抵挡住？

　　看到两人要跑，林微自然没打算放他们离开。实际上，燃血魔阴指能一招将丁长老灭杀，既在林微的预料之内，也在预料之外。

　　这一次林微依旧是耗费了两成精血，便将一个法身境界的魔修没啥，这种威力是任何术法都难以企及的。不过这门武道魔功的代价也不小，两成精血，林微可是要恢复几日才能补回来，好在有八荒血神功这种吸血炼血魔功，这个时间会更短。


第四百二十二章 枯荣老魔

　　杀了丁长老，林微伸手一抓，将空中丁长老散落的血液抓回一把，然后借用这血液施展真水剑式。

　　真水剑式作为落雨神剑诀中，威力数一数二的一式，自然是非同小可，而且落雨神剑诀乃是仙法，其威力也是仅此燃血魔阴指，而且发动速度更快，更防不胜防。

　　就见林微手指一弹，几道真水剑式飞射而出，以超过寻常修士飞行百倍的速度掠过，将其中一个魔修周身大穴全部射穿。

　　只是片刻，这个修为达到神觉境界的魔修就被打成了破布筛子一般，鲜血喷溅，整个人如同没了骨头一般摔下万丈深渊。无论燃血魔阴指还是真水剑式，都是顶级功法，拥有破念之力，也就是说被这么杀死，就算是炼出神念的高手，神念也逃不出来。

　　眨眼之间，林微就杀了两人，最后那个已经趁机飞出两百步外，以为自己可以逃走，却不知林微掐个法诀，念道：“我念真言，如锁加身，金铁之锁，重达万斤，去！”

　　声音如波，荡漾开来，那魔修一听暗道不好，对方用的是真言法，当即就想用术法破除，不过明显林微的术法速度更快，这魔修还没来得及施展术法，就感觉身子一沉，直接摔了下去。

　　数百米深的悬崖，这魔修直接坠落下来，狠狠的砸在下面一块突起尖锐的岩石上，身体直接被刺穿，五脏六腑都冒了出来。

　　这魔修惨叫一声，虽然肉身受创严重，但他毕竟是神觉境界的修士，此刻清楚这肉身不能要了，当即是神念出窍，想要逃走。

　　林微哪能让他如愿，就在刚才，林微已经是放出他炼制的魔魂。魔魂乃是鬼物入魔，极为凶煞，最喜欢吞噬灵体和神念，那魔修神念刚飞出来，就一头撞上林微的魔魂，抬头一看，那魔修的神念差一点吓的破散，实在是林微炼制的这个魔魂太过恐怖。那浑身血迹斑斑，手臂奇长，披头散发，仿佛一个人形蜘蛛，连鬼猿这粗线条的家伙都怕的要命，就更不用说别人了。

　　那魔修的神念吓的惨叫一声，还没来得及作出反应，就被魔魂抓了个正着，然后塞到满是利齿的大嘴里咀嚼起来。

　　吃了！

　　竟然是将一个魔修的神念给吃了。

　　三个魔修，到现在全部身死魂灭，不存于天地之间，林微此刻才有些头晕目眩，却是因为刚刚施展燃血魔阴指的后遗症。

　　不过这战力的确不凡，短短几息之间，林微就杀了一个法身境，两个神觉境，这在以前几乎是不可想象的事情，但是现在，林微做到了。

　　换做恶魔堂主，想到做到这一点未必会这么容易，至少，林微知道他现在已经有了和恶魔堂主叫板的实力。

　　万刃深渊中有不少吃人的魔物，所以三个魔修的尸体根本用不着处理，没一会儿就得被这里的魔物吃个精光。

　　林微就近找了一个地方恢复实力，而他炼制出来的魔魂就在一旁护法。看着这模样恐怖的魔魂，林微想到了鬼猿。

　　“那家伙没有等到我，应该会自己离开吧！”林微这时候无奈叹了口气，喃喃自语，当初恶魔堂受到聚魔山庄攻击，林微安排鬼猿去将那玄级血池里的血水全部取走，然后让对方去他们曾经去过的一个魔修坊市等自己。

　　本打算事后去和鬼猿会合，结果林微自己都没想到之后的事情完全脱离了他的计划，压根就没有机会。

　　好在林微知道鬼猿实力不弱，而且对方身边还跟着一个聚魔山庄的六庄主。这六庄主可是一个修为达到真言境界的女魔修，实力不算弱，再加上鬼猿，他们两个人只要低调一些，不招惹一些高手，那肯定不会有问题。

　　眼下林微显然不可能去找鬼猿，只能江这件事先放下。还有那个媚千愁，这女人在恶魔堂遭殃的时候第一时间就跑了个无影无踪，要说聪明，这女人绝对可以，她估摸的日子，过的比鬼猿他们还好呢。

　　胡思乱想一阵，林微这才摒除杂念，专心恢复。

　　林微手里还有一些买来的精血，这时候运用八荒血神功将其一一炼化吸收之后，之前燃掉的血液也补充了八成，应该是无碍了。

　　这时候林微才睁开眼睛，思考接下来的动作。

　　那魔生少主代表魔门，可以说势力庞大，就是魔神境界的魔修，也有三个之多，法身境界的林微之前就看到七八个，神觉境界更多。如此实力，张日峰等人与其相比就差了太多。

　　现在如果找回去肯定没有好事，倒不如先观察观察再说。而且这万刃深渊既然有诸多宝藏、传承，那么自己也可以去夺，去抢，去争，只要实力提升上去，谁怕谁。

　　想到这里，林微已经有了决断，当即是飞身而起，冲着万刃深渊深处飞行而去。

　　几个时辰之后，万刃深渊某处山谷，这里有一颗大树，半枯半荣，看样子至少是有千年树龄。

　　而在这大树下面，盘膝坐着一个干瘦的老者。

　　这老者身穿长袍，一动不动，仔细看他，皮包骨头，那皮肤下面包裹着骨架，看上去很是渗人，尤其是一双眼睛，深深凹陷。

　　此刻在这老者面前，摆着四个蒲团，更远的地方，则是站着十几个魔修，一个个都是跃跃欲试。

　　在这些魔修当中，林微赫然在列。

　　自然他还是魔剑书生的打扮，反正在魔域，他就是这个身份，而林微绝对不能暴露。

　　这时候前面那干瘦的老者道：“我名枯荣老魔，三百年前入万刃深渊，参悟生死魔功，更对诸多魔功有新的领悟，如今你们能找到我，便说明咱们有缘。我面前有四个蒲团，一炷香的时间，谁能坐上来，我便答应那四个人，传授一门进阶魔功。”

　　说完，这枯荣老魔只是微微甩手，旁边一个香坛当中就插了一炷香。

　　“开始吧。”

　　枯荣老魔刚说完，立刻就有不少魔修冲了上去。

　　就在一刻之前，林微找到了这么一个地方，当时已经是有世界魔修围在这里，林微上前一看才知道怎么回事。


第四百二十三章 神念之墙

　　就如同那枯荣老魔所说，他在这里已经修炼三百年，可以说修为深不可测。而实际上也是如此，李卫用灵眼看过去，可以看到这枯荣老魔头顶是一个骸骨之顶，散发着滔天魔气，毫无疑问，是一个超越普通魔神的高手。

　　说他等同于仙界真人，这是有些夸张，但灵仙一级，那应该是旗鼓相当，甚至还要略微强一些。

　　这么一个魔道高手既然放下了话，那自然不会有假。林微也是暗自咋舌，心想这枯荣老魔相当厉害，竟然可以在这暗无天日的地方一待就是三百年，实在是不可思议。

　　如果是这种高手讲道，那的确是一个千载难逢的机会。

　　这种机会，林微当然不会错过。不过现场来的魔修，快有二十人了，可那蒲团只有四个，傻子都知道是僧多粥少，怎么办？只能抢。

　　只不过众人很快发现一个更有趣的事情，因为在枯荣老魔放话之后，立刻就有几个魔修按耐不住冲了上去，只是没想到一进入那蒲团周围五丈范围之内，立刻是感觉一股巨大的利郎涌过来，将那几个猝不及防的魔修直接推了回来。

　　“气墙？不，不对，是神念之墙，这枯荣老魔是在设立了门槛，既然是神念之墙，那就只有达到神念境界，修炼出神念的修士才有资格参加竞争，没有修炼到神念境界，或者神念不强的人，这次怕是根本没有机会。”一个法身境界的魔修明显是见多识广，立刻是看出了端倪，出声说道，如此一来，就算是一些还没有搞清楚是什么情况的魔修，也可以从他的话语中听出问题。

　　说完之后，这法身境界的魔修第一个向前走过去。在二十个魔修里，法身境界的刚好有四个，当下其他的魔修脸上都露出了恼火和绝望之色。

　　不用问，这么一群人当中，最有希望的自然就是那四个达到法身境界的魔修。

　　其他人虽然理论上也有机会，可又如何能竞争过去？

　　但试试总是有那么一点机会，不试，那就一点机会都没有了。所以二十个魔修没有一个打算放弃的，都打算试试。

　　可神念之墙立刻将他们当中大多数都挡在外面，无论这些魔修如何的奋力向前，都在十五丈外冲不过去一步。

　　林微一直没动，不过这并不代表林微不想去，他是在摸清楚，等情况了解清楚之后，他才会动手。

　　仔细看了片刻，林微明白了。

　　这算是一种测试，而且穿过神念之墙其实只是第一步。

　　除此之外，那神念之墙很强横，哪怕是一个法身境界的修士上去，都不一定会取胜。就如同刚刚那个法身境界的魔修，虽然不像其他的魔修那样，被完全挡在五丈之外，但他向前走了几步之后就发现越往前，越是举步维艰。

　　那种感觉就像是前面有狂风暴雨，而且威力大到离谱，不光如此，这一股推力之强，也是大出那魔修的预料之外，就仿佛是行走在淤泥当中，身上还背着数千斤的东西一样。

　　连法身境界的高手都尚且如此，就不用说其他人了，达到神觉境界的魔修，多少还能踏入五丈之地，还能向前走一段时间，但那些还没有到达神觉境界，没有修炼出神念的魔修，却是连一步都迈不进去。就算是他们焦头烂额，也无济于事。

　　林微看到这里，心中也是有所了然。

　　他还是那句话，既然有机会，为什么不争一下。所以林微也动了，他步伐沉稳，很快就走到五丈距离的界限，之前可是有不少魔修被挡在这里，林微此刻停顿了片刻，直接迈步走了过去。

　　下一刻，林微果然是碰到了一个无形的气场，这一股气场之强简直是世所罕见，林微一步踏出，竟然是差一点被挡了回来。

　　好不容易才稳住，林微暗道怪不得刚才那么多人都挡在这里，的确是麻烦。像是这种神念气场，想要破解，自然也只有神念才能做到。

　　林微立刻是放出神念，形成一股力场，将自己全身裹住，然后向前走出去三步。这三步，走的还算顺畅，可是三步之后，立刻是更大的排斥力涌来。林微以灵眼看过去，就看到那枯荣老魔的神念悬浮在空中，不断的散发出一股股强横的气劲，阻挡他们靠近。

　　这种气劲，只有神念才能化解，没有神念的魔修，自然是被挡在五丈之外，寸步难进。可就是练出神念的魔修，也因为神念强弱不同，靠近的距离和速度也大不相同，总体来说，修为越高，把握越大。

　　林微扫了一眼，二十个魔修当中，神觉境界以上的，有一多半，法身境界的有四个，此刻是走在最前面，虽然每走一步都感觉十分缓慢，但这四个魔修的步伐最为稳固坚定。再看其他神觉境的魔修，一个个都是面色狰狞，努力向前，有的甚至已经是满头大汗，手脚颤抖，只是在勉强支撑。

　　“江左兄，我看这四个蒲团，也只能是咱们四个法身境包圆了，那些神觉境简直不自量力，就算他们走过来，莫非以为可以争夺到一个座位？”这时候，四个法身境修士中的一个出声说道，语气带着浓浓不屑和得意。

　　“玉泉兄所言极是，不过他们既然愿意试，总不能不给机会，一会儿他们就知道是怎么回事了。”叫做江左的法身境魔修哈哈一笑，表现的轻松无比。

　　他二人在四个法身境魔修当中，位置只是排在第三个第四，此刻，前面有两个法身境魔修已经是并驾齐驱，距离蒲团不过一步之遥。不过前面两个魔修都是神色冷酷，连话都懒得说。

　　法身境也有大小境之别，毫无疑问，前面两个魔修已经是法身大境，距离魔神境也只是一步之遥，自然是不屑多说，反倒是后面那两人，此刻不断出言挖苦身后的魔修，以此取乐。

　　后面众多魔修虽然是恼怒无比，但这时候也不敢说什么。

　　就在这时候，走在最前面的一个法身境魔修已经到了第一个蒲团前站定，然后盘膝坐了下来。


第四百二十四章 争夺座位

　　毫无疑问，这个魔修的修为最高，所以可以第一个占据一个蒲团。

　　看到四个蒲团已经被占了一个，剩下的魔修也都极快速度，不过在神念之墙的阻碍之下，每走一步都是艰难无比。

　　林微此刻向前迈出一步，周围巨大的压迫力仿佛有一群人在推着你，挤着你，不让你靠近不说，还推着你向后退去，只有神念才能暂时稳住阵脚。

　　虽说林微修的是无瑕之道，但他修炼出神念毕竟没有多少时间，这时候只能是尽力向前。

　　又过了片刻，第二个蒲团也被一个法身境魔修给占据，这个魔修修为不亚于第一个，都是法身大境，只差一步就可以步入魔神。

　　四个蒲团此刻被占据了两个，只剩下两个，自然是让剩下的魔修心中焦急。一开始出言挖苦其他魔修的那两个法身小境界的魔修，此刻也是不再多说，而是奋力向前。

　　此二人乃是好友，一个叫做封江左，一个叫做柳玉泉，修为相当，为人极为高傲，此刻已经是将剩下的两个蒲团当成了他们的囊中之物。

　　这么想也无可厚非，毕竟他们两人，是这里四个法身境魔修之二，这种机会，那些神觉境，甚至连神觉境都达不到的魔修又有什么资格和他们争。

　　一步，两步。

　　眼看蒲团越来越近，两人心中得意，显然这时候，谁也不可能将近在眼前的蒲团抢走。

　　可就在这时候，他们觉得不可能发生的事情，发生了。

　　一个人从他们一侧一步一步的走过来，然后超过二人，走向那蒲团。这个过程，封江左和柳玉泉两人也都察觉了，只是无论他们怎么全力向前，迈出的步子都是缓慢无比，反观那个魔修，似乎也很艰难，但速度却是比他们要快上了一点。

　　而在这时候，快上一点，就可以决定结果了。

　　封江左和柳玉泉两人此刻愤怒的看着，那个带着鬼脸面具，穿着黑色衣衫的魔修超过他们数步，然后走到第三个蒲团前，随后坦然坐下。

　　“找死！”封江左和柳玉泉大怒，换做谁也会大怒，本来是被当成自己的东西，此刻却是眼睁睁看着被人抢走，这种愤怒可想而知。

　　而愤怒之后，随之而来的就是杀意。

　　“江左兄，莫急，那枯荣老魔说了，给的是一炷香时间，并没有说不能抢夺，一会儿咱们过去，将那小子杀了，蒲团还是咱们的。”柳玉泉脸色一狞，出声说道。

　　那边封江左一听，也是想通了这一点，同样冷笑道：“说的有理，玉泉兄，看起来今天咱们要大开杀戒了。我想起来了，那小子带着鬼脸面具，他是那个魔剑书生李卫，和张日峰以及那恶魔堂主是一伙儿的，据说魔生少主已经下令，要将这一伙儿人斩尽杀绝，他竟然还敢来这里？一会儿杀了他，还能向魔生少主领赏呢。”

　　“哈哈，说的在理，这魔剑书生自己找死，那就怪不得咱们了。”柳玉泉说完，已经是取出一把造型如同鬼爪的兵器，向前迈步。

　　他们距离林微，只差了三步。

　　而这时候，一炷香的时间，还有三分之一。

　　终于，柳玉泉先封江左一步走到林微身后，二话不说，直接举起手来的金属利爪，冲着林微后脑狠狠砸过去。

　　那金属利爪上有火星涌动，还有噼啪的电弧之音，显然是一件不凡的法器，被这法器从后面砸到，不死也得重伤。

　　“魔剑书生，这是你自己找死！”柳玉泉得意一笑，他感觉对方绝对躲不开，自己这‘火雷金魔手’可是一件了不得的魔道法器，也是他的成名兵器，死在他这件兵器下的人也有上百了，神觉境的魔修，他也灭杀过不止一个，所以自觉可以一击将其击杀。

　　就在这危急时刻，林微盘坐在蒲团上，连头都不回，已经是伸手拔出骨剑，向后挥手一斩，同时出声道：“魔剑一出无生机，书生言起必夺命，给我死！”

　　刹那之间，手中骨剑化作一道惊鸿，携带一股破山之力，扫出一道裂地剑芒。

　　林微施展的这一招叫做夺命十三剑，是魔剑书生的招牌剑法，林微现在既然是魔剑书生，这套剑法自然掌握，当初传授林微这套剑法的还是岳神宗本人，据说这剑法是岳神宗逼的剑仙尉迟寒山创出的，尉迟寒山是谁？

　　那是仙朝剑仙之一，剑术登峰造极，他创出的剑法，哪怕只是玩笑而作，放在仙人之下，那样额是了不得的剑术。

　　而这夺命十三剑里，刚好有一招就是可以坐着施展，而且不用回头，攻向身后的剑招，叫做‘背破山岳’，这剑招极为刚猛，应对他人偷袭那是百试不爽。这次这柳玉泉偷袭林微，林微就用了夺命十三剑中的一招。

　　若是以前林微修为还没有这么高的时候，就算是施展这剑招，最多也只能将对方击退，可是现在，林微修为提升，自然他施展出的术法和武道功法威力也是水涨船高，这一剑扫过去，不光是将那柳玉泉手里的兵器给震飞出去，更听到一声惨叫，柳玉泉一条膀子也是被林微这一道破山剑芒给击的粉碎。

　　这个结果不光是让周围的魔修大吃一惊，惊恐不已，就是林微自己也是颇为吃惊。他以前还真没想到这夺命十三剑如此威猛，不过仔细一想，这剑法既然是尉迟寒山所创，当然不会那么简单，就说这背破山岳，完全不同于寻常剑法中，以剑锋斩杀敌人，而是打出粗狂的剑芒，如同粗大的鞭子抽出去，虽然少了精巧变化，但是多了大剑无锋的厚重和勇猛。

　　估摸就是那柳玉泉也压根没想到会有这种剑法，在加上他轻敌，一个不慎，就被废了条手臂。

　　哪怕他是法身境界的魔修，有断臂接续的法门，可是现在，他也没有这时间和机会。断了一臂，他战力大损，而林微自然不会放过痛打落水狗的机会。

　　反正梁子已经结下了，既然如此，不斩尽杀绝，又如何是魔修的行事作风？

　　仁慈在魔域，那就是自己给自己找麻烦。

　　所以林微身子一动，手中骨剑变化剑式，一招‘夺命蝎尾剑’闪电一般刺出。


第四百二十五章 一口咬死

　　‘夺命蝎尾剑’，这是杀招，只为杀人而创的剑招，就如同蝎尾一般致命。

　　以前林微施展这一招威力有限，但是此刻，这一剑刺出，当真是如同蝎尾一般，快若流星闪电，更是幻化出一道巨大蝎影，充满着凶悍气势。

　　那柳玉泉连反应都来不及，就被巨大的蝎影所慑，被一剑刺穿喉咙。

　　“竟，竟然是，剑意化形！”单手捂着不断冒血的喉咙，柳玉泉瞪圆眼珠，一脸不敢置信。

　　天下剑修不计其数，能有剑意的可是屈指可数，他今日败在这么一个高手之下，倒也不冤。

　　下一刻，柳玉泉身子一歪，倒地毙命。

　　林微这一招剑意化形的确是将众多魔修给镇住了，柳玉泉一死，那边封江左眼神变化数下，就在这时候，林微扭过头去，带着鬼脸面具看向对方。

　　封江左此刻，竟然是不敢与林微对视，他心中虽然充满了屈辱和愤怒，但他清楚，要说修为，柳玉泉还要在他封江左之上。连柳玉泉都死在这魔剑书生的剑下，他又如何能敌？虽然修为比对方高，但他真不敢再和魔剑书生对敌。

　　什么，你说替柳玉泉报仇？

　　开什么玩笑，如果能打得过敌人，那才是报仇，打不过硬来，那是送死。况且魔修今天称兄道弟，明天反目为仇的例子太多了，犯不着为一个死人搭上自己的性命，所以封江左很干脆，躲避林微的目光，就仿佛和地上躺着的柳玉泉不认识一样。

　　林微也看出这封江左胆怯了，自然他也不会再找对方的麻烦，而这一次施展夺命十三剑，林微也是有不少新的感悟，尤其是最后一招剑式，他竟然是触及道剑意化形的门槛，心中也是有所得，自然是不会再浪费时间，立刻盘膝而坐，感悟所得。

　　四个蒲团，现在三个已经有主儿，只剩下最后一个。

　　而周围的魔修，还有十几个。

　　其中距离最近的，便是封江左，此刻他虽然是愤恨无比，但只能是忍耐住，心里想着先将好处得到，占据第四个蒲团，等到修为提升，大不了再找机会对付这魔剑书生。他倒不是想着为柳玉泉报仇，而是因为这魔剑书生竟然敢无视他，这才是让封江左心中愤恨的主要原因。

　　但是显然，他虽然是法身境界的高手，但未必可以成功占据第四个蒲团。

　　就在他距离蒲团还有两步之遥的时候，后面突然走过来一个魔修，这魔修看样子也只是神觉大境，但此刻他的速度却是要比封江左快了许多，竟然是超过了封江左，然后一屁股坐在了第四个蒲团上。

　　“你！”封江左那个怒，那个恨，暗道这又是从哪儿跑来的家伙，明明还不是法身境界，为何可以超过自己？

　　这根本就不合道理。

　　就见那魔修一身青皮，扩口獠牙，头长鬼角，显然是修炼了某种肉身魔功，将形体变成了接近于魔的形态。

　　这种魔修在魔域当中有不少，也是因为魔域当中类似的魔功有不少，修炼之后，有的需要吞吃人肉，有的则需要吸食人血，还有喜欢吞噬一些魔物和蛊虫的，久而久之，他们的外形也会发生变化，就如同魔物一般。

　　这位明显就是其中之一。

　　虽然只是神觉境界，但毫无疑问，他和林微一样，都是可以越级杀敌的存在。

　　封江左这时候也走了过来，他脸色阴沉的扫了一眼蒲团上坐着的四个人，毫无疑问，头两个那是不敢招惹的，人家是法身大境界的魔修，而且都是成名已久的高手，去抢人家的蒲团，无疑找死。

　　那个魔剑书生也不能招惹啊，虽然封江左将对方恨的牙痒痒，但刚刚柳玉泉是怎么死的，他可是亲眼看到的，这魔剑书生虽然只是神觉境界，但可以灭杀法身境界高手，光是这一点，他去找麻烦，那就是走柳玉泉的老路。

　　只要他不傻，就不会过去。

　　自然，他将目标锁定了第四个蒲团上的魔修，相对于魔剑书生，他更恨此人。本来这第四个蒲团就应该是他封江左的，是这个人突然超过自己，横刀夺走，这可是奇耻大辱了，若是什么都不做就这么走了，他封江左以后如何在魔域立足？

　　至于对方的实力，应该不弱，但未必能强过自己，想到这里，封江左打定主意，二话不说，直接冲着第四个蒲团上魔修道：“我不管你是谁，立刻滚，否则……”

　　他刚说到这里，那模样恐怖的魔修已经是突然暴起，伸手向他抓了过去。

　　“猎魔擒龙手！”那魔修这一抓速度极快，五指如刀，似乎可以将周围的一大片空气都抓住一样，一股股肉眼可见的指力汇聚，将封江左笼罩在内，后者大吃一惊，立刻是施展手段抵挡。

　　眨眼之间，这二人就激斗在一起，来来往往竟然是难以分出胜负。显然那个占据第四个蒲团的魔修很不简单，境界不如对方的情况下，竟然是可以和一个法身小境的高手打到这种地步，实在是不可思议，而且，逐渐占据上风的竟然是他。

　　就听咔嚓一声，封江左身上穿戴着的护身宝甲竟然是被那魔修一爪抓破，显然这魔修的爪功相当了得，这一爪之力足以将一块金铁抓拦，封江左即便是有护身宝甲，此刻胸口依旧是被抓出了五个血窟窿。

　　封江左早就有些抵挡不住，此刻见状，吓的肝胆俱裂，想要求饶，却见那魔修突然施展一招巨魔道术，瞬间身形暴涨数倍，不过眨眼之间，就变成了一个身高两丈多高的巨汉。体型增大，力量自然也响应提升，此刻伸出巨大的手掌一抓，就将封江左抓在手中。

　　封江左惨叫一声，还没来得及说话，就看到一张血盆大口出现，下一刻，他就陷入到了一片黑暗当中。

　　那魔修竟然是张开大嘴，一口将封江左的脑袋咬碎，灭杀了这个法身境界的魔修。

　　这血腥一幕在众人看来，哪怕是一些魔修都觉得有些反胃，倒是林微以前经常见鬼猿吃人肉，已经习以为常，不以为然。

　　那魔修嘿嘿一笑，然后身形变回来，随后将封江左尸身一丢，重新坐到蒲团上。


第四百二十六章 老魔传法

　　这时候枯荣老魔的那一炷香还没有燃尽，可是四个蒲团已经有了主儿，而且其他的魔修见识到刚才的血腥，也不敢再上前争夺。

　　他们也不杀，此刻占据四个蒲团的人没有一个是善茬，都是可以将法身小境灭杀的高手。

　　哪怕他们当中有人还没有达到法身境。

　　枯荣老魔对于之前两场厮杀视作不见，或许，是因为他压根没觉得这种厮杀有什么问题，为了获取好处，互相竞争厮杀，岂不是很正常的事情。

　　等到那一炷香燃尽之后，枯荣老魔这才睁开眼睛，随后看着前面坐着的四个人，点了点头道：“既然蒲团已有主，其他人都离开吧。”

　　第一句话，就是赶其他人走，那些魔修显然有些不甘心，一个个不愿离开，暗道反正我们不走你又能奈我何。

　　却不知那枯荣老魔等了片刻，却是一脸不耐烦，一甩衣袖，就见一股狂风平底而起，古怪的是那风肉眼可见，一个个化作巨魔神将的样子，快速冲去，将那些不愿意离开的魔修一个个扫飞了出去。就见那十几个魔修一个个被狂风形成的人形带走，只是眨眼之间就飞出了山谷，片刻之后，周围已经是一个人都没有。

　　蒲团上坐着的四个人都是目瞪口呆，包括那两个法身大境的魔修高手，这枯荣老魔的手段，他们别说见，就是听都没有听说过。别人御风，要么就是放出大风，冲击敌人，要么就是化作风刃，斩杀敌人，手段告绝之人，可以施展御风锁，锁住敌人。

　　而像是这种将风这种本来无形的东西变成人形的样子，他们的确是头一次见到。

　　要知道越是无形的东西越难驾驭，这枯荣老魔的确是有道行。

　　自然，他们四人对于接下来枯荣老魔要传授给他们的功法那是相当期待。就见枯荣老魔一脸干瘦，却是带着笑容，询问道：“我枯荣老魔曾经答应过别人，在这里守五百年，每十年开启时，教授四个有缘人魔功，不过我只会教授你们已经掌握的魔功，可让你们的魔功提升一个境界，你们谁先说？想要提升什么魔功？”

　　枯荣老魔的意思很简单，那就是只会将已经掌握的魔功提高一个境界，又或者说，是将他自身对某种魔功的见解直接告诉对方，让对方免去参悟和体会，甚至可以直接学习枯荣老魔的参悟结果。

　　同样一种魔功，两个境界不同，悟性不同，见解不同，经历不同的人同时修炼，结果必然也不相同，到时候肯定是一个人强，一个是弱。一些高手，甚至是可以举一反三，将魔功改进优化，形成一种新的魔功。

　　毫无疑问，枯荣老魔就是这种高手。

　　那个第一个占据蒲团的法身大境魔修此刻起身，躬身道：“在下叶荣光，久闻枯荣前辈大名，在下师尊乃是摧心手宋长庚，早年也曾在万刃深渊受过前辈的指点。”

　　枯荣老魔点了点头道：“我记得，那是七十年前的一个小魔修，想不到他竟然也有弟子了，不错，很不错。”

　　那叶荣光显然很高兴，然后道：“师尊告诉我，枯荣前辈当年便是魔神境高手，已经掌握魔功功体之法，当年师尊他受前辈指点，领悟了摧心绝学，更是参悟出功体，这次叫在下务必要听从前辈指点，还说前辈只要稍加指点，便可让我一辈子受用不尽。”

　　林微听的想吐，这法身大境魔修刚才看上去冷酷无情，似乎不喜欢说话，没想到却是一个看人下菜的主儿。对上这枯荣老魔，此人的马屁拍的那叫一个响亮。

　　别说因为，另外两人也都是一脸鄙夷之色，不过话说回来，对方所说的摧心绝学是个什么东西？

　　还有，魔功功体又是何物？

　　心中好奇，包括林微在内的三人都是侧耳聆听。

　　枯荣老魔一听，哈哈一笑道：“你倒是机灵，呃，罢了，这也算是你们的机缘，既然你说起这些，我便讲讲，想必你们大多都不知其意。”

　　林微等人的确不知，那叶荣光似乎知道，不过一听枯荣老魔要当众讲出来，却是有些不爽，显然是不想让人听到，只是他也不敢阻止枯荣老魔。

　　“众所周知，无论修的什么道，都会蕴含各种功法，术法，你们可曾想过，这些功法术法莫非就只是单独存在，就像是那一棵树，是一个独立的个体？”枯荣老魔这时候反倒是像一个得道高人，正在树下给人讲道。

　　不过话说回来，枯荣老魔在魔道上，的确是得道高人一级的存在。

　　“难道不是？”第二个法身大境的魔修这时候问道，他问出了林微想问的。

　　“呵呵，是也不是，那我再问你，一棵树叫树，那么成百上千棵树在一起，叫什么？”枯荣老魔又问。

　　“树林啊！”第四个魔修嚷嚷道，显然觉得这问题太幼稚。

　　不过林微已经听出了其中的意思，当即是心头一愣，暗道这像是禅意啊，这枯荣老魔以前莫非也是一个佛修？

　　仔细看了看，暗道还真有这可能。

　　禅修乃是佛修分支，却是足以自立一派，这禅修更讲究一个悟性，习惯于从小事当中发现一些东西和道理，每一个都是独具慧心。

　　枯荣老魔一听那魔修所言，哈哈一笑，道：“你说的对，那么现在我便再问，你们可知天魔剑法，天魔刀法，天魔手，天魔神功有什么关系？”

　　众人摇头，这几门魔功都是魔域当中流传甚广的魔功，都知道，甚至他们当中有人就会，但却是不明白有什么关系。

　　枯荣老魔哈哈一笑道：“一树难成林，成林可御风，挡雨、互补有无；风雨雷电，风成雨，雨生雷，雷化电，一为循环，就连那仙道道祖都说过，一生二，二生三，三生万物，世间万物皆是如此，功法亦不例外。好了，我只说这么多，能不能明白就是你们自己的事情了，走吧。”

　　说到这里，枯荣老魔竟然是打算送客，这让林微等人惊讶的同时，也是让那个叶荣光目瞪口呆。


第四百二十七章 绝学功体

　　“前，前辈，您还没有教我……”叶荣光还没说完，枯荣老魔就冷声道：“你既问我，我便答你，这话，我当年也和你师尊说过，正所谓一言明悟，能悟便是有缘，悟不了，也是命中注定，这乃是你自己要求的，好了，我这一言价值何止万金，别不知足，走吧。”

　　说完，枯荣老魔甩手一挥，一股股狂风形成的巨魔飞扑过来，将蒲团上的四个人都强制送出了山谷。

　　之后，这山谷立刻是弥漫一层雾气，难以踏入。

　　等到枯荣老魔将林微等人扫出去之后，他干瘦的脸上露出狞笑，楠楠道：“哼，绝学和极意功体又怎能那么容易被参悟，摧心绝学功体，也只是下品绝学功体，不值一提。想我枯荣老魔当年纵横天下，何等的逍遥自在，此刻却是被那姓袁的囚禁在这树下足足四百年，还让我教那帮蠢驴魔功，我便敷衍了事，姓袁的，你你又能奈我何，你已经有两百多年没有出现了，最好是死了，等我修炼突破，将你这封印解开，便可以脱困而出，到时候谁也休想困住我。”

　　说完，山谷当中传来枯荣老魔阵阵狞笑。

　　而在山谷之外，众人自然听不到里面的声音。此刻叶荣光有些恼怒，只是他也没法子，本来想要拍拍马屁，看能不能从那枯荣老魔那里弄一些高深功法，结果是偷鸡不成蚀把米，对方用一句七十年前就说过的话就打发了自己。

　　事已至此，再说别的也没用，叶荣光冷哼一声，也不看其他人，立刻是飞身而起，快速遁走。

　　另外一个法身大境的魔修也是没有打招呼，直接就走。

　　只剩下林微和那个模样丑陋的魔修。

　　他二人互相看了一眼，那魔修主动道：“你便是魔剑书生李卫？我听过你的名字，你不错，刚才你杀人，我看到了，不是花花架子，有些本事啊，怪不得那媚……”

　　林微一听就知道对方又要提自己和媚千愁那档子事儿，急忙打断道：“不知兄台高姓大名？”

　　那魔修虽然模样丑陋，此刻却是十分率直，直接道：“兄什么台，我叫任牧之，你叫我老任就好，我那本名太过文绉绉，多少年都没人叫了，大家要么叫我老任，要么叫我吃人老任，都一样。”

　　林微一笑，暗道这人和鬼猿倒是挺像，若是不了解的初见这种人，肯定会觉得对方是一个吃人魔头，肯定凶残无比。但实际上，这种人除了练功吃人之外，倒也不会是那么凶残，反而，这些人都很讲义气。

　　“对了，我读书少，刚才那枯荣老魔说的，究竟是什么意思？”任牧之出声问道，一脸求教的表情。

　　那枯荣老魔的话，林微自然都听明白了，而且其中的意思，林微也是听的明明白白清清楚楚。

　　当下道：“此处不是说话的地方，咱们换个地方。”

　　“说的也对，我知道一个地方隐蔽，之前我曾经路过，咱们去那边！”任牧之知道一些领悟不能这么简单说出来，况且这里的确不安全。

　　当下，林微跟着这任牧之，一路飞跃一些山谷深涧，然后到了一个瀑布的背阴之地，绕过瀑布，竟然是一个水帘洞，出现在林微眼前。

　　这水帘洞十分巧妙，外面若是不注意，根本发现不了里面，的确是相当隐蔽，也不知道这任牧之究竟是怎么找到的。

　　“这里绝对安全，魔剑书生，你既然被人称之为书生，肯定是读书识字之人，人说要读书，没点悟性可不行，这说明你悟性不错。你能不能告诉我，刚才枯荣老魔说的究竟是什么意思？”任牧之名字虽然文雅，但他本身却是一个大老粗，说话也直，想什么就问什么，也不拐弯抹角。

　　只是问别人功法和对功法的感悟，实际上却是大忌，这就像是问你，你修炼的是什么功法，能不能教教我之类的一样冒失。

　　换作别人来问，林微自然不会多说，可这任牧之的确是很像鬼猿，林微爱屋及乌之下，连带着也对这任牧之很有好感，所以，他倒是没有藏私，想了想道：“简单说吧，将两种或者多种功法和道术练到融会贯通，炉火纯青的地步，然后可以感悟两种或者多种功法和道术之间的关系，到时候你就会发现，一些功法如果一起修炼，就会有互相补充和增效的效果，这时候，就会对这两种道法有更深一层的认识，自然，施展出来，威力也绝对不是别人所能比拟的。”

　　林微这么说，已经是相当直白了，那任牧之听了，点了点头，似懂非懂，随后想了想，似乎突然冒出了什么灵感，激动道：“我明白了，我得试试！”

　　说完，竟然是也不管林微，直接盘膝坐下，开始练功。

　　林微暗道这家伙的性子比鬼猿还急，不过或许就是因为如此，此人才会实力这么强横，可以做到在神觉境界就灭杀高一级的法身境修士。

　　实际上，枯荣老魔那一句话，对林微的确有很大的启发，以前一些不太能想明白的事情，此刻却是一下通达。

　　于是，他也是找了一个地方盘膝坐好，开始闭目修炼。

　　林微大概明白枯荣老魔说的是什么意思了，那就是不同的功法在一起，可能会衍生出新的东西。

　　就像是树，一棵树，两棵树甚至三棵树都只是树，但如果增加到十几个，那就是树林，再多，便是森林。

　　而这本质上虽然一样，但却又有极大不同。

　　功法和道术也是一样，两种道术合二为一，或许不是一加一等于二那么简单的变化。

　　就像是林微当初修炼的缚身咒，之所以可以在当时响彻吴国，让人谈之色变，谁都知道他林微的缚身咒厉害，比其他修士施展的都要厉害。其奥妙，便是林微当时除了仙道的缚身咒修炼之外，还修炼过鬼道的缚魂咒，还有流沙咒。

　　这些林微将其融会贯通，甚至互相之间取长补短，最后才有了林微这个版本的‘缚身咒’，可以说，这已经算是道术‘绝学功体’了。

　　现在林微要困人，短时间让人动弹不得，依旧是一把好手。


第四百二十八章 剑神奥义

　　林微的‘缚身’功体，只算是绝学一级，算不得‘奥义’，更达不到‘极意’的境界。就像是林微之前摸索而出的‘流沙锁’和‘纯阳雷’，也算是绝学一类。不过今日枯荣老魔那一番话，却是给林微打开了一扇门。

　　枯荣老魔以为别人都领悟不了所谓‘功体’的奥妙，殊不知，在悟性这一项上，林微是要甩他好几条街的。在这水帘洞中，林微没有着急参悟功体，而是考虑他目前最需要什么，毫无疑问，林微需要的是绝对的攻伐之术。

　　道术万千，可分‘守’、‘困’、‘攻’三类，而这其中，攻击道术和功法多如牛毛，林微所掌握的也有不少，风刃、火咒、雷法、剑式，可以说都是杀伐之术，而里面，唯剑式最为锐利难挡。

　　林微虽然没有想过入剑道，但他的剑术却是一点不弱，从纯元宫的基础剑术‘七龙剑诀’，到听雨门的仙法剑术‘落雨神剑诀’，还有由尉迟寒山所创的‘夺命十三剑’，林微所学剑术，都算是顶级剑法。

　　而且谁引导林微修习剑术？

　　都是纯元子、尉迟寒山这等绝顶高手，而且当初林微为了扮演好魔剑书生李卫这个身份，突击修炼夺命十三剑，是岳神宗这位灵仙高手在一旁指点。

　　自然，林微的剑法虽然入门晚，而且也没怎么下功夫修炼，可他的境界却是高的离谱，再加上林微的悟性极佳，还兼修了鬼道和武道，若是将鬼道和武道的一些功道术和功法借鉴过来，林微发现自己可以参悟一套‘剑法功体’，至少，也应该是绝学境界。

　　何为剑？

　　剑为器，锐利难挡，带有灵韵。剑客持拿乃为剑，置于高台为凡铁。若只拘泥于剑之形态，便落了下乘，若是通达剑意，虽手无寸铁，却可持木为剑，以指为剑，以念为剑，以无剑化有剑。

　　就如同落雨神剑，以水化剑，可轻盈，可凝重，时而淅沥，时而急骤，有时轻触肌肤而不破，有时却可洞穿金石。

　　这正是应了那一句，君子爱剑，以剑明志，杀手爱剑，以剑屠人。

　　林微想到这里，暗道，怪不得天下兵器万万千，却只有剑能成道，其他兵器却是少有成道之意。

　　将自己所掌握的几门剑法全部过了一遍，林微却是有些沮丧，要参悟剑法功体，此刻他竟然有些难窥门径。

　　莫非是因为没有修炼过剑道功法的缘故？

　　林微知道，人界当中有很多专门的剑修门派当中有剑道功法，乃是配合剑法使用，可以相得益彰，互补有无。

　　自己到目前为止也没有修炼过任何剑道功法，只是修炼剑法而已。

　　“如此说来，我与剑道无缘了！”林微并不打算修炼剑道，倒不是他看不起剑道，实在是剑道讲究的是‘剑出独锋’，修炼剑道，便难以再参悟其他道途，因为剑道孤傲，既然选择，就要一门心思扑入剑，以身侍剑，以念侍剑，决不可有二心，否则，绝不可能证剑道。

　　这话，是尉迟寒山说的。

　　尉迟寒山就是以剑入道的仙人，他的话自然没错，而且林微尝试参悟剑道，也会感觉到剑道的那种孤傲，若是自己也入剑道，证道成仙，那其他道途想要证道就难了。

　　正因为如此，林微只修剑法，不证剑道，在他看来，剑需要侍主，而不是反过来，主子要去侍剑。

　　林微打小就没这念头。

　　正当林微打算放弃的时候，突然念头一动，他听到了洞口那瀑布的声响，声音很大，水流从高处落下，变换形态，冲击之力足以长时间将下面的岩石冲出一个个坑洞出来，但等到落到下面的水潭，又会慢慢归于平静。

　　林微突然有所领悟。

　　剑道的确是刚正不阿，需要独立其锋，可那是剑道，那是别人的剑道，我林微为何不可树立自己的剑道。

　　哪怕，自己的剑道无法最终证道成仙，但那也是自己的。而自己的剑道，就如同这瀑布流水一般，可急促，落如惊雷，可聚可散，硬可破石，柔可聚潭，正所谓刚柔并济，不与他人争锋，自在逍遥，顺其自然。

　　想到这里，林微念头通达，却是伸手一抓，一团流水就飞了过来，在林微手掌之上变换形态，下一刻林微手指一动，向前一推，这一团柔水瞬时间刚硬无比，激射而出，化作剑光，将前面一块一人高的巨石齐齐切开。

　　巨大的力量让这些流水切开巨石之后直接蒸发，化作一团雾气升腾而上，随后在空中汇聚成一个人影。

　　这人影看不清相貌，似乎和林微有几分相似，却是一身白袍，极为飘逸，虽然浑身上下没有佩剑，但偏偏让人感觉到一股凌厉的剑意。

　　下一刻，这人影消失无踪，林微却是已经有所领悟，他拔出骨剑，手握剑柄，立刻是感觉一股血肉相连。

　　就仿佛，剑乃是他身体的一部分。

　　“去！”

　　林微手中长剑轻轻一掷，就见这一把骨剑立刻是化作一道流光，飞射而出，穿过瀑布水帘，直接飞出外面数百米，然后斩向那里的一株大树。

　　只是剑刃马上要将这大树一分为二的时候，林微手指一动，骨剑立刻是停住，而那大树丝毫无损，可就在下一刻，骨剑所过之处，包括水帘，水潭以及沿途的岩石树林，立刻是爆出一个剑痕，水潭一分为二，剑痕延伸，地面如同被切开一般。

　　手掌一拉，骨剑瞬间被扯回来，悬浮在林微面前，发出了争鸣之音。

　　呃？

　　林微这次倒是颇为意外，这骨剑虽然不是凡品，但也算不上什么了不得的法器，此刻竟然是发出了剑鸣之音，就仿佛是在欢呼雀跃。

　　“我这次参悟，应该已经超过绝学境界，算是奥义了，这是剑神奥义！”林微这次大有收获，这剑神奥义，应该是他在剑道之上所能触及的最高境界了，在不证道的前提下，林微这剑神奥义，绝对是第一剑道奥义。

　　而且随着林微境界和修为的提升，这剑神奥义的威力也会越强。

　　这次大有收获，林微也不想继续在这里，毕竟还有很多事情要做，扭头看向那任牧之，这时候林微才发现，任牧之竟然发生了变化，原本这任牧之体壮如牛，可现在，他竟然是瘦骨如柴，但身上的气势却是比以前强了太多。


第四百二十九章 不敢动手

　　让林微没想到的是，任牧之竟然也依靠枯荣老魔的一句话，领悟了一种绝学。

　　任牧之修炼的是炼体魔功，实力都在他肉身之上，这次，他融合了多种魔体功法，竟然是悟出绝学‘饿鬼疯魔体’，实力更有精进。

　　“魔剑书生，这次多亏有你帮我解读，我这才能有所明悟，你说，我该怎么感谢你？”任牧之上来道谢，林微却是看出这任牧之眼中似有凶光闪动，当下是微笑连连道：“你说呢。”

　　任牧之也是咧嘴一笑，嘴里满是尖牙，看上去狰狞无比，没有说话，就这么直勾勾的看着林微。

　　两人接下来都没有说话，就这么互相对视，任牧之眼中凶光越来越盛，而林微则是表现的波澜不惊。

　　就在这时，洞外传来脚步声和人声。

　　“刚才我看到有一道剑芒从此处飞出，说不定这里有什么秘宝！”

　　“快去看看，别让人给抢了先。”

　　随着声音，很快从外面跑进来两个魔修，这两个魔修实力不弱，都是神觉境界，面带凶色，进来之后，看到林微和任牧之二人，一时间愣在那里。

　　就在这时候，任牧之突然狂吼一声，身形如同鬼影一般闪动，几步冲向其中一个魔修将其扑倒。

　　一声惨叫传来，那魔修还没反应过来怎么回事，就被任牧之一口咬断了脖子。

　　另外一个魔修大吃一惊，他反应也算快，立刻是施展魔功打向任牧之，就见一团黑色烈焰飞出，冲向任牧之，后者伸出手臂，竟然是硬生生的抗下那魔修打出的一道黑色烈焰。

　　“你，你！”那魔修估摸也没见过如此凶猛的人，要知道他的这黑炎手足以将同级魔修烧个血肉不存，可此刻，只是在对方手臂上留下了一道灼痕而已。

　　对方的肉身，究竟有多坚韧？

　　就算比金铁怕是也要强了太多，那魔修知道不敌，立刻就走，就在这时任牧之一爪攻出，就听到一阵鬼哭神嚎，一道爪影飞出，将那魔修胸口爆裂，整个人被这道爪劲直接贯穿，胸口开了个大洞，里面血肉骨骼喷出去老远，将洞口的一摊水也是染的鲜红。

　　噗通一声，两个魔修都是倒地毙命，他们都是修炼出神念的魔修，此刻神念飞出想要逃窜，就见任牧之突然一声吼，如虎啸龙吟，震的洞里岩壁崩裂，外面的瀑布也是被这一股力量冲的爆开，断流片刻。

　　这明显是一种魔音功法，就是以林微的修为，都感觉脑袋有些疼，足以知道任牧之这一吼的威力有多强。

　　这一下，那两个魔修的神念直接被这吼声震的支离破碎，两个神念正在恍惚当中，被任牧之上前，一口一个，吞吃下去。

　　任牧之修炼的魔功，不光是吞吃血肉，竟然连神念也吃，的确是生猛无比。

　　吞吃了血肉，吃了神念之后，任牧之身上筋肉涌动，怪异无比，一开始仿佛无数蚯蚓在爬，不过很快就归于平静。

　　“虽然还是饿，不过好多了！”任牧之发出森森笑容，看向林微，而林微这是道：“你这魔功虽强，但弊端太大，一日不吃血肉，你便可能饿死，自己好自为之吧。”

　　说完，转身离开。

　　刚刚林微自然看得出来，这任牧之有对自己动手的打算，为什么最后没有动手，应该是有人突然闯入，让对方转移了目标。

　　这个任牧之性格直接，如果想吃你，肯定会流露出来，也因为如此，林微不会再和此人在一起，当然，任牧之没有动手，实际上是给他自己留了一条命，别说领悟剑神奥义，就是之前没有领悟的时候，林微要杀这任牧之也费不了什么事。

　　当时如果这任牧之一旦动手，林微必杀之。现在是道不同不相为谋，各走各路罢了。

　　林微不知道，他离开之后那任牧之竟然也是松了口气，喃喃道：“这个魔剑书生好厉害，刚刚我是饿极了，差一点头脑一晕冲他动手，万一真那么干，我现在已经死了吧？哈哈。”

　　显然任牧之知道，这次是魔剑书生放了他一马，不过因为之前他流露出的吃人敌意，所以即便是想跟过去，他也不好意思，只能是暂时放下。

　　万刃深渊很大，辽阔无比，此刻在某处地底深处出现了四个人。

　　如果仔细看，就可以看出这四个人赫然是张日峰，恶魔堂主，胖和尚和李合欢。

　　此刻张日峰颇为狼狈，却是因为之前与魔门那几个魔神高手斗法吃了亏，不过他修为高深，就是不敌也可以全身而退。

　　而恶魔堂主他们几个一个比一个机灵，也都是各自脱身，随后有碰头在一起，然后张日峰引着他们到了此处。

　　“张护法，那魔门欺人太甚，我等既然加入魔殿，这件事，不能就这么算了，否则整个魔域都会以为咱们魔殿无能。”李合欢这女人显然也是吃了大亏，她之前是被魔门一个魔神境高手抓住玩弄了一番，好在她也有手段，趁对方快活的时候，施展魔功逃走，不然她或许已经死了。

　　所以李合欢心中愤恨无比。

　　张日峰扫了李合欢一眼，微微一笑道：“这件事自然不会就这么算了，你放心，魔主定然会替你讨回公道，不过眼下却是有一件极为重要的事情要做，如果事情成了，将来将魔门灭掉，也是可以做到的。”

　　“哦？”李合欢脸上露出怀疑，显然对这话不怎么相信：“敢问张护法，应该怎么做？”

　　张日峰指着前面一个黑乎乎的山洞到：“此处乃是万刃深渊最底的区域，我早已经得到消息，这里藏着几件天阶魔器，威力强横，得到之后，哪怕你是法身境界，也足以灭杀魔神一级，而且我到时候会再给你们最好的炼生丹，帮助你们提升到魔神境界，到时候，要灭掉魔门，又有何难？”

　　一听这话，李合欢脸上露出贪婪之色，可以灭杀魔神的魔器，她自然是想要。

　　不光是她，胖和尚也是一样表情，对于他们这魔修来说，提升实力才是第一位的。


第四百三十章 十大魔神

　　他们当中，也只有恶魔堂主脸上没有什么表情，似乎若有所思。这时候李合欢见了，走过来道：“恶魔堂主，你是在为那个魔剑书生伤心？哈哈，想不到，你对你这个属下这么好，不会是有什么龙阳之好吧？”

　　恶魔堂主冷笑一声，道：“合欢你就是喜欢开玩笑，你说的是没有的事情，不过魔剑书生不知所踪，以他的修为，怕是在劫难逃，而我的确将他当成心腹手下，他死了，我当然会觉得可惜。”

　　“未必会死，魔剑书生修为提升这么快，便说明他悟性极高，一个悟性极高的人，定然是聪明绝顶，又如何会这么容易死在这里？况且，就算是死了，也只是一个手下罢了，恶魔堂主，回去之后，魔殿之内的诸多高手，你可以尽管挑选。”张日峰此刻一直在观察这三人，眼中带着莫名笑容，不过他隐藏的极好，别人压根看不透他的想法。

　　“是啊，生亦何安死亦何苦，早死早解脱，未必是坏事。”胖和尚这时候也是笑眯眯地说道，意有所指。

　　“好了！”张日峰大手一挥，打断他们道：“魔剑书生的事暂不讨论，咱们这便下去取那些魔器，到时候，咱们人人有份，魔殿将来可是要仰仗各位。”

　　说完示意三人进入，而恶魔堂主等人一个比一个精，在不知道里面情况的前提下，怎么可能贸然进入，张日峰也看了出来，哈哈一笑，他自己迈步，率先进入，这时候，李合欢等人才跟着进去。

　　进入之后，果然看到在里面摆着三个石台，每一个石台上都摆放着一件魔器，此刻魔器上魔焰滔天，一看就不是凡品。

　　“真的有魔器！”李合欢眼睛一亮，当即快走几步，而她身后胖和尚也是一样，只有恶魔堂主眯缝着眼睛，在十几丈外就停下脚步。

　　这时候，李合欢和胖和尚似乎怕人抢夺一般，已经是各自跳上一个石台，去取那魔器。

　　而张日峰注意到恶魔堂主没有上来，却是出声道：“恶魔堂主，还有一件魔器，你为何不取？”

　　便在这时，恶魔堂主突然察觉到什么，喊道：“有诈，小心！”

　　显然，他喊的晚了一步，台上，李合欢和胖和尚已经是将那魔器拿在手中，便在这瞬间，异变突起。

　　那两件魔器上突然涌出两股黑烟，带着极为恐怖的气息瞬间就各自将李合欢和胖和尚吞没。

　　一时间，两团黑雾当中怪笑连连，两股完全超越魔神境界的气息涌出，如同决堤洪水一般，充斥在整个山洞当中。

　　恶魔堂主一看不对，立刻向外退走，不过张日峰显然早就料到他会跑，率先一步挡住去路。张日峰此刻也是一脸狞笑道：“恶魔堂主，这时候，你怕是想走也晚了。”

　　恶魔堂主四下看了看，两个石台上此刻已经传出了李合欢和胖和尚的惨叫声，这两人都是法身大境的魔修，成名多年，修为稳固，绝对算是一个人物。而此刻，竟然有东西可以让他们发出这种惨叫，可想而知他们是遇到了多么恐怖的事情。

　　“张护法，你从一开始，就没安好心啊。”恶魔堂主出声说道，一脸的戒备。

　　张日峰哈哈一笑，冷冷道：“是，我一开始找你们三个，就是为了找三个容器，要知道，魔域虽然大，但能符合古魔神寄生的身体却是不多，恰好，你们三个就很合适。”

　　一听古魔神，恶魔堂主眼瞳一缩，再看向那两个石台，脸上已经露出了惊恐之色。

　　“原来如此，张日峰，你好恨的心，那三件魔器里，是上古十大魔神吧？你竟然敢让他们复生，你知不知道，这后果是什么？”恶魔堂主骂道，同时，一步一步向旁边挪去。

　　“恶魔堂主，你也不算是孤陋寡闻，本来你很不错，只可惜，你投靠我们魔殿并非是一心一意，所以，只能让你来做古魔神的容器，你别不识抬举，你真的以为，你能从我手里逃走？别忘了，你还不是魔神。”张日峰一边说，气势一边提升，他就那么站在洞口，就仿佛将所有生机都阻挡一样，恶魔堂主虽然实力不弱，但仅凭他的修为想要逃出去，无异于痴人说梦。

　　恶魔堂主自然清楚这一点，后面两个石台上的惨叫声逐渐弱下去，他知道时间不多，立刻是取出一张图展开。

　　这图上画着一个金光佛，口呼般若，平推手掌，图现，立刻是荡漾出一股浩瀚金光。不过这金光虽强，但还击不退拦路的张日峰。

　　便在这时，恶魔堂主张口道：“我既是画中人，画中人既是我，般若神掌可破万魔。”

　　说完，恶魔堂主竟然是仿佛摇身一变，变成了一个得道佛陀一般，浑身金光闪耀，随后一掌打出。

　　轰！

　　掌出梵音响，如钟声悠扬，那张日峰一看惊的目瞪口呆，猝不及防之下被一掌打中，当即是闷哼一声，被打飞出去千米之外，狠狠撞在洞外一个岩壁上，就听轰隆轰隆巨响，那岩壁竟然是塌了一大半。

　　恶魔堂主出其不意击退张日峰，却是不敢有任何迟疑，立刻飞身而出，然后施展魔行遁法逃了个无影无踪。

　　他前脚刚走，那边张日峰就冲出来四下寻找，可已看出张日峰被一掌打中，受创很大，狼狈不堪不说，嘴角更是有血液溢出，可见恶魔堂主这借图施展的般若伏魔掌有多厉害。

　　只是张日峰虽然恼怒无比，但现在恶魔堂主已经是逃之夭夭，他就是修为再高，一时间也找寻不到，无奈只能是返回地洞。

　　而这时候，两个石台上的黑雾已经慢慢凝结，随后散去，出现了李合欢和胖和尚的身影。

　　虽然，还是他们的样子，但是气息和眼神已经和之前是判若两人，李合欢倒还好，那胖和尚的变化太大了。

　　以前的胖和尚，任何时候都是一脸笑容，但是现在，他脸上阴冷无比，面无表情。除此之外，两人眉心处，都是各自长了一个竖眼，带着无比的魔意，被盯上一眼，哪怕是张日峰这魔神境界的高手，也是浑身颤抖。

　　张日峰一看，急忙上前跪拜行礼。

　　“魔主手下张日峰，拜见二位魔神大人！”


第四百三十一章 墨海白袍

　　恶魔堂主此刻躲在一处阴暗角落，忍受着动用般若佛图后的痛苦，他是魔修，借助佛陀之力，就像是拿着没有刀柄两头都是刀刃的刀去砍敌人一样，虽然可以重创对手，但他也是自损八百。

　　无奈，他只能吞下几枚疗伤丹药，过了许久才缓过来。

　　“那张日峰果然是图谋甚大，这次，竟然是打算复活上古十大魔神，疯了，简直是疯了，那上古十大魔神一个个都是可以灭天灭地的存在，而且不受制约管控，张日峰和他背后的魔主，究竟打算做什么？”恶魔堂主喃喃道。

　　这个问题恶魔堂主想不明白，也就不去再想。他这次来万刃深渊是有他的目的，只要他的目的达成，将来张日峰之流便是不足为惧。

　　想到这里，恶魔堂主飞身而起，向万刃深渊的深处飞去。

　　片刻之后恶魔堂主突然发现了什么，猛的朝一个方向过去，下一刻，他落在一个孤峰上，而在这里，已经有一人持剑而立，周围是几个魔修的尸体。

　　“李卫，你还活着？”恶魔堂主这时候一脸惊讶的问道，那持剑之人，正是带着鬼脸面具的林微。

　　林微也没想到会在这里遇到恶魔堂主，之前他从那水帘洞里出来，便四处乱逛，结果遇到了几个魔门魔修，现在魔剑书生也成了魔门追杀的目标，当然是二话不说直接开打。别说现在，以前林微对付这几个魔修也是手到擒来，自然是将这些人尽数诛杀，结果这时候恶魔堂主来了。

　　听恶魔堂主所说，似乎看到自己活着挺意外，不过这也正常，毕竟当时追杀自己的是一个法身境，两个神觉境，就是放到恶魔堂主身上，要应付也不容易。

　　林微知道恶魔堂主多疑，当下灵机一动，走过来激动道：“堂主，属下这次也是命不该绝，遇到一位叫做任牧之的魔修，此人修为高深，不知为何替属下解围击杀了那几个魔门高手，若非如此，属下怕是见不到堂主了。”

　　说完，深深一拜。

　　听到林微的话，恶魔堂主脸上的疑惑才减弱了许多。

　　“原来是食人狂魔任牧之，此人修炼魔功走火入魔，脾气古怪，看似忠厚老实，但却是残忍无比，饿极了，连他老婆孩子都吃。前些年他吃了一个魔门的小长老，魔门曾经围剿过他，估摸是因为这个原因，他才帮你。”恶魔堂主说道，林微一听原来那任牧之还挺有名，而且恶魔堂主所说的性格，也的确是如此，那任牧之的确是喜怒无常，一开始自己还以为此人憨厚，没想到对方参悟了绝学功体之后，竟然打算翻脸不认人。

　　“堂主，那张护法他们呢？”林微见只有恶魔堂主一人，于是出声问道，更是岔开了话题。

　　恶魔堂主一听，脸上一片阴沉，没有回答，而是道：“你既然没事，那便是最好，走，跟我去一个地方。”

　　说完二话不说，带头向前。

　　林微不明所以，又见恶魔堂主似乎有心事，也没有多问，就这么跟在后面。

　　这一路，恶魔堂主不断深入万刃深渊，有的时候一些岔路极多，恶魔堂主似乎都知道如何选择，就这么一路行进，竟然是走了整整两天。

　　这两天时间，恶魔堂主都在赶路，话很少，林微自然也不会自找没趣。反正这时候林微修为大进，而且还参悟剑神奥义，就算是和恶魔堂主动起手来，林微也有八成把握赢对方，自然是底气十足。

　　林微也想过，以张日峰等人的修为，不太可能出事，而恶魔堂主和他们分开要么就是走散，要么就是故意远离。现在看来，恶魔堂主压根没有寻找张日峰等人的意思，所以第二种可能性最大。

　　实际上和恶魔堂主比起来，张日峰那边更值得林微去投靠，毕竟仙朝对这个叛逃的仙官还是相当在意的，而且对方定然有什么计划，跟着他，也能及早探知。

　　至于恶魔堂主，和张日峰的价值比起来，就差远了。

　　但眼下林微还是打算跟着恶魔堂主看看他究竟要做什么，两人这时候到了一个巨大无比的区域，前面入眼所见，竟然是一片漆黑如墨的海面。

　　“到了！”恶魔堂主看到这里，神色明显激动起来，他快步走过去四下寻找，随后便看到前面有一个老者，正坐在一块岩石上观海。

　　这老者一身白袍，似乎在这石头上做了百年，千年，已经是和周围环境融为一体。

　　恶魔堂主此刻是流露出从来没有过的激动之色，先是极为严厉的冲着林微道：“李卫，你等在这里，绝对不准靠近一步！”

　　看到林微点头，他才急忙上前，竟然是直接冲着那白袍老者跪倒在地，道：“弟子恶魔堂，叩见碧空先生。”

　　说完，在林微目瞪口呆之下，嘭嘭嘭磕了三个响头。

　　林微绝对是感觉到怪异无比，这恶魔堂主平日里眼高于顶，就是面对张日峰这魔神境界高手的时候，都只是相对的恭敬而已，可是对这白袍老者，却是恭敬的有些过头了。

　　莫非这老者是恶魔堂主的师父？

　　这也不对，恶魔堂主是称呼其为碧空先生的。

　　“碧空，碧空？”林微愣了愣，他感觉这名字耳熟，好像在哪儿听过一样。

　　前面，恶魔堂主长跪不起，这时候，那青衣老者才道：“你认错人了，我并不是碧空先生，老夫也只是想要求见碧空先生，想要学习他的神法，拜他为师，只是碧空先生拒而不见，所以我只得在这墨海前等，我要用这诚心感动碧空先生，只求一见。”

　　林微听的汗毛都立起来了，暗道有没有搞错，这白袍老者头顶都结出骸骨真龙了，至少张日峰来了，可以将其秒成渣的存在。这么一个绝顶高人，竟然是为了拜师，这才等在这里？

　　他等了多久？

　　林微想到了枯荣老魔，这二人都是超越魔神境界的存在，应该早就进入万刃深渊，却是都没有离开。

　　恶魔堂主一听，也是闹了个大红脸，知道自己拜错了，却是急忙起身，想了想，拱手一礼道：“前辈，莫非是白骨魔君楚天仇？”


第四百三十二章 墨海用途

　　白骨魔君楚天仇，成名于两百年前，乃是魔道高手之一，所修《白骨化真功》属于魔道顶级功法之一，当年曾经一人之力灭杀仙界三名伪仙，一战成名。

　　只是之后，这楚天仇就突然销声匿迹，失去踪迹达到百年，世人皆以为这位魔道高手已经陨落，没想到他竟然会在这万刃深渊深处，墨海边上等着另外一个人的接见。

　　林微读过许多魔域的典籍，恶魔堂就有很多，自然知道诸多魔域高手的事情，更不用说这白骨魔君乃是仙朝通缉的魔道高手之一，所以对方的来历立刻是跃入脑中。

　　“想不到，都过去了这么多年，还有人记得老夫，恩，你很不错！”那白骨魔君哈哈一笑，带着一丝自傲，更有一丝自嘲。

　　“白骨前辈乃是魔道高手，当年功绩震天，晚辈又如何能不知？”恶魔堂主此刻表现的十分恭敬，这白骨魔君在两百年前就是魔神境修为，现在对方修为肯定是越高，自然是要恭敬。

　　“都是过往云烟，不提也罢！”白骨魔君摆摆手，又道：“你们两个魔道后辈跑来这墨海，也是为了求见碧空先生？”

　　恶魔堂主一听，急忙点头：“是，还请前辈引荐！”

　　白骨魔君苦笑一声，道：“引荐？我还不知要让谁引荐呢，当年我乘舟过墨海，只求拜入碧空先生门下，谁知道先生不见我，挥手之间就将我打到此处，我也只能等在这里，等到先生愿意见我为止，你们二人也未必能如愿。”

　　恶魔堂主一听，二话不说，却是咬破手指，虚空画了一条血蛇，却见那蛇化成之后如同活了一般，嗖嗖一下，吐了吐信子，然后快速游走。

　　白骨魔君立刻是骤然色变，竟然是起身道：“这，这是碧空先生的神画师法，你竟然懂得？莫非，你是先生曾经提到过的传人弟子？”

　　恶魔堂主表现的十分镇定，又有一点点的得意，虽然没有承认，但也没有否认。

　　后面的林微一看，就知道恶魔堂主施展的是以血画灵的神画师道手法，这一招自己也会，不过这种血画灵用处不大。

　　此刻白骨魔君明显激动不已，连连道：“是了，一定是，你肯定是先生说过要等的人，好，好，我如果帮你们渡过墨海，你们见到碧空先生，可否为我说几句好话。”

　　一下子，白骨魔君对恶魔堂主的态度也是好了很多，毕竟是有求于人，而恶魔堂主微微一笑，心中也有打算，这白骨魔君可是真正的高手，若是能想法子将其收为己用，将来自己也能在魔域当中成为一方霸主。

　　而且恶魔堂主所图极大，他还有一个更大的打算，要实现这个目的，必须要收罗高手。正因为如此，他才会培养在他看来很有前途的魔剑书生，而现在，白骨魔君可是现成的魔神境高手，若是能将其拉过来，那大事可成。

　　想到这里，恶魔堂主哈哈一笑：“这件事，恶魔堂一定帮助前辈。”

　　“那便多谢了，我这就帮你们渡海！”白骨魔君显然很急迫，他在这里等了将近两百年，自然是不想再浪费时间，当即是取出一只巴掌大小的小船，丢到了墨海当中，随后吹了口气，当下那小船就开始变大，不一会儿，就变成长度超过一丈的一个纸船。

　　这的确是一个纸船，看上去很不结实，白骨魔君道：“你不知道，这墨海之上不可飞行，任何木船都会在上面沉没，只有用纸船才能安然渡过。”

　　恶魔堂主暗道侥幸，他虽然知道这墨海的存在，却不知道这墨海如此凶险，倘若没有遇到这白骨魔君，他未必能顺利渡过这墨海。

　　当下他一跃而起，登上纸船，回头看了林微一眼，就在林微以为对方会叫自己一起上船的时候，恶魔堂主却道：“李卫，你就等在这里，等我回来。”

　　“是，堂主！”林微微微皱眉，但也没有多说什么，这恶魔堂主明显猜忌心很重，这次他要去肯定是办一件很重要的事情，哪怕是被他视作心腹的魔剑书生，他都信不过，只愿意一个人前往。

　　不过临走的时候，恶魔堂主还是给了一个大枣道：“李卫，此番本堂主要去寻一个大机缘，你且安心等在这里，你放心，只要跟着我，忠心耿耿，将来本堂主必然给你足够的好处，不会亏待你。”

　　说完，恶魔堂主急匆匆开始划船离开，不一会儿，船影就消失在前面一片墨海当中。

　　白骨魔君对恶魔堂主客气，但对林微就是视而不见了，实在是在他眼里，区区一个神觉境界的小魔修，简直如同一只蝼蚁，要是你，你会在意身边趴着的一只蚂蚁吗？

　　林微没事也不会招惹这个白骨魔君，只是就这么干等在这里，林微也有些不愿意，他自然知道，那恶魔堂主肯定有很多事情没有说出来。

　　就如同这墨海深处藏着什么，对方心急火燎的划船过去又要做什么？

　　毫无疑问，这里肯定是有天大的好处，而且必然是和神画师道有关系。

　　既然是和神画师道有关系，林微又如何能不动心，而且他刚刚也突然回想起来，白骨魔君嘴里的碧空先生，莫非就是自己那一幅碧空伏鬼图上所写的‘袁碧空’？

　　想到这里，林微走到远处一个巨石后面，然后偷偷取出那一幅画。自从林微修为提升一来，这一幅画林微就很少用到了。就见这图上是一个布衣青年，头戴羽冠，负手而立，背后背着一卷画，一把剑，神色傲然，脚下则是匍匐跪着几只模样丑陋的鬼物，画上还有两行字，“落笔有灵神画师，伏魔诛鬼墨自成”，落款之处，写着‘袁碧空’三个大字。

　　“莫非，这袁碧空，就是他们嘴里的碧空先生？”林微喃喃自语，暗道极有可能，只是丝毫看不出来，画上这人有如此能耐，竟然可以让一个魔神境界的高手等着拜师，等了足足快两百年。

　　就在这时，林微突然发现了一件事，画上的背景竟然是和这墨海极为相似。


第四百三十三章 没那么简单

　　画上那人身后，寥寥几笔勾勒出了一片海面，若不注意很容易忽视，之前林微就没有注意，只是在刚刚才无异当中发现了这一点。

　　虽然画上那一片海只是用几笔勾勒，却是将墨海韵味完全展现出来，若非如此，林微也不可能一眼看出来这是墨海。

　　这就是画师的手段，虽然简单，但每一笔都带着神韵。

　　毫无疑问，这是一个让林微心中狂跳的发现，就像是突然之间，发现了什么了不得的宝藏一样，又像是一个家徒四壁的穷人，突然发现自家地窖里原来藏着一屋子金砖一样。

　　就是那种心情。

　　林微之前知道，这万刃深渊当中必然是藏着什么秘密，恶魔堂主就是为了这个秘密来的，而来了之后，林微注意到门口守门的天魔骨龙是神画师道的手段，只是一个壁画，包括这万刃深渊也可能只是一幅画作。那个时候林微就明白，恶魔堂主所图的东西，必然了不得，而且定然是和神话师道有关。

　　因为整个万刃神院，就是神画师道勾勒出的一幅画中世界，这听起来简直不可思议，可却是真的。

　　自然，能画出天魔骨龙，能画出万刃深渊的画师，必然是林微难以想象的高手。

　　现在到了这墨海之后，看到恶魔堂主独自划舟前行，林微说不急是假的，现在有这发现，林微当然是兴奋无比。

　　可以说现在，林微已经有九成把握可以确定，那白骨魔君口中所言的碧空先生，就是画上留名的袁碧空。

　　而这画中之人或许是袁碧空，或许是另有其人，总之，当时这画十有八九就是在墨海边画出来的。

　　按耐住心中的激动，林微突然反应过来，这里假如有关于神画师道的传承和宝物，那么这一幅画必然是关键。

　　除此之外，恶魔堂主手里必然也有什么关键东西，不然，他就不会费尽心机跑来这里。

　　事到如今，无论那恶魔堂主所图的是什么，林微都打算掺和了，而且要和恶魔堂主争夺这里的东西。

　　在利益面前，林微从不会让步，更不用说，恶魔堂主只是在利用他这个魔剑书生罢了。

　　那位神通广大的碧空先生以神画师道创造一个画中世界，肯定不是那么简单，必有他的目的，而在这画中世界里，有诸如枯荣老魔和白骨魔君这一级的魔神高手，就算有什么好东西，想要获得，也绝非易事。

　　所以恶魔堂主就算是划舟入海，也未必能得偿所愿。倒是自己这边，大可以仔细研究研究这碧空伏鬼图，看看从中还能找出什么线索。

　　林微仔细观图，只是上面除了画中之人背后的一小片墨海之外，就没有更多的线索，林微有些着急，便在这时候，他耳朵一动，立刻是将图收起。

　　远处，有一个魔修小心翼翼的靠近过来。

　　这个魔修也是法身境界，在看到那一片墨海之后，这魔修脸上露出惊喜之色，然后便和当之前的恶魔堂主一样，开始四下寻找。

　　林微眼皮一跳，暗道这魔修是怎么回事？

　　显然，对方看到了白骨魔君，先是一愣，随后恭恭敬敬走过去询问，倒是没有像恶魔堂主那样上去纳头就拜。

　　“呃，你也是来找碧空先生的？”白骨魔君似乎已经是见怪不怪，然后问道：“那你可懂画师之道？”

　　“这，晚辈不是太懂……”那魔修看出白骨魔君的不凡，主要是摸不准对方的身份，所以说话吞吞吐吐。

　　白骨魔君一看就知道那魔修有防备之心，当即是不高兴了：“你这小子不老实啊，竟然在老夫面前耍心机，实话告诉你，老夫要杀你，易如反掌，罢了，你不想说我也懒得问，每次万刃深渊开启，都有人想要求见碧空先生，但没有一个能见到，你也是一样，走开，不要再来打扰老夫。”

　　那魔修被白骨魔君的气势所震慑，吓的躬身一礼，扭头就走。

　　不过走了没多远，这魔修便似乎发现了什么，急忙冲着远处一个岩壁走去。等到了那岩壁前，这魔修小心翼翼取出一本册子，开始翻看起来，随后是连连点头，然后将那册子收起来，随后竟然是取出了一只笔。

　　这笔足足有两尺多长，那魔修伸手一抓，就吸来一团墨海的墨汁沾到笔上，随后开始在那岩壁上画了起来。

　　林微看清楚了，对方画的是一扇门。

　　这突然跑来的魔修，竟然在墨海边一个岩壁上画门，这一幕实在是让人匪夷所思，林微即便是聪明绝顶，这时候也猜不出对方要做什么。

　　难道他打算画一扇可以打开的门？

　　问题是，门那边会通向什么地方？

　　林微屏气凝神，在远处以灵眼看着那魔修。对方画的极为认真，可以看出其很有功底，自然，林微也将对方画出来的门仔细观察了一番。

　　弧形门，周围有咒文，古朴，因为那魔修画技了得，所以远处看去，和真的门一般无二。

　　那魔修画好之后等了片刻，随后脸上露出沮丧和焦急之色，立刻是擦了重新画。

　　于是林微就这么一遍一遍的盯着，就见那魔修不厌其烦的画了十几遍，在最后一次，终于像是画成一般，下一刻，一股磅礴的灵气汇入到岩壁那画出的门上。

　　显然，对方这一次做到了笔墨入灵。

　　“原来如此，此人画门，是为了笔墨入灵，莫非，这画出的石门真的可以打开？”林微这时候好奇心被提升到了极点。

　　就见一股股灵光在那画出的石门上涌现，下一刻，让林微目瞪口呆的一幕发生了，灵光散去，岩壁上，竟然真的出现了一道石门。

　　那不是画，不是线条，而是货真价实的石门，那种质地和凹凸感，已经不是画了。

　　魔修十分高兴，随后他立刻是伸手一推，竟然是将那石门推开，然后踏入迈入，消失无踪。

　　等到他走入石门之后，岩壁上的石门闪出一阵灵光，随后消失不见，就仿佛从来没有过任何东西一样。

　　林微明显被这一幕给震住了。

　　这是怎么回事？

　　等了片刻，见那岩壁没有动静，林微立刻是飞身跃过去，在那岩壁前仔细查看。


第四百三十四章 古怪的人

　　此刻这岩壁上哪还有之前那门的影子，看上去没有任何异状，伸手摸上去也是光滑的岩壁，敲了敲，绝对是实心的，不可能存在暗门之类的东西。刚刚若不是林微刚刚亲眼所见，一个大活人就在这里推门进去，换做是谁都不信。

　　林微仔细回想，那人定然懂得神画师道，而且手里面掌握着足够的线索，就像是那门的画法。

　　究竟是什么门，又通向何处？

　　说到那门的画法，林微刚刚在一旁窥视对方画了十几遍，以林微画师的眼力来说，早已经是记在脑海当中，包括那门的大小，轮廓，细节和上面的咒文。最重要的是，林微修的也是神画师道，笔墨入灵对他来说，易如反掌。

　　“要不要试试看？”林微脑中冒出了这么一个念头，这念头让他十分心动。

　　虽然，林微不知道那门究竟通向什么地方，或者会面临着什么危险，但不试试又怎么能知道，那不是一个天大的机缘？

　　尤其是这件事，涉及到神画师道，涉及到袁碧空这传奇一般的人物。林微怎么可能无动于衷，别说有危险，就是刀山火海他也愿意跳。

　　深吸一口气，林微立刻是有了决断。

　　“我既修了神画师道，就不能半途而废，而有机会提升神画师道，当然要全力以赴！”林微有了决断，立刻是再不犹豫，取出一支笔，然后学着刚刚那魔修的方法，取来墨海之水，以此作画。

　　显然，这墨海之水肯定有独特之处。

　　林微的画技上一世就已经成了气候，现在修炼了神画师道，更是境界极高，他先是闭目构想，将要画的东西在脑中呈现，每一个细节都不遗漏。片刻之后，他才睁开眼睛，立刻是提笔画出了和刚刚那魔修一般无二的门。

　　一气呵成！

　　笔墨入灵！

　　画好之后，林微静静等着，因为之前那魔修画了十几次才成功，而且还需要等一会儿才会有变化，那么自己这次，又要画几次才能成功？

　　片刻之后，一股灵光猛然汇集而出，刚刚林微绘制的门图，此刻是冒出和刚刚那魔修一样的灵光，灵光散去，出现了一个真正的石门。

　　成了！

　　林微自己都是大吃一惊，他以为自己得画好几次才能成功，谁曾想，第一次就笔墨入灵，将这门画成。

　　不说画技的高低，就说这境界，林微的画道明显要高于那个魔修，而且高了不止一筹。

　　看着面前那石门，林微知道关键的时刻来了，他知道推门进去之后，这石门就会消失，所以对于他来说，这是一个决定性的选择。

　　门的那一边究竟是机遇还是危险，只能是进去之后才能知晓了。

　　早已经作出决定的林微，深吸了一口气，没有任何犹豫，推门而入。

　　入眼所见，一阵白光，周围都是混沌一片，什么都感受不到。等到林微感觉到自己脚踏实地，双眼可以视物的时候，才发现自己所在的地方是一个大殿当中，这大殿没有屋顶，头顶是浩瀚星空，观之让人沉醉神迷，不过林微没时间观赏这难得一见的奇景，因为在这大殿当中，并不只有他一个人。

　　偌大的地方此刻至少有六个人，算上自己，那就是七个人。

　　而在这些人当中，林微赫然发现了恶魔堂主。

　　后者此刻也是一脸惊骇的盯着自己，显然想不明白魔剑书生怎会出现在此处。

　　短暂惊愕之后，恶魔堂主眼神阴冷，没有询问，只是那一双绿色的眼瞳里已经带着怒意和杀气。他自然知道，这地方可不是什么人都可以进入的，只有修炼过神画师道，至少达到笔墨入灵境界之后，才能进来。

　　魔剑书生能进来，只能说明对方也修炼过神画师道。

　　自然，以恶魔堂主的性格，此刻已经认定魔剑书生之前是在欺骗他，更是将魔剑书生当成了一个处心积虑的阴谋家。恶魔堂主本想直接出手将胆敢骗他的魔剑书生灭杀，只是显然这里的情况有些特殊，还不是出手清理门户的时候。虽然不能立刻出手，但是恶魔堂主已经打定主意，只要有机会，就将魔剑书生灭杀，以绝后患。

　　说实话，林微也没想到会在这里遇到恶魔堂主，而转念一想，就知道对方肯定是在进入墨海之后有所奇遇，这才到达此处。

　　对方有什么其余，林微不知道，但既然碰上了，林微又能说什么？

　　解释？

　　没有必要，这恶魔堂主生性多疑，解释和不解释没区别。反正自己来了，也用不着和对方解释什么，而且刚刚恶魔堂主眼中那一抹杀气林微看的清清楚楚，知道这恶魔堂主是对自己动了杀心。

　　所以，也没有必要再装了，而且涉及神画师道，无论对方是谁，都要争一争。

　　除了恶魔堂主，林微还看到刚刚进入的那个魔修，除此之外，还有另外四个人。而这四个人当中有一个年轻的光头小和尚最是显眼，这光头小和尚此刻盘坐在地双手合十，双眼紧紧盯着面前一个棋盘，眼睛都不眨一下。

　　别看这小和尚其貌不扬，但身上的法力却是极为浑厚，竟然是比林微所见过的那个圆性大和尚都要强横，应该，已经是佛陀了，等同于仙人的存在。

　　古怪的是，这小和尚旁边站着一个一身紫衣的女子，这女子肤色极为白皙，就仿佛没有血色，偏偏生的极为漂亮，双眸透着一丝妖艳的紫光，竟然是天生紫瞳。从这女子身上，林微感觉到了一股危险，这女子的危险程度，怕是更胜那小和尚。

　　这女子是在观棋，同样不说话，倒是和小和尚下棋的是一个头戴金翅羽冠，须发皆白的老道，这老道衣着华贵，仙气荡漾，竟然是一位仙人境高手。

　　仙人老道身后，站着一个梳着小辫，长得是脸如瓷玉，模样乖巧，捧着一个木柄宝剑的女童。同样是盯着棋盘，一声不吭。这四个人似乎压根不理会其他人，不过因为他们一个个都是修为高深，所以后面进来的三个人，恶魔堂主，林微和另外一个魔修，都是没有说话，生怕惊扰了正在对弈的一老一少，一道一僧。


第四百三十五章 棋局

　　不得不说，这里的气氛太过古怪，可以说安静的落针可闻，偏偏无论是那恶魔堂主还是另外一个魔修，甚至是刚刚来到这里的林微，都被这一股气氛影响，不敢吭声，怕惊扰下棋之人。

　　有趣的是，林微跟着的那个魔修此刻一直盯着林微，似乎认得一样，林微暗道自己这名气，都是靠媚千愁那女人给衬托起来的，实在是不知该说什么好，早知道，就不借这光了。现在倒好，走到哪，别人都是一脸‘兄弟你真行’的表情。

　　估摸，这魔修也是一样。

　　就在这时候，那个魔修还真的小心翼翼的走过来，冲着林微点了点头，用极小的声音道：“我认识你，你是魔剑书生，兄弟可以啊，媚千愁那女人可是极品，能天天搂着这婆娘睡，可是羡煞我也。”

　　林微暗骂一句，心说能不能换个话题，这都什么时候了，还有心思说这个。

　　所以林微没理这魔修，后者估摸也是讨了个没趣，撇撇嘴退了回去。就在这时候，那边头戴金翅羽冠的老道突然道：“这棋局太难，小和尚，老道我承认解不开。”

　　那小和尚立刻是喜笑颜开，道：“阿弥陀佛，善哉善哉，稷山兄，你可是又输我两年功力。”

　　“放心，不会给你赖账，给你！”老道虽然很不情愿，但还是伸手过去，小和尚哈哈一笑，伸手一搭老道的手腕，就见到一股肉眼可见的法力涌出，从老道手腕，涌向那小和尚。

　　看到这一幕，林微、恶魔堂主和另外一个魔修的眼睛都直了。

　　暗道这是什么功法，竟然可以用这种方法吸取他人功力，实在不可思议，这小和尚究竟什么妖孽，简直比魔头还要魔头。

　　可偏偏，从小和尚身上感受不到任何入魔的迹象。

　　吸了功力，那小和尚很是满意，然后扭头看向新来的三人，起身走过来双手合十道：“三位施主，可也是为了碧空先生和神画师道而来？”

　　虽然这小和尚和蔼可亲，但包括恶魔堂主在内，他们三个都是感觉到头皮有些发麻，这小和尚的气势太强，他们与其完全不在一个等级上，竟然是连回答都做不到。

　　“不回答，那就是了，实不相瞒，贫僧和那边的稷山兄也是为了神画师道而来，还有那边的谢姑娘，稷山兄的弟子八重小仙子也是一样，我们四人在这里已经待了百年不止，但都解不开碧空先生留下的谜题，实在是惭愧。”小和尚笑道，虽然在笑，但却是让人感觉到阵阵寒意。

　　而接下来这小和尚的话，让林微三人都是心头一跳。

　　“三位既然来了，便去试试解碧空先生的谜题，如果解不开，贫僧也只好度化三位永生极乐。哦对了，忘了自我介绍，贫僧静绝，乃佛界大罗寺伏魔堂首座弟子，专职斩妖除魔，三位既是入魔的魔修，当有被度化之觉悟。”小和尚就如同在和你商量晚上吃什么那么随意和淡然，可他淡定，别人不淡定了，无论是恶魔堂主还是那个魔修，都是脸色一沉，那个魔修更是怒道：“小和尚，咱们井水不犯河水，别欺人太甚，我们又没有招你惹你，为何要与我们过不去。”

　　小和尚笑道：“此言差矣，贫僧已经说了是伏魔堂首座弟子，专职斩妖除魔，你们是魔修，我身为伏魔罗汉度化你们是天经地义，此乃佛祖法诏，焉能不遵？当然，三位若有那边那位谢施主的能耐，让贫僧敌她不过，那自然可以相安无事。”

　　“姓谢？”恶魔堂主这时候眼睛一亮，仔细盯着那边紫衣女子看了一眼，然后想到了什么，急忙道：“莫非是血海冥河老祖座下谢姑娘？”

　　那边紫衣女子一愣，点头道：“你认识我？”

　　恶魔堂主急忙上前行礼，态度极为恭敬：“在下曾经拜访过冥河老祖，更曾在老祖座下侍奉了三年，谢姑娘，莫非忘记了？”

　　对面那紫衣女子盯着恶魔堂主的脸看了许久，才道：“原来是你，恶魔堂，百年前你就已经是神目境，没想到过去了一百年，你还没有成魔神，真是一个废物。”

　　恶魔堂主脸一阵青白，但他不敢顶撞这位紫衣女子，只能是干笑一声，却是他清楚这位姓谢的女人来历不简单，而且心狠手辣，真的得罪她，下场可是极惨。

　　他来这里之前，并不知道这里的情况，若是早知道，他必然会考虑要不要进来。原本，他想要借助这女人自保，不过现在看来，她未必会保自己。

　　若是如此，真的和那叫做静绝的和尚动起手来，自己这边绝对有输无赢。想到这里，即便是恶魔堂主这样的人，也是不免觉得心惊胆寒，恐惧无比。

　　至于解开谜题，那就更不靠谱，这四个人一个比一个厉害，可以堪称是高手中的高手，连他们都解不开，被困在这里一百年，自己又能比他们强到哪儿去？

　　恶魔堂主尚且如此，另外那个魔修更是不知所措，本以为他法身境界已经够牛逼了，没想到这里的人一个比一个猛，也就是最后进来那个魔剑书生似乎比自己要弱一点，这算是他现在唯一的一点慰藉。

　　只是显然这位并不知道在他眼里最弱的魔剑书生可以将他轻易灭杀，若是他知道，估摸是一点信心都没有了。

　　就在那静绝和尚打算动手的时候，突然听到有人道：“这棋局，也不怎么地啊。”

　　“你说什么？”静绝和尚眉头一皱，冲着那个说话的魔修看过去，对方一身黑衣，带着一个鬼脸面具，从身上的气息来看，毫无疑问是一个入魔的魔修无疑。

　　“我说，这棋局不怎么地，我能解开。”说话的自然是林微，他虽然实力提升的非常快，如今甚至有把握击败恶魔堂主，可这里那四个人，每一个都是如同一座大山一般，让人感觉到了极大了压力。

　　就说这静绝和尚，如果真的动起手来，林微没有丝毫胜算，所以只能出奇制胜，从其他方面想法子保命。

　　首先就是按照静绝所说，解开碧空先生留下的谜题，只是林微想的和恶魔堂主一样，在场这四个人都是绝顶高手，连他们都被一个难题困了百年，自己又如何能那么容易破解，简直就是不可能的事情。


第四百三十六章 愿赌服输

　　不过在林微看到棋盘上的棋子时，林微脑子里冒出了一个主意，这棋局明显是静绝和尚布好的，局面诡异，极难破解，但林微仔细一看，就知道这棋局乃是天湖残局的一种衍生棋局，也就是在原本天湖残局上又布置了一些‘诱饵’，让本来就难以破解的天湖残局更加难以破解。

　　只是这静绝和尚和另外几个人在这里待了上百年，压根不知道外界那千年天湖残局已经被破了，而且破局者，就是林微，也就是他们眼前这位魔剑书生。

　　自然万变不离其宗，这由天湖残局演变过来的棋局要让林微来破，难度并不大。正因为如此，林微才会那么说，因为和困了这几个人上百年，碧空先生留下的谜题来比，破解这棋局要更容易，也更有把握。

　　眼下这情况，林微除了恶魔堂主和另外那个魔修之外，对这四个人任何一个都不是对手，不是林微妄自菲薄，实在是对方太强，除非自己步入法身境，或许才有能力与之抗衡。

　　既然打不过，而那静绝和尚就要动手，只能是另想法子。至于表明自己是仙官的身份这法子，对方未必会信，况且对方是佛修，和仙朝并不对付，万一这是一个嫉恨仙朝的佛修，肯定会借机发难。

　　所以林微只能想到破掉对方棋局的法子。

　　这静绝和尚和那个稷山道人以这棋局做赌，显然是对这棋局充满信心，既然如此，林微就以此激将对方，换暂时安全。

　　林微刚说完，静绝和尚还没说话，那边稷山道人就已经道：“你真能解开这棋局？”

　　“然！”林微毫无任何胆怯，斩钉截铁。

　　“好，你现在就来解局，如果你真能解开，我老道做主，帮你劝阻小和尚，保你一条命。”这稷山道人立刻说道，他何等心智，自然猜出林微这么说是为了保命，不光是他知道，其他人也知道，就是静绝和尚也清楚，不过他对他的棋局极有信心，这可是困扰世人千年的天湖棋局衍生出来的残局，他自己都解不开，当下心中不服，冷声道：“稷山老道，用不着你保他，他若是真能解开，我绝对不会为难他，而且还输给他四年功力，可若是解不开，又待如何？”

　　林微哈哈一笑：“若是解不开，杀剐随意！”

　　“好！”静绝和尚就偏偏不信，让开道路，让林微过去解局。不过这时候，林微扫了一眼后面忐忑不已的恶魔堂主和另外那个魔修，想了想，道：“若我解开，也请大师不要为难他们二人。”

　　不管怎么说，那恶魔堂主都算是教授了林微不少东西，林微这段时间实力可以提升这么快，也是因为进入玄级血池，修炼八荒血神功，吸纳了天魔血的缘故，而这些，都是恶魔堂主给他的。

　　虽然恶魔堂主是居心不良，但承了情就是承了情，林微这次替他们求个情，也算是还了之前的人情，至于之后，那就是两不相欠。而若不是有另外那个魔修画门让林微看见，林微也没有机会进入到这里，所以一并还清。

　　这么做，只为念头通达，了无牵挂。

　　恶魔堂主和那个魔修原本还心中忐忑，此刻听到这魔剑书生竟然替他们求情，都是一愣。

　　“好，我答应！”静绝和尚很痛快，似乎他觉得对方根本不可能解开自己的棋局。

　　这时候，林微已经是走到前面，看着桌子上的棋局，然后也没有故意拖延时间，直接在众人注视之下，开始捏子落盘，每一步，都看的那静绝和尚和稷山道人目瞪口呆，就是那边紫衣女子和手持木剑的丫头也都是紧紧盯着林微的动作。

　　起初，静绝虽然吃惊，但却是摇头，因为他看出对方的方法也不过如此，而且压根就是送死，只是很快当林微一步关键的棋路下去之后，竟然是出现了置之死地而后生的奇迹。

　　残局，竟然解开了。

　　静绝和尚一脸惊骇，张口结舌，说不出话来，而那边稷山道人也差不过。倒是紫衣女子此刻轻轻一笑，眉目扫了一眼林微，带着好奇和赞许，而另外那个稷山道人身后的持剑俏丫头，更是伸手掩嘴，道：“真的解开了，好生厉害，你的棋艺比师尊可厉害多了。”

　　这丫头明显属于口无遮拦，想什么就说什么的性格，话一出口，她毫不自知，而那稷山道人脸上就有些无光了。不过说来也怪，这稷山道人似乎对他这弟子没有脾气，反而是笑了笑道：“八重啊，你说的对，师傅老喽。”

　　说完，立刻是讲话题引向那边静绝和尚，道：“怎么样，小和尚，你还有什么话说？你这棋局被人家轻易解开，我看你还得意什么，哈哈，我输给你两年功力，还有你自己两年功力，赶紧给人家，可别耍赖。”

　　“阿弥陀佛，贫僧历来是言出必行，绝不会食言的！”静绝和尚毕竟是成佛的存在，虽然惊讶和不信，但事实摆在眼前，由不得他不信。

　　当下他念了一声佛号，随后身形如同鬼魅一般瞬间出现在林微面前，以林微的反应速度竟然是没有看清他的动作，下一刻，静绝和尚一掌贴在林微胸口，就见一股股精纯公里顺着他的手掌涌入林微身体。

　　“还不快炼化！”那边紫衣女子出言提醒，林微这才反应过来，急忙炼化静绝和尚传递过来的功力。

　　这功力太精纯了，乃是静绝和尚和稷山道人分别两年的功力，别看只有两年，可这二人是什么存在？

　　一个佛陀，一个仙人。

　　他们分别修炼两年的功力，又岂是小打小闹，林微只感觉自己的修为扶摇直上，而换作别人，这么输送功力，绝对不可能全部吸收，毕竟他们一个是佛修，一个是仙道修士，功力也是完全不同，实际上，静绝和尚没安好心，他料定林微是魔修，那么这么突然讲佛道两种功力直接灌入对方体内，对方别说炼化，能不能承受都是两说，说不定直接就被功力撑死了。毕竟一个魔修，又如何能将佛道两种功力炼化？

　　可偏偏，他不知道林微就是一个怪胎。


第四百三十七章 法身劫？

　　林微体内有仙魔道心，更有佛血菩提，所以无论仙佛魔，任何功力林微都是来者不拒。

　　将功力全部一股脑送过去，静绝和尚就等着看好戏，不过等了半天都没见对方有什么反应。非但没什么反应，反而似乎是将功力炼化了，这让静绝和尚又是一惊，别说他，稷山道人，那边姓谢的紫衣女子和稷山道人的弟子八重莲也都是一脸惊奇。

　　“哈哈，这位小友好本事啊。”稷山道人这时候出言赞叹一声，当然，他这么高兴未必是赞叹林微，主要是看到静绝和尚吃瘪。

　　在此处待了上百年，他和这静绝和尚也是斗了上百年，只是谁都奈何不了谁，当然，原本他是可以解决掉静绝和尚的，因为，稷山道人最大的依仗是他那个俏弟子八重莲，他这个徒弟可以说是数年前难遇的修道奇才，小小年纪，本事就已经比他这个师傅都相差无几，两人联手，对付静绝是搓搓有余。

　　可是再加上那个谢丽雯就不同了，此女极为厉害，师承血海冥河老祖，更是修成魔道修罗，而她和静绝和尚联手，刚好与他师徒二人相庭抗衡，互相之间克制，达成一种平衡。前几年他们还斗的你死我活，之后知道谁也奈何不得谁，反倒是诚心相交，互相之间成了好友。每日除了研究碧空先生留下的谜题之外，就是研究琴棋书画，将此处当成了世外桃源之地。

　　当然，虽然他们之间成了好友，已经不会再打杀论生死，但能看到对方吃瘪，那也是心情舒畅。

　　静绝和尚是不可思议，谢丽雯是一脸玩味，稷山道人是暗爽得意，他那俏弟子八重莲是一脸懵懂。而另外一边，恶魔堂主和另外一个魔修却是满心嫉妒。傻子都能看出来，静绝和尚和那稷山道人每个人两年的功力，那是何等珍贵，若是能给他们，他们必然可以有质的飞跃，甚至可能一跃成魔。

　　不过他们这时候也不敢多说什么，他们的性命都是那魔剑书生保下来的，倘若再有异动，怕是对面那四个高手不会放过他们。

　　眼下之计，说的好听一点是伺机而动了，说的难听一点，那就是走一步算一步。

　　林微虽然可以炼化那一僧一道两大高手的功力，可这也需要时间，他就这么足足原地盘坐了整整两天。

　　这两天时间里，恶魔堂主和那魔修可谓是度日如年，这就像是将普通人和几只嗜血的猛虎关在一个笼子里一样，哪怕那几个猛虎说了不会吃人，可谁又能轻松？

　　他们本来是为了神画师道而来的，可是此刻别说获取好处，连自保都是问题，只恨他们没有早知道这里的情况，如果早知道是这种情况，他们说什么也不会进来，只可惜现在悔之晚矣。

　　静绝和尚，谢丽雯，稷山道人还有八重莲，这四个一个比一个厉害，不是魔神就是佛陀，不是佛陀就是仙人，一个都惹不起。

　　但偏偏，那魔剑书生就是在这四个人眼皮子底下弄到了好处，这又如何不让恶魔堂主和那个魔修嫉妒，可他们现在没招。若不是魔剑书生，他们现在估摸已经被静绝和尚给强制‘度化’了。

　　两天过去，林微依旧是盘膝而坐，一动不动。此刻，在他对面，抱着硕大木剑，梳着两个小辫的小姑娘八重莲蹲在那里，好奇的打量林微。

　　“他为什么带着面具？”

　　“他的面具好丑，为什么要戴着这么丑的面具？”

　　整整一个时辰的时间，八重莲都在研究林微脸上的面具，而一旁稷山道人是装作没看见，就是静绝和尚也是没有理会这丫头，实在是他们比谁都清楚，这丫头有一个缺点，那就是十分的缠人。最麻烦的是，她天资极高，连她师父稷山道人都说过，如果真的斗法，他未必能赢过自己这弟子，若是被她缠上，就是静绝和尚也吃不消。实际上，在十几年前，他的确是被缠过一次，这丫头一直问他脑袋为啥一根头发没有，就这一个问题，问了足足十年。静绝和尚就是禅法再高也受不了，想要动手，还奈何不得她，可以说那十年是痛苦不堪。

　　此刻见到八重这丫头似乎有意要缠上那个魔修，静绝和尚松了口气的同时，嘴角上扬，暗道这叫做魔剑书生的小子算你倒霉，被八重丫头缠上，不疯才怪，活该，谁让你这小子破了我的棋局，让我颜面大失，哦不，出家人怎能如此想，不该，不该啊，阿弥陀佛，善哉善哉。

　　就在这时候，那八重莲似乎察觉到有异，下一刻，林微头顶之上十丈突然凝结出一团七彩雷云，几乎是刹那之间，一道惊雷劈下，直冲下面的林微脑袋劈了上去。

　　这一下变故显然让众人都是始料未及，静绝和尚、稷山道人和谢丽雯那边还好，恶魔堂主和那个魔修此刻却是吓的心惊肉跳。

　　那一道惊雷虽然距离他们还远，可这一瞬间，他们的魂儿似乎都被这惊雷给震碎了，在这一道七彩惊雷之下，他们只感觉到恐惧，深深的恐惧。尤其是恶魔堂主，在他眼中，这一道七彩惊雷简直如同魔神雷劫一般，如同一头冷水从头浇到脚一样。

　　莫非，这魔剑书生得到了那两个高人的功力，直接引来了魔神雷劫？

　　很有可能啊，那两个高人一个是佛陀，一个是仙人，他们每一个都是两年的功力，可想而知有多么精纯和庞大，这些功力灌注在一个人身上，那自然是修为突飞猛进，可以想象，连魔剑书生这只是神觉境界，都能引来魔神雷劫，那如果是自己，岂不是也可以，而且有很大把握可以度过这雷劫，成就魔神之尊？

　　惊骇过后，恶魔堂主就是惊喜。

　　他倒不是为魔剑书生高兴，而是因为他觉得，魔剑书生死定了，虽然不知道这惊雷是从什么地方冒出来的，是不是魔神雷劫，但毫无疑问，魔神境之下是绝对挡不住，别说那魔剑书生，这雷劈到自己头上，自己也只有等死的份儿。


第四百三十八章 八重莲塔

　　现在，恶魔堂主就是巴不得魔剑书生早点死，此人竟然敢欺骗他，害他浪费那么多心血栽培，还打算抢夺自己神画师道的好处，的确是该死。

　　“死吧，魔剑书生，你死了那就万事大吉！”恶魔堂主心中愤恨的想到。

　　实际上，这还真不是魔神雷劫。

　　半个时辰之前，林微这边就遇到了麻烦。最近一段时间，林微的修为可以说提升的非常快，而且入魔之后，仙魔同修，让林微几乎忘记了他修的是无瑕仙道。

　　无瑕仙道修出的是无瑕仙，自然不光是修炼过程艰辛无比，而且遇到的劫数也会多不少。寻常仙人修炼，只有在法身境界，准备要成仙的时候才会出现雷劫。而无瑕仙道，则是多处了明心雷劫，神关雷劫和法身雷劫。

　　这次林微得到了天大机缘，凭借一个赌约，解开一个残局，而获得静绝和尚与那稷山道人分别两年的功力。

　　这二人是什么人？

　　一个佛陀，一个仙人，他们修炼两年的功力，岂是儿戏？

　　那力量，简直是超越以往任何一种补药，什么血池，什么金丹，什么天魔血，统统都比不上这两位高手灌输过来的功力。

　　林微一开始也没有想到会这么厉害，所以即便他有仙魔道心和佛血菩提，也足足花费两天时间才将这两股功力炼化。

　　可是结果就是，他的修为飞速提升，直接到了神觉境巅峰，更是冲破瓶颈，达到法身境。

　　倘若让以前认识林微的人知道，他在短短几个月时间里就提升到了这个仙人之下最后一个境界，绝对会吓死一大片人。

　　在数年前来，三界之内，包括魔域，都没有出现过修炼这么快的人，哪怕是那稷山道人的弟子八重莲，修为已经和她师父相差无几，但她的修炼速度依旧比不上林微。

　　林微的法身境，可以说已经等同于仙人境了，无瑕仙道若是连这一点好处都没有，又怎么可能出现那么多雷劫？

　　况且这次林微引发的法身雷劫，从威力上看，已经和仙人雷劫和魔神雷劫一般无二，甚至更强。

　　不过因为林微自己都没有想到，所以他压根没有一点准备，况且他为了突破到法身境，此刻竟然是有些后继无力，直到头顶雷劫劈下来，林微才反应过来，暗道坏了。

　　自己本来修的就是无瑕仙道，法身境雷劫就比仙人雷劫更强，更不用说，现在林微凝结仙魔道心，仙魔同修，这等于是再将魔道的雷劫也算上，等于是更强了一倍有余。

　　这雷劫，足以劈死一般的仙人和魔神了，也无怪乎远处的恶魔堂主等人惊恐，实在是这雷劫威力太大。

　　就是林微现在，也没有丝毫把握能度过。

　　无瑕仙道本就已经是艰难无比，更不用说仙魔同修，那是从古至今都没有过的事情，所以这雷劫威力之强，已经不是现在的林微所能抵挡的。

　　因为天道，都不允许这种逆天之人存在，自然，会降下雷劫诛杀。

　　林微这一刻心中一沉，知道麻烦了，以他现在的实力，别说有些后继无力，就算是巅峰状态，想要扛过这雷劫，也是难如登天。

　　“莫非我林微要死在这里？”这一刻林微反倒是没有过多的惊恐，因为惊恐也是死，淡然也是死，何不最后关头坦然一点。

　　电光火石之间，就见那一道七彩惊雷要劈到林微头顶的时候，突然，蹲在他前面的丫头八重莲嘻嘻一笑，然后将手中木剑一丢，双手结了法印，就见从她身上涌出八重莲花塔，将林微笼罩在内，几乎是同时，七彩雷劫狠狠砸下来，就听到啪啪巨响，八重莲花塔竟然是节节崩碎，随后便是一声闷哼。

　　“不好！”那边稷山道人眼瞳一缩，身形如电，就见一道残影飞过，他已经是抱着小丫头飞身而出。

　　此刻他那徒弟显然已经是晕了过去，嘴角含血，气息微弱，稷山道人一看是真急了，立刻是从怀中取出一粒蕴含生机的丹药强塞入他徒弟的嘴里。

　　那边静绝和尚和女修罗谢丽雯也是一同赶过来，这两人也是一脸关切，他们四人实际上是被困在此处足足上百年，一开始对立，最后有了交情，见到八重丫头重伤，自然是焦急无比。

　　静绝和尚此刻竟然是道了一声佛号，将他脖子上一串蕴含佛光的佛珠取下，然后戴在小丫头脖子上。

　　“小和尚，你……”稷山道人见状一惊，他自然知道这一串佛珠是什么，那可是古佛加持过的法器，蕴含极强的佛力，可以守身护魂，戴上这玩意儿，万法不侵，金刚不灭，平日里静绝和尚都是当成宝贝，自己好几次想借过来研究研究对方都是一口回绝，没想到这次他竟然舍得用这法器救自己的徒儿。

　　“救人一命胜造七级浮屠，更何况是八重小施主，稷山老道，你莫要多说了，先救人！”静绝和尚爽快道。

　　而另外一边的女修罗谢丽雯此刻看了看昏迷的八重莲，然后笑道：“放心，八重小妹妹死不了，而且她可比你们有能耐，借着这七彩惊雷，她重新凝结体内神雷脉，估摸再醒来，就能突破灵仙境了，咱们几个的修为，怕是都要被她超过了。”

　　稷山道人知道这谢丽雯的厉害，也知道这女人从不会胡说八道，她既然这么说，那应该就没错了，当下是松了口气。

　　这时候，稷山道人看向那边的魔剑书生，脸上已经带了怒意，冷声道：“该死的小子，差一点害了我的乖徒儿，我这便灭了你这灾星。”

　　说完，手指一动，一道惊风剑芒席卷而出，斩向那边盘坐的魔剑书生。

　　“老道，不可！”静绝和尚将要阻止已经是来不及，稷山老道出手，那是快若迅雷，眨眼之间，那剑芒已经是到了那魔剑书生的面前。

　　就在这千钧一发之际，突然见那静坐了两天的魔剑书生突然伸手掐了个剑诀，他身后那一把骨剑便是飞掠而出，斩向那迎面而来的剑芒。


第四百三十九章 修为大进

　　实际上，林微对外面的情况是看的一清二楚，毕竟他修出了神念。刚刚雷劫落下，他本是必死无疑，谁能想到关键时刻，那个叫做八重莲的俏丫头竟然是施展手段帮自己挡了一下七彩惊雷。

　　这一下等于是削弱了雷劫八成的威力，剩下的林微自然可以应付。

　　也因此，借助这一次匪夷所思的机会，林微就这么突破到了他以前梦寐以求的法身境界，从现在开始林微也是法身境的修士了。

　　毫无疑问，他现在的修为可以说是突飞猛进，而林微的法身境有多强，简单来说，如果说他在神觉境已经可以和恶魔堂主对抗，甚至可以击败对方，那么到了法身境界，林微要杀恶魔堂主已经是如同屠狗一般。

　　而那个俏丫头八重莲为何会奋不顾身替自己抵挡雷劫，林微不知道，只是这份人情可是欠大法了，若不是他现在还需要稳固修为，凝结法身的话，他早就过去探查那丫头的情况了。

　　只是就在这时候，谁也没有想到稷山老道会愤怒之下突然动手，换做是法身境之前，林微在稷山老道面前只有等死的份儿，但是提升到法身境，面对仙人一击，林微也有自保的能力了。

　　参悟剑神奥义，林微可随心所欲以神念御剑，一招夺命十三剑中的‘龙象破山剑’，以御剑的手段施展出来，和稷山道人的剑芒对冲在一起。

　　一声什么东西崩碎的响声传来，稷山老道的剑芒竟然是被撞的粉碎，不过林微这边付出的代价要更大一些，他的骨剑竟然是被击碎了。

　　要到知道，这骨剑也绝对算是一件了不得的法器了，自从在北部界山的时候，林微就一直拿着它用，可以说这骨剑算是魔剑书生的招牌。魔剑书生头两个字就是魔剑，指的就是这一把骨剑，很多时候，见到这一把骨剑，就知道魔剑书生来了。

　　可现在这一把骨剑竟然被稷山道人一道剑芒给毁了。

　　林微此刻身上涌出一股气势，乃是他凝结出了他自己的法身，顷刻之间，林微身后涌出一个巨大无比的身影，足足有十几丈高，正是林微的法身，只不过他的法身仔细一看竟然和他的仙魔道心是一样的，半边脸从容淡定，带着仙意，另外半边脸却是狰狞无比，如凶煞魔像，一张脸，两种表情，看的人是毛骨悚然。

　　自然，这法身上的气势大的离谱，那边恶魔堂主和另外一个魔修立刻是产生了一种臣服和膜拜之意，虽然同为法身境，但他们似乎比对方要差了很远。

　　这时候静绝和尚也有时间说话，却是立刻冲着稷山老道喊道：“你老糊涂了吧，没看到是小丫头主动替那小子挡了雷劫吗？小丫头肯定有她的理由，你不问清楚就直接动手，万一失手杀了他，到时候你怎么和小丫头交代？”

　　一句话算是将暴怒当中的稷山道人给喊醒了，后者一想对啊，刚刚自己这徒弟明明实力躲开那雷劫，为何会奋不顾身施展自身秘法八重莲塔替对方阻挡雷劫，这肯定有理由，莫非，小丫头认识这个人魔修？

　　扫了一眼此刻已经站立起来的林微，稷山道人也不敢确定，但是毫无疑问，他刚刚的举动的确是冒失了，也是他关心则乱，他对自己这徒弟可是宝贝的很，容不得她有一丁点的闪失，正因为如此，刚才才会一气之下迁怒林微。

　　“罢了，等莲丫头醒过来问问再说。”稷山道人如此说道，只是他打算偃旗息鼓，林微那边却是不行。

　　原因很简单，如果是他林微，那骨剑毁就毁了，可问题就是他现在的身份是魔剑书生，而在魔剑书生的认知当中，那骨剑可是极为重要的东西。

　　魔剑书生的来历都是假的，都是岳神宗给编的，说骨剑乃是他当年一位极其重要的青梅竹马所赠，当然那青梅竹马压根就不存在，所以岳神宗自然是将她说成是早死了不知多少年。那么对于魔剑书生来说，这剑的意义不言而喻，如今被毁，以魔剑书生的性格有岂能善罢甘休。

　　不过好在对方是货真价实的仙人修为，林微倒没必要做戏一般的叫骂或者动手，因为没有人会蠢到去找死。

　　那么只要装作对骨剑很在意就好了。

　　于是林微二话不说，低头将骨剑的碎片一块一块的捡了起来，林微捡的很慢，给人的感觉是处在压抑的愤怒当中，实际上，林微想的是那丫头千万别出事，不然自己连她为什么这么奋不顾身救自己都不知道，若是那样，林微这心结如何解开。

　　那边稷山道人运用功力给他徒弟疗伤，好一会儿，那俏丫头咳嗽一声，醒了。

　　林微暗中松了口气，暗道这丫头没事就好。

　　静绝和尚与那稷山道人都是高人，还有那个女修罗在，这三个人要救一个人，还是没有任何问题的，况且那俏丫头本来就是修为高深的仙人境，稍作调养就恢复过来。

　　“丫头，你刚才疯了，为什么要那么做？”稷山道人看他这宝贝徒弟没事，立刻是出声问道。

　　一旁静绝和尚也是竖起耳朵听着，显然也是十分好奇，而女修罗则是盯着那边的林微，若有所思。

　　“我做什么了？”俏丫头八重莲瞪着圆嘟嘟的大眼睛问道。

　　“你替那个人挡了雷劫。”静绝直接替稷山老道说道。

　　俏丫头八重莲一听，急忙摇头道：“没有啊，我为什么要替他挡，我以为那雷是冲着我来的。”

　　说话的同时，她手指不自觉的扯了扯她自己的衣角。

　　这一个细节又如何能瞒得过稷山老道等人，当即稷山老道还想问，却是被静绝和女修罗给拦住了。

　　“丫头都说了，你还问什么问，好了，好在丫头你没事，不然你师父非得去扒了那个魔修的皮！”女修罗笑着说道，再看俏丫头虽然一脸若无其事，但显然她很紧张。

　　稷山老道没有继续再问。

　　他显然和静绝等人一样看出了俏丫头的小动作，他们在一起百年时光，又怎能不知道她撒谎时的小动作。


第四百四十章 画师真意（一）

　　只是他们没有再问，虽然心中疑惑无比，因为俏丫头性格极为倔强，她撒谎，就是不想说，既然不想说，你就是追问一百年她也不会说。

　　所以问了白问。

　　倒不如一会儿去审审那小子，看这家伙究竟是给俏丫头灌了什么迷魂汤，让她不惜冒着危险替他挡雷。

　　而另外一边，林微已经是装模作样的将地上骨剑的碎片捡了起来，就在这时候，那边恶魔堂主和另外一个魔修经过深思熟虑，走了过来。

　　“李卫，恭喜你晋升法身境，我听说过这骨剑的意义，无妨，我不用剑，但手里却是有几把不错的剑系法器，你随便挑一把！”恶魔堂主此刻竟然是从他的乾坤戒指当中取出了几把一看就是品相极佳的法剑。

　　光看品相，几乎每一个都比林微之前用的骨剑要强。

　　只是林微更好奇的是，什么时候这恶魔堂主转性了，之前还是一脸敌意，恨不得杀了自己的样子，现在却是有点讨要的意思，不能不让人提防。

　　另外那个魔修也一样，上来攀交情，而以林微的聪明，立刻想明白了其中的关键。

　　说到底，还是实力为上。

　　这二人见自己突破到法身境，甚至有能力抵挡一位仙人的攻击，所以是打算笼络结盟了。毕竟在这里，他们算是绝对的弱势，如果还要内斗，别说捞好处，能活多久都是一个问题。现在林微展现出他的强横实力，所以哪怕是恶魔堂主，都只能暂时放下心中的恨意，先联合再说。

　　就算是要算账，也得等到出去之后。

　　想通了这一点，林微自然是不会客气，当下灵眼一扫，伸手将恶魔堂主手里品质和法力最高的一把法剑取走。

　　“谢了！”林微将这剑持拿在手中，这一把剑长五尺六寸，通体用天外陨铁打造，蕴含破法和混沌之力，可破岩墙，威力不凡，适合林微使用，要说威力和价值，比之前那骨剑客是强了许多。

　　恶魔堂主一脸肉痛，不过却是哈哈一笑道：“谢什么，我和你什么交情，用得着说谢吗？”

　　林微也是哈哈一笑，反正演戏，谁不会啊。

　　“李卫，眼下这形式你也清楚，咱们不说废话，这时候只能合作才有利可图，否则什么好处都捞不到。”恶魔堂主这时候小声说道，算是点名了他们之前的合作。

　　林微没说话，看向另外一个魔修，后者也是点头道：“恶魔堂主说的没错，咱们三个是魔修，这时候只能联合在一起才行。”

　　这种暂时的合作对林微并没有坏处，所以林微也不会拒绝。

　　这时候那边俏丫头因为受了七彩雷劫，却是因祸得福凝结了体内的神雷脉，此刻盘膝坐下，竟然开始修炼，打算突破境界。

　　她已经是仙人境，想要再往上，就只能合道了。正所谓仙人证道，灵仙合道，这时候，俏丫头八重莲便是在合道。

　　仙人合道乃是大事，快则数日，慢则数年，甚至有的仙人合道十几年，乃至上百年的都有。

　　当下稷山老道自然是为其护法，静绝也是坐在一旁，有这两大绝世高手在，谁敢捣乱？谁又能捣乱？

　　这时候，那女修罗却是走了过来。

　　修罗乃是魔修中的另类，又称修罗之道，成就魔神之后，便可称之为修罗王了。这女修罗的修为不比静绝和尚和稷山道人差，她走过来，恶魔堂主那二人都是紧张无比。倒是林微没有丝毫畏惧，他已经有足够的底牌，虽然林微还没有证道成仙，但他的实力，已经等同于仙人境界。

　　“我有话问你！”女修罗一副懒洋洋的样子，身上的长服更添一丝女性柔美。

　　林微自然知道对方要问什么，不过这件事，他自己也不清楚，只能是道：“我知道你要问什么，我并不认识那位小仙子，也不知道她为何要替我挡雷。”

　　女修罗似乎早知道林微会这么说，一点都没有意外之色：“我知道，所以我问的不是这件事，你们三人都是修炼过神画师道的吧？”

　　来了，是这件事。

　　这时候没有必要再否认，林微点头，旁边恶魔堂主和那魔修也是点头。

　　“那你们都是为了碧空先生的传承，不过别怪我没有告诉你们，你们以为来到这里就万事大吉了？实话告诉你们，我们四人也都是修炼过神画师道，到达这里之后，却是因为解不开碧空先生留下的难题，所以被一直困在此处，你们三个既然来了，那就试试解题吧。”女修罗说完，指向大殿的一侧又道：“就在那边，你们大可去看看，若是能解开，或许这大殿之内就会有离开的通道，解不开，那就只能和我们一样，被困在此处，想出去都做不到。”

　　林微三人顺着看过去，果然见到前面有一扇玄铁门，高有一丈，门前还有两个铜像镇守，铜像的样子如同两只恶鬼一般，狰狞凶恶。

　　别人看到这两个铜像倒还没什么，可林微看到之后立刻反应过来，这恶鬼的样子，简直和自己手里那一副碧空伏鬼图中所画的恶鬼一模一样。

　　这让林微心中激动不已。

　　而在铁门正中间，却是悬浮着一张纸，纸上面一边写着几个字，同时旁边悬浮着笔墨，上面蕴含着极强的力量。

　　仔细一看，纸上那几个字是“得悟生死，方画真意”。

　　只有八个字，字面理解很直白，但林微知道肯定没有那么简单，如若不然，也不可能将那四位高人困住百年。

　　“这空白的纸应该就是关键，需要用旁边的笔墨在上面作画，只是这百年时间里，我们四人已经试过无数次，几乎将各种关于生与死的图画遍了，而结果就是所画的东西，会在片刻之后消失无踪，而笔墨会重新悬浮在那里，说明我们没有领悟其中真意，解不开碧空先生留下的谜题！”女修罗说到这里，声音当中也是带着一丝落寞，显然如她这般人中龙凤，却是因为这么一道题被困在此处百年。

　　这时候，林微三人已经是靠近仔细查看，品位那八个字的意思。


第四百四十一章 画师真意（二）

　　“意思很简单啊，参悟出生死，才能画出所需要的真意，只是这生死又是指的什么？”恶魔堂主这时候喃喃自语，显然已经是沉浸其中。旁边那个魔修也是一样，冥思苦想，但他二人都没有打算动笔。

　　林微也是一样，他初看这八个字，实在是简单的不得了，但仔细一品味就知道并不简单。

　　生死之事，如何能轻易参悟？

　　若不经历生，不体会死，如何能悟，可无论人仙佛魔，死了，就烟消云散，又如何再画真意？

　　如此说来，这的确是一个难题，怪不得可以将静绝和尚等四人困住百年，他们便是修为再高，也没有真正经历过生和死，当然难悟其真意。

　　或许是因为在这里困了百年，早已经试过无数次，心态已经完全放开，显然女修罗他们几个虽然也有执念，但相对于解开谜题，他们应该更想离开此处，脱困而出。

　　这时候那个魔修似乎有所领悟，急忙上前拿起悬浮的画笔，然后在纸上画了起来。他的画技很高，只是寥寥几笔，就画了一个刚出娘胎的婴儿，还有一个已是快要入土的老人。显然这一个代表新生，已经代表即将死去，也算是契合了生死之意。

　　只是女修罗一看，冷笑一声道：“浪费时间！”

　　显然是知道这么画一点用处都没有，果然，那魔修刚刚画好，纸上他刚画的图就立刻消失无踪，他手中的笔也是消失，重新出现在旁边悬浮。

　　那魔修不忿，想要再去拿，结果竟然是无法靠近。

　　“忘了和你们说了，每天只能尝试一次，所以要想好再去！”女修罗这时候补充了一句，那魔修无奈，只能作罢。

　　过了许久，恶魔堂主似乎有所有意动，他几步走上前去，拿起画笔在纸上画了一棵枯木。

　　枯木上，却是有几个种子摇摇欲坠，枯木意喻死亡，而那种子自然代表新生，显然要比刚才那魔修画的更好，体会更深，因为这竟然是已经蕴含了生死轮回的大道之意。

　　只是恶魔堂主刚画好，女修罗就是不屑道：“这般带着禅意的图，那光头小和尚一年不知要画多少，没用的。”

　　果然，女修罗刚说完，恶魔堂主就看到他自己画的图片刻之间就烟消云散，手中的画笔也是消失无踪。

　　恶魔堂主显然有些不服，但不行就是不行，他也只能转身回来，再冥思苦想。

　　“你不去试试吗？”女修罗冲着林微问道，只是林微摇头道：“他们二人所画的已经囊括生死，但依旧不行，我现在去也一样，还不如再想想，否则去了也是白去。”

　　“你倒是有自知之明！”女修罗点了点头。

　　她自然没有任何怀疑，实际上她并不认为这三个新来的能创造出什么奇迹，在她看来，这谜题几乎是无解的，说不定压根就没有什么答案。

　　但事实显然不是这样。

　　等到女修罗离开之后，林微盯着那八个字若有所思，实际上在看到这八个字的瞬间，林微就已经有所明悟。

　　因为这八个字已经写的相当清楚，重点不是画出生死，而是参悟生死。无论是新生婴童暮迟老人，还是枯木种子，都只是生死之表象，而这八个字所言，并非是看到，而是感觉到。

　　就像是人说杜康美酒名扬天下，即便是没喝过的人，也能说的头头是道，可其中滋味，只有真正酒入喉咙才能体会得到。

　　生死也一样，世人皆以为懂得生死，至少知道什么是生，因为他们本身就活着，而且经历过，可经历过未必就能参悟其中道理。

　　即便是佛，即便是仙，即便是魔。

　　只不过林微和他们都不同，林微真正经历过生死，上一世林微先经历死，再经历重生，让他拥有别人不可能拥有的经历。

　　而从林微重生那一瞬间开始，林微就明白生死之道，如同光暗相依，若无生怎来死，若不死何以生？

　　仙人长生，却不是永生不灭。

　　总之，道理谁都懂，但懂得是一回事，经历过是另外一回事。

　　与此同时，另外一边女修罗走了回去，看着正在合道的八重莲，又看了看在旁边护法的稷山道人和静绝和尚，然后坐到了一旁的石墩上。

　　“参悟生死，看似简单，实则难如登天，我曾经听说有佛陀高僧坐禅三百年，独创‘念生念灭轮回大法’，以念头经历生死轮回，一念之间，沧海桑田，经历从生到死，体味人生百态，倘若能领悟类似的法门，或许就可以真正解开碧空先生的难题了。”静绝和尚这时候感慨了一句。

　　“小和尚，你感慨这些又有何用？你也不会这门大法，看起来，咱们只能继续被困在此处，或许，再过几百年，等到咱们几人的寿元耗尽，接近死亡之时，才能真正领悟生死奥义。”女修罗这时候喃喃道，她伸手托着下巴，叹了口气。

　　被困了上百年，他们几个也没有之前争强好胜的念头，至于神画师道的传承，能得到固然好，得不到也不会强求。

　　相反，百年相依，他们四人却是情谊坚定，如同家人，就如同此刻，八重莲闭关合道，三人便在一旁护法。

　　什么传承，在他们眼中都已经不重要。

　　他们所在之地没有日月更替，只有头顶星空美景，而且灵气充裕，若不是被困住，留在这里倒也是一桩美事。

　　就在这时，女修罗似有所感，抬头一看，那边带着面具的魔剑书生竟然是有所动作，朝着玄铁门走过去。

　　“果然是按耐不住，想要试试了，只是再试，结果都一样。”女修罗此刻竟然是突然觉得乏味无比，更是懒得去看看。

　　静绝和尚与稷山老道也是一样，他们压根不信有人能解开困扰他们百年的谜题。至于另外一边的恶魔堂主，看着魔剑书生走过去，将悬空的笔拿下来，同样不屑一笑。

　　下一刻，就见那魔剑书生提笔蘸墨，在那之上画了寥寥几笔，突然，异变发生，就见一道金光闪现而出，随后紧闭的玄铁门竟然是发出嘎吱嘎吱的声响，打开了。


第四百四十二章 竹篮打水一场空

　　玄铁门打开的声音很大，甚至在这里，可以称之为惊天动地一般。

　　而更震动人心的，是那魔剑书生竟然是解开了碧空先生留下的谜题，参悟了生死真意。这一瞬间，除了正在合道的八重莲，静绝和尚，稷山道人还有女修罗都是如同见鬼一般，脸上满是不可思议。

　　他们的确震惊无比。

　　要知道，他们因为这一道难题而被困了百年，那可是一百年，可那个叫做魔剑书生的魔修，竟然第一次就破解了。

　　这究竟是什么情况？

　　这个小魔修，怎么可能参悟生死真意，因为他们知道有多难，所以才会如此震惊。反倒是那边的恶魔堂主和另外一个魔修，震惊之后反应快速，竟然是突然出手，合力一击将那魔剑书生击退，然后这二人率先进入那玄铁门中。

　　这一幕发生的极快，稷山道人一看，当即道：“小和尚，谢姑娘，你二人快去，此处有我守着，咱们为了神画师道的传承在这里被困了一百年，绝对不能将其拱手让人，快去。”

　　当即，静绝和尚和女修罗飞身而出，闪电一般冲入玄铁门中。

　　门外的林微却是没有冲进去，他刚刚被恶魔堂主以及那魔修两大法身境高手联手袭击，此刻是受了一点小伤。

　　解开碧空先生留下的谜题，参悟生死真意，这一点林微是有把握的，而结果也如同他所预料的那样，他画出了蕴含生死真意的画作，算是达成了条件，如此一来，那玄铁门才会打开。

　　只是虽然林微已经提防，但没想到那恶魔堂主出手会如此的果断，似乎对方早就盘算好了。

　　要说隐忍和阴险，这恶魔堂主绝对无人能及。

　　两个法身境高手的联手一击，成功的击退林微，然后这二人毫不停留，立刻进入玄铁门去夺取传承。

　　随后，便是那女修罗和静绝和尚，他们虽然比恶魔堂主两人慢了一点，但也是紧接着冲了进去。

　　真正解开谜题的林微，反倒是落到了最后。

　　此刻林微咳嗽一声，显然刚刚被恶魔堂主两人偷袭，还吃了亏，不过他动作也不慢，在女修罗和静绝和尚冲进去之后，他也是立刻闪身进入玄铁门。

　　外面，稷山道人虽然也心动不已，但他这时候必须守着他的弟子，在他眼中，神画师道的传承固然重要，但却还比不上他这宝贝徒弟。

　　“这小子当真不凡，竟然这么快就解开了那谜题，可惜啊，他还是太嫩了，现在里面如果有传承，怕是也轮不到他了。”稷山道人此刻感慨一番，又看了看正在合道的八重莲，喃喃道：“丫头，我知道你定然和那人有关系，只是你不说，我也不问，你也放心，这次他吃不了亏，就算吃亏，你师父我也会给他讨回来。”

　　林微几步冲入玄铁门内，立刻是看到一道长廊，之前进来的四个人，显然早已经冲到前面。这时候林微也不耽搁，也是快速冲过长廊，就看到远处有一个屋舍，古香古色，像是书房画室。

　　进去之后，林微就看到之前冲进来的四个人此刻竟然是打在一起。

　　恶魔堂主和那个魔修自然是联合在一起，只是他二人明显敌不过女修罗和静绝和尚，此刻已经是被压的抬不起头来。

　　不过一会儿，那个魔修被女修罗一指点中，瞬间化为乌有，身体仿佛被溶解一半，变成了一团漂浮的血水，而这些血水很快就沸腾，化作一团团雾气，烟消云散。

　　一个法身境界的魔修高手，竟然如此简单就被灭杀。

　　这人死的很惨，但林微一点都不同情，对方和恶魔堂主显然没安好心，刚刚打开玄铁门就对自己下杀手。

　　他们偷袭自己，绝对是打算一击将自己击杀，只是因为自己这边修为提升，所以他们才袭杀失败。

　　所以，那魔修死，林微只觉得痛快。

　　剩下恶魔堂主虽然实力强横，但他这次对上的却是佛陀和魔神，不会儿就被废了双臂，被女修罗手中一柄长枪钉在了墙壁上。

　　“我不甘心，神画师道的传承是我的，是我的！”恶魔堂主此刻嘶吼道，明显是陷入了疯狂当中。

　　林微再一次见证贪欲对一个人的改变，这恶魔堂主绝对算是心思缜密，阴险狡诈的人，可是他这次因为看到玄铁门被打开，情急之下，就和那魔修联手打算铤而走险。

　　因为恶魔堂主知道，当时是他们动手的唯一机会，如果不动手，那么神画师道的传承绝对和他们无缘。

　　正因为如此，他们才会被贪念冲昏头脑，干出了这么一件蠢事。

　　的确是愚蠢无比，明明知道这里有更强的修士竟然还这么做，简直就是在自寻死路。

　　看到林微也跟了进来，女修罗眼中也是闪过凶色，静绝和尚道了一声佛号，冲着林微道：“这位小施主留步，再往前一步，休怪贫僧动手。”

　　林微没动，他自然看得出来女修罗和静绝和尚是那种说到做到的人，自己再执意进入，等待他的必然是雷霆打击。

　　看到林微停下脚步，女修罗和静绝和尚也没有主动攻击，这二人开始在这个不大的书房之内寻找。

　　这里是玄铁门内，如果有传承，那必然是在这屋子当中。

　　只是很快，他们二人脸色就变得极为难看，这书房并不大，神念一扫，便将这里的东西全部掌握，但却没有任何有价值的东西。

　　关于神画师道的典籍倒是有不少，但都没有什么大用，要么就是他们早就掌握的东西，很快他们就发现，这里压根没有什么传承。

　　没有宝物，没有功法，除了一些无用的书外，这里什么都没有。

　　无论女修罗还是静绝和尚都有些不敢置信，他们找了一遍又一遍，简直可以说是已经挖地三尺，但依旧没有任何发现。

　　而他们自然也将第一个进入这里的恶魔堂主搜了个遍，可依旧没有发现。至于这恶魔堂主有没有可能发现了什么而故意不说，这种可能性显然不大。因为这时候，恶魔堂主的表情更是痴呆，当中还夹杂着不信和绝望。


第四百四十三章 真正传承

　　刚才的事情，他看的清清楚楚，那女修罗和静绝和尚没有任何发现，这屋子里，压根就没有神画师道的传承。

　　那么自己一直以来做了这么多事情，究竟是为了什么？

　　恶魔堂主显然无法接受这个事实，哪怕，他看到是被别人夺走传承，也好过现在这种绝望。

　　如果没有神画师道的传承，那么他所做的一切，都是毫无意义的。

　　这种绝望立刻是让恶魔堂主崩溃了，他瞪着眼睛，嘴巴无意识的张开，恶心的口水顺着嘴角流了下来，一动不动，就保持这个姿势。

　　林微只是看了一眼，就知道恶魔堂主完了。

　　对方受到了太大的打击，彻底崩溃了，此刻，也就是如同死人一般，又如同他自己炼制的行尸走肉。

　　曾经的高手恶魔堂主，此刻是生不如死。

　　女修罗和静绝和尚显然要比恶魔堂主要强了一些，但同样，这二人脸上的震惊和无奈也是充斥在五官当中。

　　“原来，一切都是一场空，一场空！”女修罗也是双眼无神，她被困在这里上百年，没想到最后才发现，所有的一切都是毫无意义的，好在，她心智要比恶魔堂主强了许多，没有直接崩溃。

　　静绝和尚脸上难掩失望之色，唉声叹气，念了一声佛号：“贫僧没有想到，到头来，竟是竹篮打水一场空，阿弥陀佛，原来是贫僧之前被贪念支配，现在想想，惭愧无比，没有更好，若非如此，贫僧怕是这辈子都悟不透其中的道理。”

　　那边林微也是呆若木鸡的样子，虽然他戴着面具，看不到表情，可是女修罗和静绝都能感觉到对方的那种惊骇和不甘心。

　　“罢了，罢了，小施主聪慧无比，只可惜造化弄人，这是天意，你也无需介怀，要看开一些，切不可因为此事而乱了心智。”静绝和尚这时候显然悟通了一些道理，对林微也是十分友善，更是劝他想开一点。

　　这时候，女修罗看到这屋子前面还有一扇门，上前一步打开，外面入眼所见，竟然是一片墨海。

　　出来了。

　　外面是万刃深渊。

　　当即女修罗长叹一声，心情好了很多，虽然他们一无所获，还空空浪费了百年时光，但毕竟是脱困而出。一旁静绝和尚也是念诵佛号，嘴角含笑，明显是真正开悟。

　　对于他二人来说，刚刚那一出闹剧，是真正让他们明悟，心中更是庆幸没有那传承，否则他们相互陪伴了百年的至交好友，怕是会因此反目成仇。

　　“小施主，多谢了，我这便去叫那稷山老道，我们被困百年，也应该出来走走了。”静绝和尚笑道，说着转身回去，只是很快，他便出来道：“老道他不愿离开，说是不能打断八重丫头合道，罢了罢了，既然通道已经打开，贫僧也不在乎多等几年。”

　　“我也是，咱们要走，到时候一起走！”女修罗这时候也是说道。

　　“如此，那小施主，你走吧，咱们也算是相逢一场，我们还欠了你的人情，将来会有相见之日的！”静绝和尚和女修罗显然已经有了决定，那就是留在这里，等那八重莲合道成功。

　　他们有理由留下，林微却是没有。

　　本来林微想要问问那八重莲，为何要舍命救自己，可是对方在闭关合道，显然是不可能打扰，而合道都是几年甚至数十年的时间，当然也等不了。

　　所以林微打算离开。

　　“小施主，将这疯子也带走吧，上天有好生之德，他虽然心术不正，狠辣凶残，但人已经疯了，心智崩溃，既如此，也不应再造杀戮。”静绝和尚经历这件事，明显是没了贪念，淡了杀念，此刻，倒真的如同得道高僧一般。

　　林微看了一眼双臂已废，如同疯傻的恶魔堂主，点了点头。

　　于是林微没有回去，搀扶起恶魔堂主走了出去，再回头的时候，后面已经是看不到女修罗和静绝和尚的影子，连带之前那一道门，也是消失无踪。

　　看到这里，林微带着恶魔堂主，也没有再在墨海周围停留，而是沿着来时的道路往回返，两日之后，才到了当初他参悟剑神奥义的那个水帘洞周围。

　　此处还留有林微上次斩出的一道剑痕，林微现在需要找一个安静之所，这个地方隐秘，十分适合。

　　进入之后，林微将已经痴傻的恶魔堂主安置好，这几天，林微已经确定恶魔堂主是真的疯了，可以想象，对方对神画师道的传承看的极重，可是当恶魔堂主发现之前做所的一切都是枉然，都是无用功，他最后什么都没有得到之后，这才让恶魔堂主直接被愤怒和绝望击溃，成了疯啥之人。

　　不过也算是恶魔堂主走运，他如果不疯傻，肯定是活不到现在的。

　　此刻林微用术法困住恶魔堂主，然后走到远处，盘膝坐下，随后念头一动，手中出现了一支画笔。

　　仔细看，这画笔正是之前玄铁门前漂浮的那个，看似古朴普通，但林微知道，这画笔的真正价值。

　　神画师道，并非没有传承，只不过就算是静绝和尚和女修罗他们都没有想到，神画师道真正的传承，其实就是这一支画笔。

　　之前林微揭开谜题，画出了蕴含生死真意的画作，之后就立刻听到一阵天地神语，那声音告诉林微，他便是袁碧空，谁能参悟生死真意，就可以得到他的传承，也就是一直被所有人所忽视的那一支笔。

　　也是因为林微要听这声音，所以才疏忽，被恶魔堂主等人偷袭成功，否则以林微的感知又如何能让对方得手？

　　真正的传承，就是这笔，而玄铁门后面，只是离开的通道罢了。

　　当然这种事林微不会告诉别人，现在，林微带着神画师道真正的传承离开，从此，神画师道会突飞猛进，这一点，若是那恶魔堂主知道，只怕会直接气死。

　　此刻，得到了最大好处的林微手握这一支笔，信念所动，临空几笔，竟然是在空气中画了一个鸡蛋。

　　普普通通的鸡蛋，下一刻，林微伸手一抓，那鸡蛋竟然是如同实物，被林微拿在手中。

　　而当时林微所画蕴含生死真意的图，其实很简单，就是一枚鸡蛋，仅此而已。


第四百四十四章 魔主扳指

　　将这一枚鸡蛋在手里把玩一阵，林微甩手一丢，鸡蛋便化作一团灵气，消散无踪。

　　林微得到神画师道的传承，神画师道的境界自然是水涨船高，这种凭空画物的手段，以前林微是做不到的，但是现在借助那一支神画师笔，林微已经可以做到。

　　不过笔墨入灵尚且需要耗费自身灵气，像这种凭空画物更是如此，林微现在还需要长时间修炼，才能真正掌握这种神画师道的技艺，同时将神画师道的境界提升上去。

　　而在此之前，林微先去将恶魔堂主身上的东西都取了下来，对方双臂被废，只是一个劲的傻笑，哪怕林微将他的乾坤袋，乾坤戒指都取走，恶魔堂主都没有任何反应。

　　现在，恶魔堂主所有的东西，都归了林微所有，若是以前林微修为没有达到法身境，就算是得了恶魔堂主的乾坤袋和乾坤戒指也打不开，因为里面有很强的禁制。可是现在，林微修为已经和寻常魔神以及仙人一样，要抹去对方的禁制并不难。

　　花费一天时间，林微将一个乾坤袋和一个乾坤戒指都打开，神念探入一看，当即是深吸了口气。

　　恶魔堂主，果然是底蕴丰厚。

　　在对方的乾坤袋里，竟然是有大量的魔灵石，这种和灵石一样，是辅助魔修修炼的东西，而且也可以直接在魔域当成货币买卖物品，神念一扫，立刻探知至少有十万枚魔灵石。

　　这个数量相当恐怖了。

　　除此之外，还有各种宝物，矿石，装满血液的瓶子，足足有数百瓶，修炼八荒血神功，最需要的就是血液，而且越是强者的血液，炼化后的效果越好。

　　这数百瓶血，林微看的也是目瞪口呆，显然如果是一般血液，恶魔堂主也不会当成宝贝一般收入囊中。

　　再看乾坤戒指里，全都是精品，各式法器应有尽有，还有施展术法的材料也是分门别类放好。

　　功法秘籍也有许多，还有各式丹药。林微一时间也是看的眼花缭乱，不过就在这时候，林微看到一样东西。

　　那是一枚天然玉石雕琢而成的扳指，上面刻着‘魔宗之主’四个古魔文。

　　林微在这扳指上，感受到了很强的力量。

　　神念一动，林微立刻是将这一枚扳指取出，放在掌心研究：“魔宗之主，莫非，是说的魔域的魔宗？”

　　林微自然知道在魔域当中，曾经是三足鼎立，有三个最大的实力掌控魔域。这三个势力，便是魔门，魔殿和魔宗。

　　只是随着时间推移，魔殿和魔宗逐渐没落，魔宗更是在百年前就几乎消亡，而魔殿稍好一些，虽然也没落，但不至于销声匿迹，三个势力中，只有魔门保留了下来，而且实力也是如今最强的。

　　这些林微都知道，现在从恶魔堂主的乾坤戒指里找到了刻有魔宗之主的扳指，这就让人有些耐人寻味了。

　　这魔宗，是不是，就是那个魔宗？

　　林微觉得可能性很大，要不然也不可能被恶魔堂主当成宝贝一样藏起来。另外一点，这扳指上蕴含一种独特的力量，应该是一种身份证明，也就是说，这扳指是独一无二的东西。

　　现在问题是，恶魔堂主为什么会有这个东西？

　　联想一下恶魔堂主的野心，林微突然觉得这并不难理解，对方处心积虑想要成就一番霸业，那么最好的办法就是借势而起。

　　魔域当中，自然是三大势力最强，只是这其中，魔门无法染指，而魔殿被黄解元和张日峰等人把持，也插不进脚，如此说来，也只有魔宗适合。

　　所以恶魔堂主应该很早就盯上魔宗了，对方搞到这么一个扳指也定然有其作用，不过具体是什么，林微现在还不清楚。

　　扫了一眼疯疯傻傻的恶魔堂主，林微将东西收好，然后提笔在这水帘洞入口处的岩壁上画了一尊魔像。

　　这是四臂魔怪，乃是魔域当中颇为有名的一种魔物，长着四条手臂，力大无穷，此番林微画着一副魔像，可以说是十分认真。他用的笔，自然是那一把传承之笔，画出第一笔的时候，林微就感觉自己的力量被抽走了至少一半，显然都汇集到了这壁画魔像当中。

　　画成之后，林微满意的看了看，这魔像可是林微用神画师笔画出来的东西，拥有极强的实力，自然，这东西的主要作用就是看门，不允许任何人踏入此地。就如同万刃深渊入口处那天魔骨龙一般，当然，这种守护魔物的实力最多只能和画者一样，不过眼下也足够用了。

　　画了四臂魔怪之后，林微这才开始巩固神画师道的修为。

　　这一下，就足足过去了两个月。

　　两个月的时间里，林微的修为没有提升，但是他的神画师道境界，却是提升了很多，此刻林微盘膝而坐，将一张纸铺开，以传承之笔在上面画了一位剑客。

　　这是林微最擅长的入灵剑客图。

　　不过这次林微催动之后，图上竟然是闪出一道金光，随后一个人影飞身而出，飘逸无比，一手持剑，正是林微之前画出的剑客。

　　“去，看看你们谁厉害！”林微一声令下，这剑客就飞身而出，冲向洞口。而在这时候，洞口的四臂魔怪也是察觉到了危险，立刻是显形而出，与剑客斗在一起。

　　这剑客施展的剑术诡谲无比，但却是堂堂正正，攻守有道，至于那四臂魔怪也不是吃素的，四条手臂强壮如此，力可撼山，两人立刻是斗在一起，一时间杀的难解难分。

　　就看到剑光四溢，拳风呼啸，眨眼之间，剑客就和四臂魔怪斗了上百回合，不过时间久了，还是剑客落了下风。

　　实在是这剑客的手段已经是全部施展而出，却是奈何不得那四臂魔物，就见四臂魔物突然双拳荡开剑客的长剑，另外两条手臂猛的击出，将剑客身形击散。

　　胜负已分。

　　这个结果林微早就预料到了，毕竟是他亲手作画，知道自己画出的两种灵物实力如何，而实际上，想要画出这种东西并不简单，首先需观想，只有心有成像才能落笔生灵。这一点也是他神画师道境界提升之后所参悟出的神通。


第四百四十五章 睚眦必报的少主

　　壁画林微带不走，自然是留了下来，算算日子，万刃深渊开启三个月，现在已经到了最后一天。

　　所以林微打算离开了。

　　这一次万刃深渊之旅可以说是收获极丰，不光是参悟了剑神奥义，最重要的是将一直以来难以提升上去的神画师道提升了起来。

　　如今林微的画道虽然还不能说是登峰造极，但这世上能超过林微的人，几乎没有了。就算是有，也应该是那位神秘的碧空先生。

　　恶魔堂主的双臂在这两个月时间里竟然也恢复了正常，毕竟恶魔堂主乃是法身境界的魔修，手段极多，他虽然已经疯傻，但却是自行修炼八荒血神功，吸食一些周围魔物的血肉。而八荒血神功用重塑血肉肢体的神效，另个月时间，恶魔堂主竟然是就这么恢复了过来。

　　或许因为恶魔堂主疯傻，他谁都不认得，但却是很听林微的话，原因林微自己都不清楚，有可能因为是林微一路将他搀扶出来的，就如同一张白纸，因为和林微接触的多，所以讲林微当成了最亲近的人。

　　以前的恶魔堂主疯狂、凶狠、阴险狡诈，但是现在，林微让他做什么他就做什么，每天傻傻呵呵的，倒是比以前讨人喜欢。

　　这日林微带着恶魔堂主，两人一前一后向万刃深渊的出口而去。

　　不过就在这时，林微遇到了一个熟人。

　　那个参悟了饿鬼疯魔体的任牧之，此刻对方依旧是干瘦无比，但浑身透着一股危险，身上的魔气几乎可以在头顶化作一尊尊魔神像，让人从骨子里感觉到惧怕。

　　林微看到他的同时，任牧之也看到了林微。

　　他先是一震，随后眼中透出了一丝忌惮，原因无他，这两个多月没见，任牧之自认实力提升了很多，心里还想着如果再遇到那魔剑书生李卫，是不是应该下手将对方干掉，吞吃掉这人的血肉。

　　因为任牧之感觉，那魔剑书生李卫极为不凡，如果吃了他的血肉，肯定对自身的修为有极大的帮助。

　　现在遇到了，任牧之第一时间就衡量这个事情的可行性，但是很快他发现，对面那魔剑书生李卫比上一次遇到更是有一种高深莫测的感觉。

　　虽然表面上看不出什么，也察觉不到什么问题，可任牧之参悟饿鬼疯魔体，有一种近乎于野兽的直觉。

　　他的直觉告诉他自己，绝对不能动手，一旦动手，后果就是死。

　　任牧之很相信他自己的直觉，所以他没有动手，非但没有动手，而且还是一脸真诚的笑容，走了过去打招呼。

　　“魔剑书生，又遇到你了，既然碰到，何不同行！”任牧之哈哈笑道，他就是有这一点好，要杀，他不会装作不杀，同样，要好，他就会好，绝对不会表面一套背地里一套。

　　这种人是疯子，凶残危险，但同样，也很可靠，因为他既然没有表露出敌意，就说明不会动手，如果表达出善意，那就是诚心和你交朋友。

　　这一点林微早就看出来了，如若不然，当初在水帘洞里的时候，他就将此人斩杀了。

　　林微还没有忘记他的任务，他的身份，他是八品仙官，他的职责是为仙朝当细作，监察魔域众多魔修的动向，如果有什么大事，第一时间通知仙朝。

　　而既然要监察魔域和众多魔修，那关系网就要大，毕竟无论在什么地方，多一个朋友，总比多一个敌人要强。

　　所以林微点头，任牧之走过来也看到跟在林微身后傻笑的恶魔堂主，这一看，任牧之脸上露出惊骇之色，失声道：“这，这不是恶魔堂主么，好险，魔剑书生，我刚才还想着要不要吃了你，幸好没有，不然我连你都打不过，如果再加上恶魔堂主，那我连逃都逃不了。”

　　这人倒是相当真诚，心里有啥就说啥，没有藏着掖着。

　　林微哈哈一笑没有说话，有些事情没有必要和任牧之解释，而对方再问，林微也是直接拒绝，任牧之便不问了，因为他就是这种性格，问了如果对方不说，那就没有必要再问。

　　于是原本是林微和恶魔堂主两人，现在又多了一个。

　　三人一起朝着万刃深渊出口走过去，当林微看到远处的出口时，突然停下脚步。

　　“怎么了？”任牧之不明所以的问道。

　　林微看了看，笑道：“任兄，你先走，前面有我的仇家拦路，看来不经历一战，是难以离开此处了。”

　　任牧之一愣，也是抬头望去，果然看到前面有一群魔修站在出口之处，似乎在等谁。而这些魔修统一都穿着魔门的道服，一看就是魔门的人。

　　“是魔生少主？哼，那小子只不过出身好而已，娘的，若他不是魔门魔主的儿子，按照他这张狂的德行，早死了八百回了。”任牧之显然也是看不惯那魔生少主，此刻出言骂道。

　　他想了想，嘿嘿一笑：“不过老子不怕魔门，反而我更看好魔剑书生你，所以，这次我打算帮你。”

　　林微也是一笑，他就欣赏任牧之这一点，不做作，想什么说什么。

　　“好，那一会儿有劳任兄了。”林微也不矫情，有人愿意帮忙，怎么着，还能给人给推出去啊，林微脑子没傻。

　　不过就在这时候，林微突有所感，看向另外一边。

　　那边，从远处走来三个人。

　　看到这三个人的瞬间，林微眼瞳一缩，而一直跟在林微身后嘻嘻哈哈的恶魔堂主在看到那三个人后，竟然也是一脸惊恐，吓得躲在林微身后，就如同一个被吓坏的孩子。

　　“云淡风轻，匿与风行！”林微动作极快，手中取出神画师笔，念动口诀在面前一划，瞬间一道晕染荡漾开来，就见林微周围一片范围之内瞬间一阵模糊，他们三人的身形竟然是刹那之间隐匿不见，就如同消失一般。

　　远处走过来的三人，分别是张日峰，李合欢和胖和尚。

　　那张日峰这时候似有所感，突然看向林微他们所在的方位，不过此刻，他什么都没有看到，甚至没有感觉到什么。


第四百四十六章 一笔惊魔

　　“怪了，刚刚明明有人在那里，是用了什么秘法隐匿了身形吗？”张日峰此刻喃喃自语，他如今的气势之强，明显是在这万刃深渊当中得到了足够的好处。

　　而在他身后，李合欢和胖和尚完全没有了之前的表情，此刻两人额头长着竖眼，浑身的魔气比张日峰都要强了数倍不止。

　　“我感觉一股让人厌恶的气息，不好，是他，是他，只有他才会有这种气息，快跑！”李合欢一开始还算正常，但她似乎突然感觉到了什么，立刻是脸色大变，压根不理张日峰，直接向外冲去，就仿佛是遇到了什么让她恐惧和惊恐的人一样。

　　不光是李合欢，那边胖和尚也是一个表情，就如同是一只耗子看到了猫的影子，吓的仓皇逃窜。

　　这变故让张日峰都没反应过来，要知道这两位他好不容易解封的魔神大人是魔主计划里极为重要的一步。张日峰很清楚这两位大人物的实力，自己如果与其动手，怕是撑不过三招，就这么厉害的两个魔神，此刻竟然是吓得落荒而逃，实在是把张日峰也给吓的够呛。

　　他急忙追了上去，虽然他不理解究竟是什么将这两位大人吓成这样，可是他现在也知道不是询问的时间。

　　既然两位大人要立刻离开，他就必须遵从。

　　这一下，前面气势汹汹拦路的魔门的魔修倒了大霉，这次魔门虽然也有三个魔神境界的高手，如果只是对付张日峰，自然是绰绰有余，可这次显然不只是张日峰。

　　附身在李合欢和胖和尚身上的古魔神那都是超越灵仙级别的存在，这两人一出手，可以说是天崩地裂，前面魔门的魔修立刻是土崩瓦解，当头的三个魔神高手，一个照面就被灭杀了两个，剩下的那个一看情况不妙，急忙拉着已经目瞪口呆的魔生少主就跑。

　　他们运气不错，因为李合欢和胖和尚因为忌惮某个人，所以没有理会他们，直接冲了出去，后面张日峰也是紧追而出，离开万刃深渊。

　　至于魔生少主，也是被一个魔神境高手护着逃了个无影无踪，剩余的魔门修士死伤惨重，溃不成军。

　　施展神画师道隐匿身形的林微目瞪口呆，刚刚发生的事情，他也是压根没反应过来是怎么回事。

　　为什么李合欢和胖和尚仿佛换了一个人一样，额头上为什么长了竖眼？

　　而且他们为何突然像是看到什么天敌一样撒腿就跑？

　　林微显然不知道他这次是机缘巧合之下逃过一劫，但不管怎么样，经过刚才那让人瞠目结舌的事情，出口已经完全打通。

　　任牧之也是哈哈一笑道：“魔剑书生，你这是什么神通？竟然用笔一划，就仿佛将咱们隔绝一样，能不能教教我？”

　　林微摇头：“不能教，而且，你也学不会。”

　　任牧之也不强求，他就是这点好，既然和你成了朋友，那如果朋友说不行的事情，那就是不行。

　　张日峰他们离开之后，恶魔堂主也是恢复了嘻嘻哈哈的顽皮模样，三人结伴出了万刃深渊，又到了那个深坑当中。

　　此刻林微抬头再看岩壁上那巨大的天魔骨头图，心中也是明白了画下这天魔骨龙之人当年必然是超越真人一级的高手。

　　因为就以林微目前的修为，能画出四臂魔像已经是极限了，可四臂魔像和这天魔骨龙比起来，简直是蝼蚁一般。

　　只有懂得神画师道的人才知道之间的差距，林微能看出来，其他魔修，哪怕是魔神不入其道也是完全看不出这天魔骨龙的作者有多么恐怖。

　　画出天魔骨龙图的或许就是那个碧空先生，甚至万刃深渊图，也是他的画作，这等人物已经超出了林微的认知。

　　而碧空先生的神画师道，竟然可以提升到那种境界，也是让林微充满无限期待。

　　这一路出来畅通无阻，到了地面，林微三人也是结伴，花费了数天时间走出了万刃山。只是之后该做什么，林微竟然是有些没有头绪。

　　之前跟着恶魔堂主，对方会指派你做什么，尤其是跟着张日峰，应该算是魔殿的人了，可是这次，恶魔堂主虽然没说，但显然李合欢和胖和尚出了事，张日峰肯定是不知道做了什么手脚，如果再去找他，那就是自投罗网。

　　林微不会那么傻。

　　“魔剑书生，你们两个要去哪儿？”任牧之这时候问道。

　　“魔域这么大，去哪儿不行？”林微表现的十分洒脱，任牧之点头道：“说的好，这次我也算是和你一见如故，最近我正好有事要办，一月之后在黑山坊市有食仙宴，魔剑书生，你若是有时间可以去瞧瞧，到时候我也会去，杀杀人，吃吃肉，喝喝酒，咱们不醉不归！”

　　林微点了点头，他最近也有消息要传递出去，自然，魔域的各大坊市便是传递情报的地点，仙朝在各大坊市也设有联络点，黑山坊市林微知道，所以到时候说不得要去一趟。

　　不过在此之前，林微想要去找鬼猿，当初也算是迫不得已让对方帮自己去收集玄级血池里的血水，现在也不知道这家伙在什么地方。

　　所以和任牧之分开之后，林微带着疯疯傻傻的恶魔堂主先去了一趟恶魔堂的旧址，这里上次被张日峰毁灭之后，已经是变成了一个人畜难入的禁地，到处都是毒气，毒水沼泽遍地，稍不留神就会深陷其中。

　　魔神境高手的手段可见一斑，随随便便出手，就可以将这一大片山头彻底毁灭。

　　自然后山的血池早已经灌满了毒水，几条魔域生长的铁甲食人鳄将这里占据，当成了它们的地盘。

　　天地有灵气，分阴阳正邪，有仙气，自然也有魔气，而魔气催生魔物，嗜血凶猛，在魔域生存的猛兽，大都受到魔气影响，不光是体型巨大，长有异骨，更是凶猛异常，有的甚至懂得修炼，可以催动风火雷电，有的还可以随意喷涂毒液，就算是一些修为不俗的魔修沾染，也立刻会化为一摊血水。


第四百四十七章 想不想吃熊肉

　　这里的铁甲食人鳄虽然不会喷涂毒液，但却更危险。《魔域万兽录》中记载，这种魔物皮若金刚，法器难以伤其身，利齿更是可以咬碎绝大部分法器，更不用说修士的身躯，而且它们力大无穷，一旦有人靠近它们的领地，这些家伙就会立刻发疯一般进攻。

　　而现在，林微带着恶魔堂主走入了这些铁甲食人鳄的领地。

　　几声嘶吼，这些魔物就扑了上来。

　　这时候林微实际上已经打算离开了，他只是不放心下来看看，倘若当初鬼猿如果死在这里，林微多少可以察觉到。

　　只是这下面已经面目全非，变成充满毒雾，毒液的沼泽之地。

　　至于扑上来那些铁甲食人鳄，如果是林微初入魔域时候的修为，自然是有些吃力，可现在，用不着林微动手，恶魔堂主已经是怪笑着扑上去，和那些铁甲食人鳄厮杀在一起。

　　因为恶魔堂主也算是名人，所以林微不光是给他换了一身衣服，还和自己一样，给他配了一个鬼脸面具。

　　现在就算是再熟悉恶魔堂主的人，都无法从这个穿着普通黑衣，带着鬼脸面具，经常傻笑的人身上看出一点昔日恶魔堂主的影子。

　　林微觉得恶魔堂主已经脱胎换骨，换了一个人，既然人换了，名字也应该换。所以林微给他起了一个名字，鬼面。

　　很符合恶魔堂主现在所带的面具，而且对方似乎很喜欢这个名字。

　　“鬼面，走了，别耽误时间！”林微看着恶魔堂主，也就是鬼面将几只铁甲食人鳄厮直接灭杀，还打算追那几只逃走的，立刻出声喝斥道。

　　鬼面立刻是蹦蹦跳跳跑了回来，很是听话。

　　现在在这里没有找到线索，林微接下来打算去一趟附近的小坊市打探一下情况，毕竟鬼猿也算是奇形怪状，如果有人见过他，肯定会有所印象。

　　离开恶魔堂旧址，林微带着鬼面一路向北打探，一开始没有任何收获，直到遇到几个打算拦路抢劫的魔修，被恶魔堂主杀了其中几个，然后林微偶尔问起来的时候才打探出来情况。

　　“你说的那人，是鬼猿？我知道，我知道，只要放我们几个一条生路，我就告诉你。”一个魔修十分机灵，此刻急忙喊道。

　　林微让鬼面放开对方，然后示意对方可以说了。

　　那魔修知道不是面前这两个带着鬼面面具人的对手，只好老实道：“前段日子，我听说有三个人杀了以前一个占山为王的山贼，取而代之，其中一个就叫做鬼猿。”

　　三个人？

　　林微眉头一皱，暗道不对啊，因为如果只是一个人或者两个人都没有问题，因为鬼猿身边还跟着以前那个聚魔山庄的六庄主，可是第三个人，那又是谁？

　　但不管怎么说，这是一个线索，林微倒也没有食言，问清楚地方在哪儿之后，就将这几个无足轻重的魔修放走。

　　“鬼面，咱们走！”林微率先赶往那个山寨。

　　在人界当中，一些深山老林和道门缺少的偏僻之所就有山贼活动，而在这魔域，那更是猖獗无比。

　　魔域没有统治体系，除了魔门，魔殿和已经没落的魔宗属于最上层的势力，其余的小势力可以说数不胜数，就是以前的恶魔堂，也算是有些规模了。而一些山贼势力，那就更加普遍了。

　　基本上在魔域，每一座山头都有山贼窝，他们都是一些零散的魔修组成，依靠打家劫舍过日子，同时掠夺修炼的资源。

　　不过一日时间，林微和鬼面二人就赶到那山贼窝的山脚之下，此处地势险峻，可以说是绝佳的落脚之地，林微暗道如果上面的是鬼猿，他倒是挺有眼光。

　　没有耽搁，林微立刻上山，不一会儿就在山中看到了一座颇有规模的山寨，不过此刻山寨当中竟然是杀声震天，仔细一看，可以看到两帮魔修厮杀正欢。

　　外面是有上百名凶悍魔修围攻山寨当中的数十名魔修，光是看上去，就知道被围攻那些人处于下风，几乎是被压着打。

　　这时候，就见一个浑身长着黑毛，体型如同一座小山的熊妖魔修手持板斧，正在和一人厮杀，而对面那人正是鬼猿。

　　此刻鬼猿处在下风，被那熊妖魔修打的毫无还手之力。

　　“你这不知死活的小子，也不知道从哪儿来的，竟然敢杀我们黄风寨的人，莫非不知道这里是魔门妖皇的地盘？弟兄们，给我杀，一个不留，男人杀光，女人活捉，我可是知道，这丑八怪身边可是有两个角色美女，很是不错，哈哈哈。”这熊妖魔修一脸淫邪之色，下手却是丝毫不慢。

　　只见他双臂上似乎缠绕着某种术法，乃是两团黑风，这让他的速度提升了数倍，一对板斧劈砍的是虎虎生风，鬼猿已经是有些不敌。

　　看到这里，林微哪里还会迟疑，他压根不管那魔门妖皇是什么东西，敢欺负在他看来亲如兄弟的鬼猿，林微就不会不管不顾。

　　当下也不用鬼面出手，林微取出当初从恶魔堂主那边弄来的一把极品法剑，身形一闪，就到了鬼猿身前，然后叮叮当当，轻而易举的将这熊妖魔修的板斧全部挡下。

　　要知道这熊妖魔修也有真言大境的修为，而且力大无穷，手里的板斧，每一个的重量也有千斤，没想到却被一人手中看似可以轻易折断的长剑轻易挡下。

　　这时候，属于鬼猿一方的魔修人数已经不足十个，都被逼在周围，而对方人数众多，此刻见到突然冒出来一个人挡住他们头领的板斧，也是一个个惊呼起来。

　　不过这些魔修绝大部分是妖族魔修，明显脑袋不怎么灵光，一开始的惊讶过后，便是各种叫骂嘲讽。

　　“哪儿来的小子，竟然敢多管闲事！”

　　“不管这小子是谁，他死定了，熊头领的板斧以前连神觉境界的魔修都砍死过，此人仗着一点剑法也敢来强出头，实在不知道死字怎么写。”

　　“你们瞧，此人带着鬼面面具，书生打扮，我知道他是谁了，他是魔剑书生。”

　　“原来是他，据说魔剑书生的修为也不过是神目大境，熊头领却是真言大境，完全可以将他碾压。”

　　鬼猿这时候也认出了林微，当即是一脸惊喜道：“魔剑，你来了，魔剑，你真的来了，我就知道你一定会来找我？”

　　虽然大敌当前，身上还有伤，但现在的鬼猿笑得像个孩子。

　　林微也是哈哈一笑，只问了一句：“你想不想吃熊肉？”


第四百四十八章 杀出个威名

　　林微看到鬼猿没有什么大碍，心中也是十分高兴，这鬼猿将他当成亲大哥一般，林微自然也是十分看重他。

　　两人相逢，自然是让林微心中欣慰，所以哈哈一笑，就问鬼猿想不想吃熊肉。因为林微知道，鬼猿最喜欢吃肉。

　　“想啊！”鬼猿老老实实回答。

　　“那先吃一条腿吧！”林微说完，手中长剑一甩，瞬间消失无踪，只是刹那之间，长剑又重新回到林微手中，随后就见林微施展‘擒龙手’，虚空取物，下一刻手里已经是多了一条巨大无比的腿。

　　毫无疑问，这腿是斩下来的，血流不止。

　　“吃吧！”林微将腿丢给鬼猿，后者也是一愣，就在这时候，便听到那边熊妖魔修发出了一声震天惨叫，扭头一看，鬼猿就知道手里这一条腿是哪儿来的了。

　　竟然是那熊妖魔修的。

　　此刻，这个之前还逼的自己差一点落败的魔修躺在地上，一条腿已经是空空荡荡，被齐齐斩下。

　　刚才发生了什么？

　　可以说没有人看清楚，只是眨眼之间，熊妖魔修一条腿就被卸了下来，这种剑法简直是匪夷所思。

　　“快扶我走，快走！”熊妖魔修不是傻子，他刚才也不清楚怎么回事，只知道对方的速度太快，他连反应都来不及就被卸了一条腿，继续留下绝对必死无疑。

　　其他的魔修此刻也都有些被镇住了，毕竟刚刚他们谁都没反应过来发生了什么事情，听到自家头领发话，当即是上前要搀扶那熊妖魔头离开。

　　就在这时候，鬼猿眉头一皱，道：“不行，这家伙打伤了小六，我要让他死。”

　　他话音刚落，就见一道寒光闪光，林微手里的剑已经是斩出，将那熊妖魔修从头到脚斩成两段。

　　参悟剑神奥义，林微的剑术可以说只比证道之后的剑仙差了一点，也是因为压根儿没打算证剑道，就是因为剑道独尊，难与其他道途契合，倘若证了剑道，成了剑仙，估摸想要再证其他道途就难了。

　　所以林微没打算证剑道，但他的剑术也已经是达到一个匪夷所思的地步。

　　杀一个区区真言大境的魔修，易如反掌。

　　剑光落，血喷涌，众多魔修吓的肝胆俱裂，大呼小叫的四散而逃，林微也没有阻拦，这些小咯罗杀不杀没有区别，放他们离开，还能将魔剑书生的威名传出去。

　　林微很快知道，鬼猿也就是在一月之前和那小六，也就是聚魔山庄的六庄主以及另外一个熟人赶来此处，占据了这个山寨，将原本这里的贼头给宰的吃了。本来是打算再这里落脚，但却是因此惹来麻烦。

　　“听说这地方是属于魔门妖皇，刚才那些家伙就是妖皇的手下，魔剑，你的剑法比以前更厉害了，有你在，我就不怕了，小六也不怕了。”鬼猿这时候很高兴地说道，似乎在他眼里，只要有魔剑书生在，那一切问题都可以迎刃而解。

　　此刻在大帐里，一个美艳无比的女人正在照料受伤的六庄主。那美艳的女人，却是林微没想到的一个人，媚千愁。

　　竟然是她。

　　看到林微和鬼猿进来，媚千愁看过来一眼，立刻是冲着林微微微一笑，那笑容当中带着一种媚色，即便是林微道心稳固，也不禁荡漾起一波涟漪。

　　真是一个要命的女人。

　　“奴家千愁，见过李郎！”媚千愁此刻是主动上前行礼，那姿态，那语气，嫣然是将她自己当成了林微的女人。

　　“魔剑，嫂子他帮了我们不少忙，这次如果不是有她在，我怕是早死了，一个月前为了救我，嫂子他更是被人打伤。”鬼猿这时候替媚千愁说好话，林微一听，扫了一眼媚千愁，立刻看出来她的确是伤了根基，显然伤她之人修为不低。

　　林微最不喜欢欠人情，尤其是女人的人情，当下想了想，从怀中取出一粒丹药递给对方。

　　这丹药效果极佳，乃是疗伤的神丹，本来是恶魔堂主的，现在林微是做个顺水人情。媚千愁接过来一看，立刻是露出惊骇之色，道：“这是千草固体丹，乃是疗伤圣药，只有恶魔堂主有，李郎，你这是从哪弄来的？难道，你是从恶魔堂主手里偷来的，那我不能吃，你赶紧还回去，恶魔堂主睚眦必报，若是知道你偷了他的丹药，必然不会放过你。”

　　这番话倒是让林微颇为意外，算是重新认识了媚千愁这个女人，至少她不是坏人。

　　而且她眼光很厉害，竟然是一眼看出这丹药是来自恶魔堂主，不过她并不知道，恶魔堂主已经疯傻，现在成了对自己言听计从的鬼面。

　　“放心吃吧，不会有事的。”林微十分肯定地说道，又看了看此刻依旧昏迷的六庄主，想了想，又取出一粒那千草固体丹，让媚千愁给六庄主喂下去。这六庄主施展同心咒法，和鬼猿成了一对，那么她现在就是自己人。

　　对于自己人，林微可是从不吝啬。

　　“鬼面，你去外面守着，如果有人敢来捣乱，全给我杀了，去吧。”林微这时候冲着恶魔堂主，也就是鬼面吩咐道，后者一听，傻傻一笑，点了点头就冲了出去。

　　鬼猿和媚千愁早就注意到那个鬼面了，只是没问，这时候鬼猿先问道：“魔剑，那人是谁？”

　　“鬼面！”

　　“他一个人行么，一会儿肯定有人来报仇。”

　　“放心，来多少人也没用，鬼面一个人准能对付。”

　　结果，就如同林微所说的，外面的情况，鬼面一个人的确全部应付了下来。不过半个时辰，就有妖皇的手下前来报仇，但只来得及说了一句狠话，就被鬼面一爪撕碎。

　　接下来整整一天时间，鬼面就守在外面，来一个杀一个，来两个，杀一双，那些来寻仇的魔修几乎将山寨门口的山谷都铺满了，尸体支离破碎，横七竖八的倒在地上，血都已经将周围染的赤红一片。

　　这一战很快就传扬了出去，据说魔剑书生又一个叫做鬼面的奴仆，此人修为极高，疯傻无比，一天时间，杀上百魔修，一战成名。

　　而自然，作为主人的魔剑书生，威名更大。


第四百四十九章 黑山坊市

　　如果说以前魔剑书生的名气很大一部分还是靠着媚千愁的艳名而传播出去的话，那么这一次，却是真正靠了实力。

　　可以想象，连他的一个手下都如此厉害，魔剑书生的本事更是不会差。而在发生了一件事情之后，魔剑书生的威名更是暴涨。

　　这件事说起来算是一个意外，鬼面在和一波敌人厮杀的时候，被人不小心将面具打落，当下鬼面的身份暴露了。

　　恶魔堂主，魔剑书生的一个手下，竟然是恶魔堂主？

　　毫无疑问这个消息简直如同重磅炸弹一般，将魔剑书生的声势提升到了顶点。恶魔堂主不管怎么说，在魔域也算是成名已久的高手，此刻却是心甘情愿的给魔剑书生当手下。

　　这可能吗？

　　不管可不可能，这就是事实，只有两种原因，一种是恶魔堂主心甘情愿臣服于魔剑书生，另外一种，是恶魔堂主被逼迫的臣服魔剑书生。

　　不管是哪一种，都说明魔剑书生不简单。说实话，就是林微自己都没有想到会出现这种事，但既然暴露就暴露好了，也没什么了不起。

　　他没觉得如何，但鬼猿，媚千愁还有已经醒过来的六庄主却是被震撼的无以复加。

　　要知道，那可是恶魔堂主，堂堂法身大境的魔修，只差一步就可以成就魔神境，尤其是媚千愁，她比谁都清楚恶魔堂主的实力和野心，这样的人，怎么可能屈居人下。

　　但事实就是事实，再怎么不信也抵不上亲眼所见。于是对于魔剑书生，媚千愁更是冲心底里多了一丝敬畏。

　　一开始那魔门妖皇的手下还回来报仇，但被鬼面杀了七八波之后，他们不敢来了。

　　因为来多少，死多少，换做是谁都受不了。况且林微早就打探出，如今魔门似乎因为上次万刃深渊的事情，已经和魔殿势同水火，准备全面开战。自然，身为魔门高手之一的妖皇也不可能有时间理会这里这一点点小破事。

　　甚至说不定，这里的事情，只是妖皇的手下打着他的旗号坑蒙拐骗。还别说，这可是很有可能的，毕竟这里这一点好处，妖皇又怎么可能看得上，正因为如此，鬼面杀了那么多人，都没有引来妖皇。

　　在这里占山为王，倒也挺适合鬼猿的，林微也打算让鬼猿就在这里安家算了。反正，现在也有小六跟着他，愿意做他的女人，如此一来，林微更不可能拉着鬼猿东奔西走去冒险了。

　　林微以前有经营纯元宫的经验，所以这一点上可以帮上忙，而且小六也是一个极为聪明和有能力的女修，而且她修为很高，真言小境，如果来的敌人实力不强，那她和鬼猿绝对有能力应付。

　　在山上住了十几天后，林微让鬼猿留在山上，他带着鬼面下山，赶往黑山坊市。

　　名义上，林微是去赴任牧之的约，但实际上，林微是去找仙朝的联络点，传递一些情报回去。

　　尤其是张日峰那边似乎有什么阴谋诡计，李合欢与那胖和尚，就是林微也看出来是被什么东西附身，变的强大无比，这些都的传递回去，让岳神宗定夺。

　　林微和鬼面飞行过去，不过几天就可以到达黑山坊市。

　　这里位于魔域黑山脚下，乃是魔域众多坊市当中规模算是比较大的一个。平日里，聚集在这个坊市的魔修数量都在万数之多，可以说是鱼龙混杂，有高手，也有一不小心就会丢了性命的菜鸟。

　　和以前不同，这一次林微刚来，就有魔修将他认了出来，一个个看向林微的目光也是带着恭敬的敬畏。

　　现在魔剑书生的名头很大，而且坊市又是各种消息的集散地，自然在这里的魔修总是会第一时间知道最近哪些魔修风头正劲。

　　毫无疑问，魔剑书生收服恶魔堂主，一日连杀百魔，早就人尽皆知。

　　对于这种魔修，他们自然不会前来招惹。非但不会来招惹，一些魔修还会尽可能的巴结这种高手，毕竟在魔域，如果有认识一些高手的话，那么遇到一些小麻烦，只要打出高手的名号，至少会有一定可能让别人惧怕你。

　　而只有敌人开始惧怕你，那很多事情都是可以迎刃而解的。

　　在这坊市，林微听的最多的是最近一些魔修的各种事迹，而其中最多的，是最近关于一些魔修高手偷偷进入人界，烧杀抢夺，更是将一名仙人给活捉回来。

　　魔修，活捉了一个仙人？

　　林微听到这个传言之后，一开始觉得有些不可思议，要知道一个仙人的实力，哪怕只是伪仙，也绝对不是一般魔修所能对抗的。既然可以抓到对方，一来说明这仙人的实力很弱，二来说明动手之人是经过精心策划的。

　　就是林微自己，想要活捉一个伪仙也绝对不容易。

　　没想到，这里竟然有魔修做成了这件事。而且所谓的食仙宴，指得就是要当众将这个仙人给一口口分食，这就是食仙宴。

　　而大部分魔修，都修炼过炼化血肉的魔道功法，学会之后，就可以随意吞吃这仙人之肉了，炼化血肉还补自身。

　　和其他魔修当这件事当成头等大事的心态不同，对这食仙宴的事情，林微压根一点兴趣都没有，他来也只是一次当借口而已。他真正来这里的目的，只是为了联络到自己人，将一些情报传递出去而已。

　　在从天亮等到天黑这段时间，林微成功的找到了黑山坊市的一些接头暗语，赶到一个极为隐秘的接头地点，在这里，林微用暗号和暗语验证了身份，然后见到了这里的细作。

　　这上一次不一样，这一次林微只见到了一个人，也就是消息传递的人员，林微将自己亲笔写的书信包装好，当然这书信上早就加持了术法之力。只要被发现和暴露，这一封信立刻就会自燃，然后烧个精光，消失无踪。

　　林微也是为了安全，这种禁制之术也是岳神宗教给他的，如果遇到重要情报，可以用这种方法传递消息，而且，只有懂得解封之术的岳神宗能打开。


第四百五十章 食仙宴

　　黑山坊市不小，但要在这里找人也并不难。就在当天晚些时候，任牧之亲自找上了门。

　　“李兄，你可算是来了，最近你风头正盛，不少人想要结交你这位敢和魔门妖皇为敌的大魔修呢。”任牧之还是那个饿鬼的样子，让人不寒而栗，不过林微在魔域待的时间长了，什么妖魔鬼怪没见过，早已经见怪不怪。

　　“魔门妖皇？我看，是有人打着他的旗号招摇撞骗，如果真是那魔门妖皇，岂不是早就来找我的麻烦了。”林微呵呵笑道，实际上，就算是那魔门妖皇找来林微现在也怕，对方也只是一个普通的魔神，而林微却是手段诸多，真拼杀起来，那魔门妖皇输面更大。

　　任牧之哈哈一笑：“这李兄你就弄错了，不是那魔门妖皇不来找你，而是因为上次在万刃深渊的事情，魔殿的人灭杀了魔门两位魔神境高手，结果是惹恼了魔门魔主，现在魔门和魔殿已经是势同水火，就要大打出手，妖皇乃是魔门之人，现在哪还有时间管其他的事情，不过正因为魔门和魔殿大打出手，导致现在魔域大乱，咱们这些散修正好可以借此机会崛起，这次食仙宴，也是为了笼络一帮高手。一会儿，我为李兄介绍一个人，如果谈得来，你们可以多多亲近，如果谈不来，也绝不勉强，咱俩的交情不会变的。”

　　林微一听，暗道果然是另有目的，这食仙宴看上去就是一个噱头，真正的目的是为了笼络一批散修高手，有人想要借此成事。

　　对这件事林微是没什么兴趣的，不过既然来了，看看也无妨。

　　于是任牧之引着林微和鬼面，到了黑山坊市一个空地上。此刻已经是入夜，周围都是魔气缭绕，阴森森的，但在那空地上却是热闹无比。粗略一看，这里竟然已经是集结着上百名魔修，大都是奇形怪状，如同怪物一般，一些魔功修炼到一定的境界，就会改变形体，炼化巨大肉身，炼化可以抵挡道术的鳞甲皮肤，可以撕开金铁的利爪。

　　任牧之在这里的地位明显不低，他一来，立刻有魔修上来请安，更是让开了一跳通道。

　　“哈哈，任兄弟，你可是来迟了，大家都在等你，你再不来，仙人的肉可就不给你吃喽！”一个彪形大汉这时候走出来说道，声音如雷，震的人心头狂颤。

　　显然这大汉是这里修为最高的一个，看起来其貌不扬，但已经是货真价实的魔神境。而且这大汉身上有一股极为强横的杀气，而在他的脸上，更是纹着一个大大的‘杀’字，几乎占据了他大半张脸。

　　“杀大哥，我这不是来了么，那仙人肉可是稀罕物，你得给我留着，不然，我可不答应。”任牧之也是大声说道，引得周围魔修哈哈大笑。

　　这时候这里众多的魔修也看到了林微和鬼面，立刻是将其认了出来。

　　“魔剑书生？”

　　“原来是他来了，据说此人最近风头正盛，连魔门妖皇的面子都不给。”

　　“有什么了不起，现在魔门妖皇和魔殿争斗，压根没时间理会这魔剑书生，等过些日子人家缓过神来，肯定会来将这魔剑书生灭杀。”

　　周围的魔修互相谈论，这时候，林微带着鬼面已经走到近前。

　　“杀大哥，我来引见一下，这是我结交的朋友，魔剑书生李卫，李兄修为极高，尤其是剑术更是厉害，我亲眼见过，自问不敌，当真是魔域当中一条英雄好汉。李兄，这是我杀大哥，魔神境高手，正所谓多个朋友多条路，你们以后可得亲近亲近。”任牧之互相介绍着。

　　林微还没开口，那边杀大哥就看了过来，他那一双眼睛当中，透着杀气，不过林微看得出来，对方的杀气应该是因为修炼了某种特殊的魔功，并不是针对自己。

　　很快，对方的目光越过林微，看向林微身后的鬼面。

　　就在这时候，杀大哥突然出声道：“恶魔堂，咱们老朋友多年不见，为什么不说话，你是认不出我，还是故意如此？”

　　林微和任牧之都是一愣。

　　“杀大哥，你认得恶魔堂主？”任牧之急忙问道，这件事，对方以前可是从没有提过。

　　那杀大哥眼睛盯着那边带着鬼脸面具的恶魔堂道：“认得，我们上百年的兄弟，又如何能不认得。”

　　声音当中，透着一股苍凉和莫名的悲色。

　　说完，又冲着恶魔堂主喊道：“恶魔堂，你这家伙搞什么，见了我为何不闻不问，还有，你为何要屈居人下，跟着这个魔剑书生，他何德何能，凭什么对你发号施令，你今天他娘的给我说清楚。”

　　显然，对方压根没将魔剑书生放在眼里，只是在质问恶魔堂主。

　　林微自然是不明所以，他也没说话，只是冷冷的看着对方要做什么。恶魔堂主疯傻这件事，只有女修罗和自己知道，如果说这姓杀的魔修以前认得恶魔堂主，这也说得过去。

　　到时任牧之脸上有些难看，是他将魔剑书生请来的，本来想要互相结交，交个朋友，没想到会是这样。

　　“杀大哥，你这是做什么，便是你和恶魔堂主有什么交情，也没必要这样贬低李兄吧？”任牧之有些不高兴了。

　　谁料那杀大哥冷笑一声道：“他若是能挡住我这十杀拳，我向他道歉都可以。”

　　说完，突然隔空打出一拳。

　　就见一道巨大拳影呼啸而至，速度极快，说过之处地皮都被震的翻起，最厉害的是这样拳上蕴含的杀意，换做寻常的法身境修士，光是这杀意就足以让他们动弹不得，后果就是等死。

　　林微一开始虽然也被这杀意震慑，但他有仙魔道心，佛血菩提，都有静心之能，所以丝毫不受影响。见到打来的这一道拳影，林微直接拔剑，从下至上一道撩斩杀出，足足有一丈长的剑光闪现，生生将那拳影给劈成两半。

　　领悟剑神奥义，林微寻常的一剑都带有剑意，而对方所用也是拳道之意，互相冲撞，竟然是相互抵消，而且林微这一剑隐约还占着上风。

　　轰！

　　两股气劲冲撞之下，巨大的冲击将周围不少魔修都撞倒在地，一个个都是目露惊骇之色，再看向魔剑书生，已经没有了之前的轻蔑之色。


第四百五十一章 杀魔、血魔

　　“果然有些能耐！”那边杀大哥冷哼一声，便又要动手，就在这时候，突然平地生风，随后有两个魔修突然惨叫一声，身体爆裂，浑身血液翻滚而出。

　　这一下变故将所有人都给镇住了，包括那便正准备再动手的杀大哥，就见刚刚那两人的血液仿佛活物一般，在空中相互融合，最后汇聚成一个人影。

　　这诡异一幕让人看的目瞪口呆，倒是那杀大哥见状一愣，随后冷声道：“血魔堂，你来这里做什么？”

　　看样子，竟然是认得这鲜血组成的人影。

　　就听到那人影传来一阵怪笑，随后一个声音道：“杀魔堂，恶魔堂，你二人怎么说，都是当年和我齐名的魔宗四堂，没想到百年不见，你二人修为是不进反退，实在让人失望，尤其是恶魔堂，更是沦落为别人的跟班打手，实在是有辱魔宗威名。”

　　听到这番话，林微明显能感觉到恶魔堂主身子抖了抖，显然，恶魔堂主虽然疯傻，但对方这番话似乎是触动了他的心境，让他不自觉的作出了反应。

　　而对方所说的话，也是让林微心中惊骇。

　　魔宗！

　　莫非，是指那和魔门、魔殿齐名的魔宗？

　　只是林微早听说这魔宗势微，甚至可能已经不复存在，但百年前似乎还是势力很大，只是没想到，恶魔堂主竟然是魔宗的人，而且还是什么魔宗四堂之一。

　　别说林微，在场的众多魔修都被镇住了，任牧之更是张大嘴巴，说不出话来。

　　那杀大哥，也就是杀魔堂此刻却是叹了口气道：“血魔堂，魔宗已经是名存实亡，咱们几个早是各奔东西，当年的事，你又提他作甚？”

　　杀魔堂语气落寞，颇有英雄暮迟之意。

　　“放屁，魔宗当年乃是魔域之首，那魔门和魔殿也只是魔宗附庸，便是如今没落，魔宗也不会亡。此番我早知道你和恶魔堂二人会来此处，所以附身在两个魔修身上与你们见面，我只问你们一句，你们还是不是魔宗的人？”血魔堂声音阴森恐怖，但却是带着一股浓浓的自傲。

　　“这还用说，我们一日入魔宗，至死都是魔宗的人！”杀魔堂此刻毫不迟疑地说道，说完又道：“只是魔宗衰落是事实，当年魔主他受歹人偷袭，重伤不起，一直假死两百年，若不是如此，咱们魔宗又怎会衰落？此事你我都知道，但却是难以力挽狂澜。”

　　却听血魔堂道：“好，既然你们还承认是魔宗的人，那我问你们，如今魔宗面临生死危机，很可能会彻底陨落消亡，作为魔宗四堂，你们可愿与我一起，与魔宗同生共死？”

　　“什么？”杀魔堂大吃一惊，立刻是上前一步道：“血魔堂，你在说什么，魔宗怎么了？”

　　血魔堂却是惨笑一声道：“前几日，魔殿新任魔主黄解元带人围攻魔宗总坛天魔山，要杀咱们魔宗魔主，取而代之。护宗长老不敌那黄解元，不得已开启魔宗大阵，但你知道，此阵若无魔主维持，七日之后就会破除，到时候那黄解元便会带人杀入天魔山，弑杀魔主，若魔主一死，咱们魔宗便彻底消亡了。”

　　“那黄解元安敢如此？”杀魔堂是勃然大怒，浑身杀气涌出，天头顶形成了一尊杀神，震荡四周。

　　周围那些小魔修被这杀气冲撞，立刻是支撑不住，晕厥当场。

　　杀意纵横，显然杀魔堂是动了真怒。当然，若是修为够高，他的杀意便没有那般神效。至少在场之人达到法身境界的修士，都没有晕厥过去。

　　“今时不同往日，那黄解元不知怎的，已经夺了魔殿的传承，成了魔殿的魔主，但他想要动咱们魔宗，只要老子还活着，就不能让他这么干。此番我打探到你和恶魔堂主的踪迹，所以专门来找你们，只问一句，跟不跟我走，以身护宗？”血魔堂肃声问道。

　　杀魔堂哈哈一笑：“我入魔宗时，就发下了誓言，怎能不算？况且连你血魔堂都愿意和魔宗同生共死，我杀魔堂又岂能落于你后？当然要去，而且，我这次要去大杀四方，杀他个天昏地暗。”

　　“好，还算是有些血性！”血魔堂一脸赞赏，随后猛的看向那边鬼面恶魔堂，当即是一指点出，化作一道尖锐之气射了过去，恶魔堂下意识躲避，却是慢了一拍，被对方一下将脸上的鬼脸面具打掉。

　　“恶魔堂，你怎么说？”血魔堂出声斥问，只是他刚问完，就觉不对。他看到那人的确是恶魔堂，可对方为何一脸傻笑，行为疯癫。

　　要知道，以他对恶魔堂的了解，对方绝对不可能作出这种表情和动作。

　　“恶魔堂，你，你发生了什么事？”血魔堂出声问道，现在他也能看出恶魔堂的异状，自然，距离更近的杀魔堂也是看出问题，脸带关切，立刻上前抓向恶魔堂：“别动，恶魔堂，你这是怎么了？”

　　杀魔堂乃是魔神境高手，实力比恶魔堂主要高了很多，这伸手一抓，带着擒龙功的力道，恶魔堂主竟然是躲避不开，一下被杀魔堂抓住。

　　一旁的林微自然不会不管，当即是持剑上前，但在半路，被血魔堂拦下。

　　“我听说过你，魔剑书生，以前是恶魔堂的手下，看来，你是不知用了什么手段，反控制住了恶魔堂，你说，你用了什么法子？若是不说，今天便是你死期。”血魔堂冷声说道，他也是魔神境高手，而且修为比杀魔堂还要厉害。

　　说时迟那时快，血魔堂刚说完，伸手施展一门魔功就打向林微。

　　林微一看就认出这血魔堂施展的正是八荒血神功中的‘逆血掌’，中掌之人会血液逆行，崩血而亡，乃是一门极为歹毒的魔功。

　　不过八荒血神功林微也会，当即是施展一模一样的魔功，也是一掌打出，和血魔堂对了一掌。

　　两人立刻向后分开，林微退了三步，血魔堂也退了三步。

　　瞬间，血魔堂面色惊骇，一脸不敢置信。


第四百五十二章 前往魔宗

　　就在这时候，那边杀魔堂突然出声道：“血魔，恶魔堂这家伙看样子像是受了极大的刺激，这才疯傻了，并非是中了术法。”

　　林微一听，心思电转，立刻计上心头，也道：“恶魔堂主前段日子在万刃深渊受了魔殿张日峰等人的暗算，堂主侥幸逃脱，回来之后就成了这个样子，而他两位好友，李合欢，胖和尚却是不知中了什么邪法，简直判若两人，我猜测，堂主他变成这个样子，和那张日峰有关系，你们若不信，可问问任兄弟，他可是亲眼所见。”

　　林微说的是亦真亦假，而且当时任牧之的确是看到李合欢和胖和尚两人的异状。果然一说完，那边血魔堂脸色就变了几变，却是没有再进攻。

　　当下血魔就询问那边任牧之，后者便将所见所闻一说。

　　“原来如此，我前几日见过那两人，我和他们也算是相熟，尤其是胖和尚，和恶魔堂是至交好友，但当时那二人明显是被什么东西附身，占据了肉身，若是如此说来，的确有这种可能。该死的张日峰，他是黄解元的手下，莫非这件事是黄解元故意为之？”血魔堂此刻想到了什么，脸上满是怒意。

　　“错不了，恶魔堂他以前可是魔主大人的心腹，人说魔主扳指就在恶魔堂身上，说不定魔殿那些人就是为了这件事，才加害恶魔堂兄弟的。”杀魔堂这时候也是猜测出一种可能，当然，他这是胡乱猜测，林微当然不会说你说的不对，现在这情况，水越浑越好。

　　总之这么一弄，没人再来怀疑林微。

　　“咱们护宗长老见多识广，说不定有法子可以治好这疯傻之症，就将恶魔堂带回去吧。”血魔堂这时候说道，便在这时，那边恶魔堂一下挣脱杀魔堂的双手，竟然是躲到林微身后，傻傻在笑。

　　而接下来无论怎么说，恶魔堂都紧紧跟着林微，寸步不离。这一下，更没人再怀疑林微这个魔剑书生，毕竟倘若是他害了恶魔堂，后者不可能与他这么亲近。

　　“不如这样，魔剑书生，你以前也是恶魔堂的属下，说起来，也算是咱们魔宗的人马，这次魔宗有难，魔宗的人都应该尽一份力，你也一起随我们回去，共御大敌。”杀魔堂这时候说道，一旁血魔堂也是一脸赞同。

　　毫无疑问，这魔剑书生的实力很高，他们可是看的清清楚楚，对方接连挡下了两个魔神境高手的进攻，说明魔剑书生至少可以和魔神境高手打个平手。眼下魔宗正是生死关头，乃是用人之际，能多一份力量总是好事，所以，他们将主意打到了魔剑书生头上。

　　林微这边也想去看看，因为这件事涉及到魔宗，涉及到黄解元和张日峰，对于这两个人动态，林微是很想知道的，而且岳神宗那边，也交待过林微，只要事关这两人的消息，事无巨细都要查清楚。

　　现在既然有这机会，林微自然不会拒绝。

　　当下是点头道：“我李卫以前乃是恶魔堂的人，既然二位说恶魔堂乃是魔宗下属，如此说来，我也的确算是魔宗的弟子，那么回去相助自然是没有二话。”

　　“好，算一条汉子！”杀魔堂这时候越看这魔剑书生越顺眼，对方修为高还是其次，最重要的是讲义气，恶魔堂主被张日峰那狗贼害的又疯又傻，换做旁人，早就丢下恶魔堂不管不顾了，可这个魔剑书生却是念及旧情，将恶魔堂主带在身边，光是这一份义气就不容易。

　　而此番魔宗遭难，明眼人都能看出魔宗怕是难逃此劫，回去估摸就是送死，可这魔剑书生也是眼睛不眨，直接答应回去帮忙，这才叫难能可贵。

　　“哈哈，原来杀大哥你是魔宗的四大堂主之一，那么我和杀大哥你结拜，我也算是魔宗的人，这次魔宗有难，我也要去助一臂之力。”任牧之这时候也嚷嚷道，一脸理所应当。

　　“任兄弟，你可想好了？”杀魔堂自然知道任牧之的修为，可以说在法身境中算是顶尖存在，但比那魔剑书生，却是又有不如，因为魔剑书生明显有和魔神境高手对抗的资本，而他却是不行。

　　“自然是想好了，莫非杀大哥你瞧不起兄弟我？”任牧之反问一句，杀魔堂立刻道：“好，我能结交你这兄弟，这辈子算是没白活，走，去天魔山，誓死捍卫魔宗！”

　　临走的时候，林微看到黑山坊市里那个仙朝细作也站在远处人群中观望，心中是大定，显然既然这细作看到了这一幕，那么要不了多久，消息就会传递到岳神宗那里。

　　血魔堂修为最高，他有飞行法器，立刻是带着几人赶往天魔山。

　　“魔域天魔山，乃是魔宗的总坛，千年之前，魔宗最鼎盛时，就如同三界之仙朝那般，统御整个魔域，就连所谓的魔门和魔殿，也只是魔宗下属。

　　只是万事胜极则衰，魔宗在数百年前经历内乱，分裂出魔门和魔殿，由此开始衰落，但也算是魔域中最顶级的势力。可是在两百年前，现任魔宗宗主被人谋害，昏迷假死，这一下群龙无首，魔宗立刻就垮了，不少人开始争权夺利，让本就摇摇欲坠的魔宗雪上加霜，几年下来，魔宗已经是名存实亡，几乎被人遗忘。

　　但魔宗的地位摆在那里，那是谁都不可能超越过去的，还有在天魔山的总坛也还在，所以魔宗并没有真正消亡。

　　而这次，魔殿魔主黄解元打算占了魔宗总坛，杀了昏迷假死两百年的魔宗魔主，想要取而代之，成为魔域第一，他想得美，我魔宗还有人，不会让他得逞。”

　　路上，血魔堂缓缓道来，还有他们魔宗四堂，乃是魔宗当年分设的四个总堂，分别为鬼魔堂，血魔堂，杀魔堂，恶魔堂。

　　而除了四魔堂，魔宗的高手更是不计其数，但是现在，显然已经是日落夕阳。真正的高手没有几个了，正因为如此，血魔堂才会去寻找杀魔堂和恶魔堂。


第四百五十三章 八面人皮灯

　　不过两日，几人就赶到天魔山。入眼所见，乃是一座高耸入云的山脉，方圆占地至少千里，甚至此处可能是整个魔域中最高的地方。

　　“大家小心，黄解元等人已经将总坛团团围住，只是他们攻不破总坛的大阵，但这护山大阵只能维持七日，七日之后阵法就会破除，如今已经过去了五日，好在这段日子，以前魔宗的兄弟回来不少，到时候就算是阵法破除，也能与那黄解元厮杀一场。”血魔堂这时候说道。

　　“不对，此事早有疑惑，我早听说现在魔殿和魔门正是斗得最厉害的时候，那黄解元又如何能有功夫来围攻咱们魔宗？”杀魔堂这时候想到问题，出声问道。

　　“这我不知，或许来的是黄解元的分身，或许，他在魔门那边才是分身，但那黄解元的确厉害，我看，已经是超越大魔神的存在了，怕是已经接近无上天魔的境界，此人之强，极为罕见，而且，他的手下也是一个比一个强，当中更有几个无上天魔。”血魔堂叹了口气，说到敌我实力，魔宗现在的确是没法子和人家比。

　　前面，林微已经可以看到总坛的所在，一眼看去，整个总坛被一个巨大无比的八面人皮灯影所笼罩。

　　那八面人皮灯林微也是头一次看到，显然，这是一种极为强横的护山大阵，阵法最上面，悬浮着一个正常大小的八面人皮灯。

　　灯上八个面，各自绘制着一副魔神图，而在灯笼里，有烛火闪耀。

　　之前血魔堂已经说过这件护山魔器，林微当时听的时候，就觉得有些古怪，如今一见，林微立刻是认出，那八面人皮灯笼上，八个人皮面上的魔神图，乃是神画师道的手段。

　　这个发现让林微极为吃惊。

　　又是神画师道，之前的万刃深渊，再加上这八面人皮灯笼，显然魔域当中的神画师要更多。

　　“那八面人皮灯笼里的烛火是关键，一旦熄灭，阵法就失去效果，而魔宗典籍记载，那烛火只能燃烧七天七夜。”血魔堂说道。

　　此刻在一侧，几个势力强横的魔修正和一尊投影出来的魔神像激斗，但显然，那几个魔修处于劣势，被魔神像打的狼狈不堪，坚持片刻，在一个魔修被灭杀的同时，另外几个魔修立刻是逃之夭夭。

　　看到这个机会，血魔堂立刻是催动飞行法器提升速度，朝着那个方向快速飞去。

　　半路，就有魔殿的魔修发现他们，出手拦截，但血魔堂也是魔神境修为，此刻他早有打算，给飞行法器加持了几个魔功道法，然后硬顶着冲了过去，但就在药进入阵法的瞬间，后面突然出现了一个巨大无比的天魔手，抓向了飞行法器。

　　“不好！”血魔堂大吃一惊，但显然，那巨大的天魔手太厉害了，他根本抵挡不住，一旦被抓住，飞行法器会被立刻捏的粉碎。

　　“是无上天魔出手了，虽然不知道是哪一位，但这只能是无上天魔的手段！”血魔堂脸色苍白喃喃说道。

　　就是林微，也感受到了近乎难以匹敌的压力，那巨大的天魔手足足有上千丈大小，简直可以将天空遮挡一般，就算是一般的魔神，在这种攻击下也是毫无反抗之力。

　　便在这时，从魔宗总坛那边，突然出现了一个几乎同等大小的天魔手，两大天魔手互相冲撞在一起，飞行法器上的众人齐齐被震的喷出一口血来。

　　林微也是心惊不已，暗道这便是无上天魔的手段，太恐怖了，现在的自己根本不可能与之为敌，连一招都挡不住。

　　本以为自己进入到了法身境，可以灭杀一般的仙人和魔神，但是此刻，这一份刚刚建立起来的自信心和傲气立刻是被现实击的粉碎。

　　遇到无上天魔，那自己这一点修为简直是和蝼蚁一般。

　　毫无疑问，无上天魔的实力，已经和仙界真人一样，这不是林微所能匹敌的。好在魔宗那边也有同一级的高手，否则他们来都不用来，因为来多少，死多少。

　　有魔宗那边的高手接引，血魔堂的飞行法器是飞入总坛之内，显然如果是自己人，那阵法不会主动攻击。

　　这时候，远处天际传来一声冷哼，正是刚刚出手对付他们的高手，不过因为被同级高手阻拦，只能是退了回去。

　　“血魔堂谢护山长老出手相助。”血魔堂此刻冲着坐在前面高台上的一个黑衣老者躬身一礼，极为恭敬地说道。

　　林微这时候也看过去，当即是心中一跳。

　　那位黑衣老者，也就是护山长老其修为已经是深不可测，头顶涌现出的是一尊黑莲华盖，林微知道，这位黑衣老者的修为，怕是已经达到可以将岳神宗这一级灵仙灭杀的程度了。

　　无上天魔？

　　或许吧，总之林微在这黑衣老者面前，感觉到了对方近乎无敌的气息。

　　只是林微也用灵眼看到，这位黑衣老者虽然修为高到离谱，但他只是在强撑着，他的寿元灵光已经是耗尽，能不死，只能说明对方吊着最后一口气，一旦出了这一口气，那这位黑衣老者立刻就会殒命。

　　这一点，怕是除了黑衣老者本人，也就只有林微看出来了。

　　当下林微心中也是黯然无比，这魔宗能坚持到现在，这黑衣老者必然功不可没，但只要他一死，怕是再没有什么可以阻挡魔宗陨灭。

　　“不是让你别回来吗？”黑衣老者这时候沉声道，带着一丝责备，又有一丝安慰。

　　“护山长老，我乃是魔宗弟子，魔宗若灭，我自当生死相随，绝不苟活。”血魔堂说出这一番话，就说明他乃是血性之人。

　　黑衣老者叹了口气，虽然没有睁眼睛，但却仿佛知道谁在前面。

　　“杀魔堂，恶魔堂，你们二人也回来了，好，好，总算还记得你们是魔宗弟子。”黑衣老者宽慰道。

　　就在这时，恶魔堂傻笑几声，黑衣老者立刻是眉头一跳，睁开了眼睛。

　　“恶魔堂，你，你这是怎么了？”黑衣老者的反应明显有些古怪，他似乎极为在意恶魔堂的情况。


第四百五十四章 不可无主

　　听到护山长老询问，恶魔堂只是哈哈一笑，白了对方一眼，然后就躲到林微身后傻笑不止。没法子，血魔堂和杀魔堂只得将他们所知道的经过讲述出来，一听恶魔堂有可能是被魔殿的人给害了，护山长老就是长叹一声。

　　“哎，或许，这就是命，魔殿新任的魔主黄解元，此人狡诈无比，而且是深谋远虑，我刚刚还道他从哪里找来的两位无上天魔，现在看来都对上了，原来是从万刃深渊中放出的古魔，恶魔堂也算是机智了，他定然是看出危险，不然就不会只是疯傻，而是被古魔占据身体，若是如此，那魔殿至少会有三位无上天魔，到时候，怕是魔门都压不住他们。”护山长老摇头叹息。

　　“那又如何，咱们魔宗也不是吃素的，有我等誓死护宗，怕他作甚，而且还有护山长老您坐镇，就是和他们一战，又有何惧？”杀魔堂以杀入魔道，最是善战，没有任何胆怯，当然也是因为他们这边也有一尊无上天魔，也就是这位护山长老坐镇，真拼杀起来，也有一战之力。

　　听到这话，那边林微摇了摇头，暗道杀魔堂显然并不知道这位护山长老寿元灵光早已经消失，如今支持撑着一口气不死罢了，或许，在很久之前这位护山长老就要寂灭了，只是不放心魔宗，所以一直强撑着，若是不动手，那么以无上天魔的修为，撑个上百年甚至都有可能。但只要一动手，必然耗费修为，那就是雪上加霜，就以林微的灵眼所见，这位护山长老怕是撑不了几日了。

　　可以想象，魔宗这边没有了无上天魔一级的高手坐镇，只待那八面人皮灯的烛火一灭，阵法一破，可以说是没有任何还手之力。

　　护山长老没有说话，显然就是说话，也是在耗损他的力量。这时候他看了一眼后面的林微和任牧之，血魔堂立刻明白长老的意思，急忙介绍，说是恶魔堂和杀魔堂结交的兄弟，也算是魔宗弟子，此番是回来阻力的。

　　护山长老点了点头，闭目养息，不再说话。

　　“走，咱们先进去见见其他魔宗的兄弟。”血魔堂这次找回来杀魔堂和恶魔堂，显然是十分高兴，带着几人进入总坛，而在里面，竟然是看到上百魔修聚集。

　　显然，这些都是魔宗的弟子，有的和他们一样，一直在外，这次是知道魔宗经历大难，才回来护宗。

　　“杀魔堂，恶魔堂，你们也回来了，太好了，咱们兄弟几人百年不见，这次又可以并肩杀敌了，咦，恶魔堂，你傻笑个什么劲，脑子坏了？”一个屠夫打扮的胖子走过来吼道，这胖子浑身肥肉怕是有千斤不止，人高马大，体壮如熊，浑身气血之强，竟然是自带护体魔气，好一尊魔头。

　　“雷屠夫，别提了，恶魔堂兄弟被魔殿那帮人给害了，事情是这样……”杀魔堂啰啰嗦嗦，将他所知道的‘真相’娓娓道来，听的林微暗笑，这位倒好，省了自己多解释了，很多事情都不用说，他就自己给圆平了。

　　“什么，那该死的魔殿张日峰，此人有反骨，从仙朝那边叛变过来，一看就不是什么好东西，原来是他害了恶魔堂兄弟，妈的，别让老子遇到他，否则直接给他活剐了！”雷屠夫显然也是一个暴脾气，一怒之下，浑身肥肉乱颤。

　　发泄了一番，这雷屠夫看向林微，道：“你便是魔剑书生，我听说过你，你是恶魔堂的兄弟，那也就是咱们魔宗的人，也是我雷屠夫的兄弟。”

　　林微笑了笑，暗道这些魔修倒也爽快耿直，说什么就是什么，虽然凶残无比，但比起一些所谓正道，但所行的卑鄙无耻之事的人要好了太多。要说交朋友，宁愿交这种，就像是那张日峰，以前也是衣冠楚楚，以正道仙人自居，没想到却是一个包藏祸心的小人。

　　“雷大哥好！”人家给了面子，林微也不会小气，立刻是上前行礼。而就在这时候，那边有人尖酸刻薄道：“雷屠夫，你别什么人都往咱们魔宗引，眼下魔宗面临大难，说不定这些人就是魔殿派来的奸细，你可是要睁大眼睛看好了，别让人给黑了，死不瞑目啊。”

　　林微扭头一看，发现说话之人是一个看上去年纪不大的人，只是模样丑陋，脸长如马，一双眼睛带着凶色，十分的不客气。

　　雷屠夫一下就怒了，他身上立刻是冒出一股凶煞魔气，轰隆作响，与此同时，在魔气之下，雷屠夫的身形暴涨足足五尺，仿若远古魔神一般，怒目而视道：“马道士，你放什么屁？老子早看你不顺眼了，就凭你，也有脸争魔主之位，你也不撒泡尿瞅瞅你什么德行。”

　　对面马道士也是暴起，身上涌出鬼马虚影：“雷屠夫，你若是不服，咱们可以比划比划，看看谁跪下。”

　　两人一言不合，就要开打。

　　这时候，血魔堂化身血魔体，飞腾起来，将二人隔开：“雷屠夫，马道士，你们这是做什么，咱们魔宗如今大敌当前，你们却在这里内斗，都给我住手！”

　　血魔堂修为极高，他一出手，雷屠夫和马道士也是十分忌惮，他们虽然都是魔神境高手，但也有强弱之别，血魔堂绝对是高手，而且最重要的是，血魔堂还有一个兄弟，乃是魔宗四魔堂之首，鬼魔堂。

　　鬼魔堂的修为极高，虽然并不在场，但因为有鬼魔堂在，魔宗之内，谁也不然招惹血魔堂。

　　见到两人罢手，血魔堂立刻就问：“雷屠夫，你刚才说马道士要争魔主之位，这是什么意思？”

　　雷屠夫还没说话，那边马道士就道：“这件事我自己来说，咱们魔宗当年何等荣耀，整个魔域唯我魔宗独尊，谁敢不服？可就是咱们魔宗魔主大人突然被人偷袭，从此沉睡不醒，咱们魔宗群龙无首，这才四分五裂，我认为魔宗不可一日无主，平日倒也罢了，但现在大敌当前，应该尽快选出一位代魔主主持大局，而这魔主人选，自然是要从魔宗弟子中挑选，我马某又为何不能争一争这魔主之位？”


第四百五十五章 魔宗魔主

　　马道士说完，立刻就有不少魔宗魔修响应，就是血魔堂虽然知道这马道士居心叵测，十有八九是想要争夺魔主之位，可不得不说，马道士说的很有道理。

　　魔宗为何衰败，众人也都心里有数，就是因为魔主被人所害，沉睡不醒。要知道魔宗之内都是修为高深的魔修，平日里那是谁都不服谁，也只有魔主才能统帅群雄，而魔主沉睡不醒，自然是让手下心中有了异心，久而久之，就造成了魔宗衰落。

　　这时候雷屠夫骂道：“就算是要选出一个代魔主，你马道士也不够资格。”

　　那边马道士也是大怒：“老子不够资格？莫非你这肉屠夫够？”

　　眼看二人又要冲突，血魔堂立刻是上前拉架。

　　“哼，就算要选代魔主，我看，也只有护山长老他有资格，护山长老乃是无上天魔的修为，你们谁能匹敌？”杀魔堂这时候也是出声说道，显然在他心中，只服护山长老一人。

　　杀魔堂这么一说，众多魔修都是点头，的确，让其他人担任代魔主，他们谁都不服气，也只有护山长老可以折服众人。

　　马道士也看出众人心中最佳人选是护山长老，这时候也只能道：“好，那事不宜迟，咱们这就去找护山长老，请他老人家主持大局。”

　　当即众人一起去找护山长老，只是等他们将此事一说，护山长老却是连连摇头，拒绝了。

　　众人不解，但护山长老态度坚决，别人不知他为何不愿接受这魔主之位，林微却是知道，因为护山长老只剩一口气吊着，估摸也就是这几天的事儿了，试问，这又如何能接任代魔主？别刚接任就死了，那对魔宗的打击就太大了。

　　所以护山长老是坚持不愿意，但他又不能讲原因讲出来，若是众人知道他这定海神针没几日好活，魔宗那就真的完了。

　　这一下，马道士等人眼珠一转，又开始想别的办法，总之就是要选出一个代魔主出来。这种事，自然一些底层的魔修插不上话，林微和任牧之也只能看着。

　　以恶魔堂的身份自然是可以说话，不过他现在又疯又傻，仿佛就是认准了林微，一直跟在他身边，简直是寸步不离。

　　“杀魔堂，恶魔堂，你二人离开魔宗已经很久，去拜见一下魔主吧。”护山长老这时候突然开口说道。

　　护山长老的话，杀魔堂自然要听，立刻是拉着恶魔堂往里走，只是恶魔堂抓着林微衣服，没法子，杀魔堂请示了一下护山长老，征得同意之后，才带着林微一起前往内室。

　　绕过一个院子，外面马道士和雷屠夫等人的吵闹声就听不到了。

　　“魔剑书生，一会儿去拜见魔主大人，你只要招呼着恶魔堂就好！”杀魔堂这时候叮嘱道。

　　“是！”林微点头，虽然他心中也有些疑惑，但这次去见的，可是魔宗魔主，就林微所知，那也是魔域当中的大人物，在仙朝的降魔录里，可是能排到前几名的人物，别的不说，如果能将这魔宗魔主的脑袋带回去，必然可以得到极大的赏赐。

　　一路向前，林微看到沿路有很多身穿黑衣，带着魔像面具的护卫，这些都是魔主死卫，只听命于魔宗魔主。

　　继续向前，看到一个大殿，大殿之外，趴着一头身长超过五六丈的庞然大物，竟然是一头黑麒麟。

　　麒麟乃是神物，黑麒麟乃是魔修眼中的神灵之一，以前也只是听说，何曾真真见过？而眼下，就有一只黑麒麟趴在那里，林微立刻是头皮发麻，这黑麒麟的实力怕是一点都不比那护山长老差。

　　又是一个等同于无上天魔的存在。

　　杀魔堂看到这黑麒麟，也是吓的低头行礼，口中尊称：“镇宗魔兽大人。”

　　“进去吧，护山已经传讯给我，给你们一刻时间。”那黑麒麟此刻竟是口吐人言，依旧趴在那里，懒洋洋地说道。

　　杀魔堂十分恭敬的行礼，这才带着人走进大殿。

　　这杀魔堂属于话唠型的人，林微还没问，他便主动道：“这镇宗魔兽是当年魔主大人亲自降服的，虽然实力强横，与无上天魔一样，但却是脾气古怪，只听从魔主之令。而自从两百年前魔主被人所害沉睡不醒，便谁也指挥不懂这位大爷，它除了守在此处之外，其他事情一概不管，这也是魔主沉睡，并未死亡，若是魔主死了，它估摸会第一时间离开魔宗。”

　　林微一听也是颇感无奈，暗道这的确够糟心的，明明有高手却不能用。现在看来，这魔宗的确有底蕴啊，算上护山长老，黑麒麟和魔主本人，这就已经是三位达到无上天魔境界的高手了，怪不得以前是魔域第一大势力，的确是无人能及。

　　就是现在，如果这黑麒麟能主动为魔宗效力，也不至于被黄解元等人打上门来。

　　进了大殿，又绕到旁边的一个屋子前，此处，有一名女子端坐在门口，这女子极为妖艳华贵，带着一股媚色，杀魔堂这等凶悍之魔在这女子面前竟然是低头，不敢直视其容貌。

　　“狐夫人，属下杀魔堂，恶魔堂前来拜见魔主！”说完之后，也不敢抬头，倒是林微看了一眼这狐夫人，瞬间感觉眼花缭乱，仿佛被这女人的美貌所慑，只不过林微有仙魔道心，佛血菩提，立刻运转，便清醒了过来。

　　“咦？”那狐夫人显然察觉到了林微的异状，美目投过来，盯着林微的面具道：“你是何人？”

　　“哦，回狐夫人，他是魔剑书生李卫，乃是恶魔堂的心腹兄弟，此番恶魔堂他遭魔殿之人毒害，人已经疯傻，只愿意跟着李卫，而恶魔堂当年深受魔主器重信任，此番也是要来拜见，所以……”杀魔堂主动解释道。

　　“哦，我明白了，不过这魔剑书生修为高深，竟然不受我天生媚功的影响，恶魔堂倒是眼光不错。”狐夫人点了点头，然后起身，深处白嫩之手轻轻一推，她身后的房门就打开。

　　“进来吧！”

　　说完，率先走进去。

　　等进入这屋子，就看到此处乃是一个居室，前面床上躺着一人，这人神色安详，却是相貌堂堂，很是英俊，显然就是魔宗魔主，只是林微看到这人第一眼，立刻是目瞪口呆。

　　这位魔宗魔主，竟然和他那一幅碧空伏鬼图上之人是一模一样。


第四百五十六章 突然袭击

　　林微发现床上躺着的魔宗魔主，竟然和自己那一幅画上的人一模一样，实在是让人感觉不可思议，更是让林微浑身汗毛直立。

　　这，这究竟是怎么回事？

　　林微之前猜测，那画上之人可能就是袁碧空，也是画出天魔骨龙和万刃深渊的绝世高人。但此刻，竟然是在魔宗看到画中之人，这让林微一时之间愣在那里。

　　难道说，魔宗魔主便是袁碧空，碧空先生？

　　林微想到这里，摇了摇头，暗道不会。在林微看来，那碧空先生绝对是神人一级，魔宗魔主固然厉害，但若说他就是碧空先生，林微也不信，至少在林微看来，以碧空先生的能耐，这诸天万界当中，还无人能将他害的沉睡不醒。

　　“李卫，你怎么了？”这时候，一旁的杀魔堂诧异的问道，却是因为这魔剑书生进来之后，就一动不动，叫也不理。

　　“没什么？”林微回过神来，虽然他心中疑惑丛生，但这种事当然是不能和别人说。

　　这时候，林微看到一向是疯疯癫癫的恶魔堂主，此刻见到床上躺着的魔宗魔主之后，竟然是没有再傻笑，而是眼睛直勾勾的盯着对方。

　　自从恶魔堂主疯傻之后，还是头一次如此。

　　倒是那边杀魔堂觉得正常：“看来恶魔堂他还有些记性，当年魔主对他可是最为器重，甚至传言，魔主是将恶魔堂当成传人来看，只是现在……哎，不提也罢。”

　　就是林微也没想到，原来恶魔堂主还有这样的一段往事。

　　显然在恶魔堂主心里，这位魔主的地位极高，不然，他已经是疯傻，却似乎还记得这位魔主，所以见到他后才会呆在那里。

　　而这时候那位狐夫人走上前去，十分温柔的替那位魔主擦脸，那样子和之前的媚女的样子判若两人。

　　杀魔堂知道时间有限，此刻他冲着魔主跪地行礼，恶魔堂虽然疯傻，此刻却也是噗通一声跪在上，隐约可见眼眶含泪。

　　“魔主大人，属下虽然常年在外，但一日没有忘记自己是魔宗的人，此番那黄解元要攻咱们总坛，魔主大人且放心，只要我等还有一口气，就绝不会让黄解元的人惊扰魔主。”说完，杀魔堂磕了个头，然后起身准备离去。

　　就在这时，整个总坛突然震动了几下，就是在这屋子也是能感受得到。

　　“怎么回事？”杀魔堂立刻是身形暴涨，做好临战准备。那边狐夫人更是背后冒出几道尾影，将床上魔主护在身后。

　　便在这时，突然一道声音从天而降。

　　“魔宗的诸位同道，我乃魔殿魔主黄解元，此番前来魔宗总坛只为拜会魔宗魔主，共商魔殿和魔宗合并之事，只是你们却将本魔主拒之门外，这可不是魔宗待客之道啊。”

　　声音洪亮，如同响在每一个人耳边一般。

　　林微眉头一皱，他自然听出来，这的确是那黄解元的声音，想不到对方崛起的速度会这么快。

　　而下一刻，就听到一个声音响起：“魔殿魔主大驾光临，我魔宗本应欢迎黄魔主，只是魔宗此番不便待客，还请黄魔主体谅，改日再来吧。”

　　这声音显然是那护山长老，也只有他这修为，能和那黄解元对话了。

　　下一刻，就听那黄解元狂笑几声，道：“此番本魔主要商议的乃是大事，无论魔宗方不方便，都不可阻拦本魔主，况且，魔宗现在还有与本魔主讨价还价的资本吗？你们魔宗魔主沉睡不醒，如同死人，只靠一个早应该死掉的护山长老撑场面，护山长老，你命不过两日的事情可是与魔宗的人说了？哦对了，前两日你挨了我一掌，怕是连两日都活不了了，估摸一天之内，你就得一命呜呼，将死之人，又何必如此执着，你还是放心去死吧。”

　　黄解元的话语当中透着一股狂意，而内容更是让魔宗上下都大吃一惊，他们当中很多人都是因为有护山长老这一尊无上天魔坐镇，这才觉得可以和敌人拼一拼，可是倘若护山长老马上要命丧黄泉，到时候没有了无上天魔一级的高手坐镇，他们又如何与之为敌？

　　一时间，人心惶惶，有的人更是生出了怯意。

　　“黄魔主当真以为，我魔宗可欺？”护山长老声音中透着一股怒意。

　　“然，本魔主就是觉得你们魔宗可欺！”黄解元的声音自大无比，说完，狂笑一声，突然之间便听到杀声四起。

　　便听到有人喊道：“不好，那黄解元在咱们当然安插了人手，好歹毒的计谋。”

　　外面乱哄哄一片，不过听到刚才那声音，已经是知道外面发生了什么事情。显然，在回来护宗的魔宗弟子当中，混杂了黄解元的人，不得不说此人老谋深算，竟然还埋着这么一步棋，而且是抓住了机会，将了魔宗一军。

　　“妈的，竟然有人敢吃里扒外！”杀魔堂大怒，便在这时，大殿外突然传来一声惊天惨呼，将屋子里几个人都吓了一跳。

　　他们听出来了，发出惨呼的是黑麒麟。

　　“莫非，那黄解元是要……”杀魔堂脸色震惊，而下一刻，外面就响起脚步声，至少冲进来七八名修为高深的魔修。

　　这些魔修明显都是黄解元的人，不知用了什么法子制住了黑麒麟这尊门神，眼下显然是要对魔宗魔主动手。

　　“杀！”杀魔堂这时候二话不说，立刻是迎了上去，而一人显然比他还快，正是那位狐夫人。

　　要说修为，这狐夫人还在杀魔堂之上，但对方既然敢来，显然是做了充足的准备，手中突然甩出两道金光闪闪的法器，就见金光一闪，狐夫人和杀魔堂就被一条绳索给困住，动弹不得。

　　“仙器？”林微眼瞳一缩，他自然认得，这应该是仙朝特质的伏魔仙器，‘困魔仙绳’，就算对手是魔神一级的高手都可以轻易困住。

　　只是这仙器极为难得，因为炼制不易，数量少之又少，据说，整个仙朝也不过只有六条。

　　而那黄解元，竟然可以搞到两条，简直是不可思议。

　　他怎么做到的？

　　林微暗自庆幸，对方没有将困魔仙绳用在自己身上，否则自己也无能为力。

　　下一刻，那七八个魔修已经是将周围团团围住，带头之人林微认得，正是刚才那个马道士。


第四百五十七章 魔剑显威

　　“哈哈，魔主神机妙算，就知道此处会有人来搅局，幸好准备了两条困魔仙绳。”马道士狂笑不止。

　　而在他身边一个魔修则是道：“魔主大人何止神机妙算，简直就是算无遗漏，外面那黑麒麟算是厉害，可魔主大人早弄清楚了它的弱点，只用冥海蛟龙脊髓液就将它弄晕过去，啧啧，毕竟只是一头畜生而已，等到魔主大人君临天下，这头畜生到时候不想死，就只能臣服魔主大人。”

　　这些魔修之前都是一副和魔宗同生共死的架势，谁能想到，他们早就包藏祸心。

　　“废话少说，先办正事，咱们将魔宗魔主的杀死，这里的大阵自然会土崩瓦解，现在两个有威胁的人已经制住，谁也不能阻止咱们了！”马道士冷笑一声，扫了一眼被困魔仙绳捆的动弹不得的杀魔堂和狐夫人，得意无比。

　　随后又扫了疯疯癫癫的恶魔堂和林微，道：“这二人连魔神境都不是，不足为据，直接杀了了事。”

　　“我来动手！”这时候一个魔修狞笑着飞身而出，这魔修乃是法身大境的修为，手持一柄鬼头大刀，杀气腾腾，显然有信心将恶魔堂和魔剑书生灭杀。

　　“原来是鬼神一刀戚兄弟，听闻你法身境内无敌手，既然是你出手，自然是没有问题。”马道士一看那魔修，也是一百个放心。

　　这鬼神一刀很厉害，据说此人曾经同时将两三个同境界的法身境高手斩杀，刀法绝伦，极少失手。

　　就见这鬼神一刀身形一闪，向前数步连劈两刀，分别斩向恶魔堂和那魔剑书生，就见刀芒闪现，眨眼之间就道了对方面前。

　　“死！”鬼神一刀狂笑一声，不过下一刻，就见那边魔剑书生抬手一剑，一股剑气翻涌而出，瞬间就将他的两道刀芒湮灭，这还不算，那剑气如同惊涛骇浪一般扑过来，鬼神一刀惊恐无比，还没来得及翻涌，就被这剑气吞没，刹那之间，被斩成了肉泥，分尸当场。

　　嘶！

　　马道士那边几个魔修立刻是倒吸一口冷气，目瞪口呆，一脸不敢置信。

　　刚才他们本以为鬼神一刀可以轻易获胜，没想到形势突然逆转，那魔剑书生一剑而出，不光是将鬼神一刀的刀芒击碎，更是同时将其诛杀。

　　这是什么剑法？这是什么修为？

　　一时间，马道士等人都愣在那里，他们心中冒出了一个念头，暗道刚刚用困魔仙绳，似乎是用错了对象。这魔剑书生，简直比杀魔堂都要厉害，早知道就应该用在他身上才对。

　　“哼，雕虫小技而已，鬼神一刀也不过是法身境，在魔神境眼中，法身境界的修士都是蝼蚁，魔剑书生，你有本事接我一招试试！”这时候，一个魔神境的魔修狞声走过来，此人驼背使一柄弯刀，每走一步，脚下都有刀气涌动。

　　“圆月魔道前辈，这区区一个魔剑书生，怎能劳烦您亲自出手，这点小事，我来代劳便可。”旁边马道士一见这人，也是颇为客气，却是对方成名已久，很有些威望。

　　“用不着，鬼神一刀算是我半个徒弟，他杀了我徒弟，我这当师父的当然出手，你们且看着，我杀这魔剑书生只用一刀，若是用了两刀，便算我输。”说完，这位信心十足的魔修突然出手，就见他头顶涌出一道魔像，这魔像也是手持弯刀，然后同时斩下，瞬间，一道巨大无比，似乎可以斩开一切的刀芒呼啸而出，杀向林微。

　　林微抬头一看，手中剑式变化，竟然是以指为剑，瞬间点出十几剑，这是动用了剑神奥义的真水剑式。

　　真水剑式便是以快闻名，而借助剑神奥义，林微这几剑速度简直是快若闪电，竟然是后发先至，在对方刀芒之前杀了过去。对面那位魔修前辈大吃一惊，急忙施展手段抵挡，就见啪啪几声，这人勉强挡了几剑，却是有些后继无力，结果被后面的真水剑式刺成了筛子，即便是他的护体魔气也是瞬间被击穿。

　　这真水剑式威力极强，本身就是仙法落雨神剑诀中的剑式，强在速度和洞穿之力，再加上林微参悟了剑神奥义，他的剑法也只是比剑仙差了一点，那魔修又如何能抵挡，所以瞬间落败，被杀的死无全尸。

　　自然，他刚刚施展手段斩出的巨大刀芒也是半路瓦解，被林微轻易破解。

　　只是片刻时间，林微已经是连杀两人，其中一个更是魔神境高手，一时间，那马道士等人再无半分小觑之心。

　　甚至有人道：“小心，此人怕是故意隐藏了修为。”

　　那边马道士等人都是一脸狞色，更有一丝急躁，本以为顺顺利利的计划此刻竟然出了这么大的纰漏。而面对连杀两人的魔剑书生，对面那些魔修竟然是生出了胆怯之心。这次他们的计划就贵在神速，倘若在这里耽误太多时间，等到这里的魔宗魔修反攻过来，他们怕是一个都活不了。

　　“大家不要慌，这魔剑书生只有一人，至于那恶魔堂已经是傻子，不值一提，大家一起出手，叔叔将此人灭杀。”马道士立刻是喊道，他这时候才反应过来，为什么一开始要一对一的斗法？他们人多势众，如果一拥而上早成功了，哪像现在，平白损失了两位高手。

　　此刻除了马道士，还有另外四个魔修，他们也反应过来，暗骂自己蠢，一开始装什么蒜，直接联手就好，简直是浪费时间。

　　当下剩余五个人一起出手，杀了过来。

　　这五个魔修，有三个是魔神境，两个是法身境，可谓是实力强横。林微单对单可以说谁都不惧，但一起上就有些麻烦了。

　　好在林微手段极多，伸手一抛，将手中长剑甩出，插入前面地上，念道：“骤雨风雷剑式！”

　　说完，将神画师笔取出，凌空一笔，画出一片狂风骤雨。

　　落雨神剑诀，雨水则强，只是此处想要呼风唤雨难度显然很大，但神画师道却是可以刚好弥补这一点。

　　神画师道，无论风雨雷电，皆可一笔画出。瞬时间，这屋子里狂风大作，雷雨交加，那马道士等人还没反应过来，其中一人已经是惨叫一声，分尸当场。


第四百五十八章 李莫邪

　　笔墨晕染，凭空风雨。

　　这便是神画师道真正的奥义所在，以往林微的笔墨入灵和现在他的本事相比，简直就是小儿科。

　　此刻风雨画剑，真正做到了剑刃随行，即便是魔神境界的高手，在林微的骤雨风雷剑式下也是毫无还手之力。

　　魔主大殿之外，血魔堂和雷屠夫等人联手将那些叛徒一一击杀，尤其是有护山长老出手，可以说那些叛徒虽然人数不少，但却是很快就落败。

　　“不好，马道士那混蛋进入了魔主大殿。”

　　“那个挨千刀的家伙，敢对魔主不敬，我杀他满门！”

　　将外面的叛乱平定之后，血魔堂和雷屠夫等人立刻冲向魔主大殿，一开始他们还心存侥幸，毕竟魔主大殿前可是有黑麒麟这般魔兽存在，只是赶到大殿前才发现，黑麒麟竟然是在地上昏迷不醒，身上淋了许多毒液。

　　“是冥海蛟龙脊髓液，看来他们是有备而来，这下麻烦了。”血魔堂也是见多识广，此刻是心急如焚。

　　“魔主危险！”雷屠夫也是急的暴跳如雷，一群人急匆匆的冲入魔主大殿，然后进入那屋子，本以为来不及了。毕竟那马道士等人这次既然敢去刺杀魔主，必然是做足的准备，毕竟连冥海蛟龙脊髓液这种几乎不可能弄到的东西都弄来了，那么屋子里的狐夫人等人也必然不是他们的对手。

　　他们已经做了最坏的打算，毕竟马道士等人，可是有五个魔神境和两个法身境高手冲了进来，而据他们所知，这里除了狐夫人，就只有杀魔堂、恶魔堂和那个魔剑书生在了。

　　这几个人显然不是马道士等人的对手，倘若魔主真的被马道士等人害了，血魔堂和雷屠夫必然不会放过那马道士，哪怕最后都死了，也要拉这个叛徒垫背。

　　只是等他们冲进了屋子，却是看到让他们目瞪口呆的一幕。

　　屋子里，遍地死尸，仔细一看，正是马道士那一伙儿贼徒。

　　马道士他们死了，被谁杀的？

　　再看，恶魔堂跪在地上连连磕头，傻笑不止。而狐夫人和杀魔堂被两段困魔仙绳捆的动弹不得，不过他二人此刻也是瞠目结舌，似乎刚刚看到了什么让他们不可思议的事情。

　　还有那魔剑书生，也是站在那里一动不动。

　　而在魔主的床上，此刻却是空无一人。

　　一时间，冲进来的这帮人也是愣在那里，不知道发生了什么事情。

　　时间退回几分钟前，林微借用神画师道一笔风雨，配合骤雨风雷剑式，将马道士等人尽数诛杀，这也是林微施展出最强的剑式。马道士等人虽然也是魔神境高手，但林微这一招骤雨风雷剑式太过厉害，而且避无可避，所以是死不瞑目。

　　但就在诛杀这些叛逆魔修之后，异变突起。

　　林微那一瞬间，林微感觉身后有异状，立刻是回头一剑，但剑没有刺出去，因为林微看到身后那躺在床上的魔主，竟然是起身而立。

　　这一下让林微目瞪口呆，而更让他吃惊的还在后面。

　　那模样和林微画上的人一模一样的魔主，微微一笑，抬手一抓，林微藏在乾坤袋中的那一幅画就被他取出。

　　随后从画上竟然飘出一道人影，汇入到魔宗魔主的体内。

　　林微乃是鬼道高手，自然看得出来，那画上竟然早就寄存了一缕残魂，只是可笑自己竟然一直都没有丝毫察觉。倒不是林微本事弱，实在是画图之人实力太强。

　　残魂归体，那一副跟着林微数年，可以说将林微引入神画师道的碧空伏鬼图立刻是破碎消散。

　　可林微还没来得及惋惜，就听到那醒来的魔主道出一段在他听来简直是匪夷所思到极点的事情。

　　“林微师弟，你过往种种我皆知，此番我留在外面的一缕残魂虽然归体，但却是时间有限，只能长话短说，你须得记在心里，绝不可忘。你既然得到此图，并入我神画师道，便是我门中弟子，咱们的师父乃是碧空先生，我乃你师兄李莫邪。当年恩师创立魔宗，便去云游诸天万界，寻觅登神之道。可师兄没有将魔宗发扬光大，反而被人奸人所害，魂魄全失，导致魔域混乱，污浊不堪，实在是愧对恩师。而当年害我之人便是那黄解元，此人你现在决不可力敌，我会用我这一缕残魂击退那黄解元，之后会飞离魔域，去寻找恩师对付那黄解元，而从今往后，你便是魔宗魔主，替我执掌魔宗。你已得我魔主扳指，戴上之后，魔宗上下无人敢不尊你法令。前路艰阻，也须师弟你独自前行，师兄惭愧，但也只能做到如此地步，也是师弟你福缘深厚，若非你将寄存我残魂之图带到此处，师兄怕是连说这些话的机会都没有，这玉简中有我生平经历，你拿去可慢慢去看，便知我所说是真是假。”

　　那魔主李莫邪缓缓说道，表情带着愧疚和无奈，他虽是无上天魔，但也并非无敌于天下，还是和凡人一般，有诸多力不从心。

　　说完，将一枚玉简抛给林微，随后又冲着被困魔仙绳捆着的二人道：“狐妹，杀魔堂，你二人须得辅佐新任魔主，决不可有二心，至于恶魔堂，疯啥对你来说，也未必是坏事，罢了，我去了，你们好自为之。”

　　说完，李莫邪人影一晃，诡异一般消失无踪。

　　就在他离开之后，血魔堂等人刚好冲了进来，这才见到如此诡异的一幕。

　　愣了片刻，血魔堂等人立刻是上前帮着杀魔堂和狐夫人解绑，询问事情经过，只是他二人还没有将之前的事情消化，依旧是魂不守舍。

　　便在这时，天魔山外，传来几声巨大的响声，似是有人斗法，而且绝对是无上天魔一级的高手。

　　只见在乌云当中，人影闪动，巨响震天，那冲击之力溢出，甚至可以将附近的山头都直接崩碎。

　　“你，是你？李莫邪，你怎么可能还活着？”天空当中，传来黄解元的惊呼之声，可以听到，他声音中带着浓浓的恐惧。


第四百五十九章 新任魔主

　　“黄解元，当年本魔主好心收留你，更教你本事，将你视为己出，没想到你竟是一头养不熟的白眼狼，你究竟是何来历，有何阴谋诡计，本魔主也懒得多问，今日我便将你诛杀，一了百了！”这个声音，赫然是魔宗魔主李莫邪。

　　随后便是黄解元惊呼声，包含其他无上天魔的惨叫，可以看到，天空中突然涌出一团腥风血雨，有眼界的人一看便知道，有无上天魔陨落了。

　　“走！”黄解元显然吃了大亏，估摸是损失了一员无上天魔，下一刻，就见天空中有两个巨大人影快速飞离，逃之夭夭。

　　无上天魔斗法，声势撼天。也幸亏魔宗总坛有阵法守护，否则距离这么近，早就被连山都崩碎了。

　　而刚刚的斗法动静这么大，魔宗当中的魔修又怎么可能不被惊动，早就跑出来看向天空，他们当中有很多人都听到了李莫邪的名字，还有他的声音，当即是激动万分。

　　“是魔主大人！”

　　“魔主大人醒来了，哈哈，我们魔宗复兴有望，什么狗屁魔殿，就等着我们魔宗将你们杀个精光。”

　　“魔主万岁，杀了那黄解元！”

　　这些魔修大声喊叫，替自家魔主助威，只是林微的灵眼可以看到，李莫邪完全是强弩之末，虽然拼尽全力斩杀了一头无上天魔，更是吓退了黄解元，但也到此为止了。

　　云层之上的李莫邪，此刻竟然是肉身破碎，随后一缕残魂飞翔而出，遁入天际消失不见。

　　走的仓促，甚至连一句话都没有留下，显然斩杀一头无上天魔同时吓退黄解元，对于李莫邪来说，也绝对是耗损了全力。

　　可以说如今魔宗的大危机是暂时解除，但这么一个烂摊子突然交到自己手里，林微也是有些应接不暇，更是有点不知所措。

　　突然之间，跑出来一个师兄，而且对方只说了一句话，就将这魔宗魔主的位置给了自己。

　　要说任性，自己这位便宜师兄说是第二，无人敢说第一。

　　而且对方刚刚是点出了自己的真名，也就是说对方之前所言，很有可能是真的。李莫邪的残魂比纯元子要高了不知多少个层次，一直藏在伏鬼图中，竟然是让自己毫无察觉。话说回来，这么几年，这位李莫邪压根是看着自己成长起来的，怪不得说话那么随意。可自己呢，对这位师兄压根是一无所知，好在，对方也不算是彻底没救，多少留下了一个玉简，林微打算立刻翻看。

　　但就在这时候，林微看到那边血魔堂面色古怪的走过来，请自己去见护山长老，看血魔堂的态度，估摸是从杀魔堂和狐夫人那里听到了什么。

　　没法子，先过去看看。

　　此刻再见到护山长老，林微一愣，也是叹息一声。

　　这护山长老为魔宗的确算是耗尽了最后一份心力，此刻他面容枯槁，应该随时可能殒命，应该是之前应对黄解元的进攻，还有铲平内乱，让他提前消耗了残存的生机。

　　叫自己过来，应该是要交代后事了。

　　这里除了护山长老之外，魔宗残存的魔修几乎全部在场，等到林微走过来，就见那护山长老突然坐起身来，冲着林微躬身一拜。

　　这下不光是林微惊了一下，就是周围不少还不知道怎么回事的魔修也是目瞪口呆。要知道护山长老在这蒲团上一坐，已经有上百年了，从没有见他起身，哪怕是这上百年来，魔宗经历过多少灾难，出过多少大事，就不曾见过护山长老起身，而这一次，在魔宗德高望重的护山长老不光是起身，还对着一个名不见经传的魔修行如此大礼。

　　究竟是发生了什么事？

　　“护山长老，万万不可。”林微急忙上前搀扶，别人不知道，他却是知道这位老者马上就要寿元枯竭，自然，护山长老的意思林微也明白，定然是李莫邪临走时给他传音，不得不说，对这位为魔宗鞠躬尽瘁的老者，林微是从心底里敬佩。

　　“属下，参见魔主！”护山长老又怎能让林微搀扶住他，立刻是发出一股气劲将林微挡下，可以说是结结实实给林微行了一礼。

　　这一下，周围的魔修是炸开锅了。

　　“护山长老，这，这究竟是怎么回事？”

　　“长老，为何叫那魔剑书生为魔主？”

　　众人议论纷纷，而这时候护山长老高声喝斥一声：“肃静，魔主已将魔主之位传给魔剑书生，狐夫人，你来说吧！”

　　那边狐夫人一听，点头出来，冲着众人微微一福，道：“我可以作证，我夫君李莫邪已经将魔宗魔主之位传给了这位林……魔剑书生，此事我亲眼所见，杀魔堂当时也在场，此事无假，属下狐媚娘，参见魔主！”

　　说完，也是行了大礼。

　　这一下，由不得众人不信，实在是这两位来头一个比一个大，护山长老不用说，那是如今魔宗仅存的一位无上天魔，乃是魔宗元老，至于狐夫人，那更是了不得，乃是魔主之妻，他二人的话，岂能有假？

　　“杀魔堂兄弟，这，这是真的？”那边雷屠夫瞪着铜铃一般大的眼睛，一脸不敢置信，这事情简直匪夷所思，虽说他已经信了，但依旧觉得不可思议。

　　“是，千真万确，当时兄弟我也在场，魔主大人便是新魔主救活的，而魔主大人醒来之后有事离开，临走时，便将魔主之位传给了魔剑书生。”杀魔堂的话，更是让人确信无疑。

　　要说这世上谁都有可能撒谎，但杀魔堂不会，此人修炼的乃是一种杀意十足的魔功，那必须是心境通达，结果就是不可能说谎。

　　他既然这么说，那定然是真的。

　　一时间众人表情怪异，虽然有的人心中不服，但前有护山长老，后有狐夫人和杀魔堂，他们就是不服，也得承认。

　　事情都走到这一步，林微也不可能回头，而且说起来，李莫邪既然是自己师兄，那他交待的事情，自己理当完成。

　　当即林微取出了那一枚魔主扳指，戴在手上高高举起。

　　众人一见魔主扳指，更是再无怀疑，纷纷跪地行礼，口称魔主。因为魔宗有令，见魔主扳指，如见魔主，而扳指就代表魔主。


第四百六十章 查阅玉简

　　当看到那魔剑书生将魔主扳指取出戴在手上，众多魔修再不敢违逆，立刻是跪地行礼，哪怕是心中再不服气，也只能认同。

　　此刻所留下的魔修都是对魔宗忠心耿耿之人，数量经过之前的叛徒内斗，所剩不过五十人。

　　这五十人，便是如今魔宗全部的战力。

　　林微这个人有一个特点，虽然一些事情并非他所愿，但既然事情已经走到这一步，那就干脆做好。

　　就如同现在，他来之前可是压根没想过当什么魔宗魔主，但是被李莫邪赶鸭子上架，那么既然当上了魔主，那就做好。

　　便在这时，护山长老突然长叹一声，坐地不动。

　　林微一看立刻知道，护山长老终于是无法支撑，陨落了。这对现在的魔宗可以说打击极大，周围的魔修得知护山长老死了，先是惊愕，随后不少直接嚎啕大哭，而更多的是面色黯然。

　　李莫邪这位上任魔主此刻是不知所踪，也不知道死活，现在连护山长老都死了，魔宗还有什么依靠？

　　连一个无上天魔的高手都没有，下次那黄解元再打来，如何应敌？就算不是黄解元，其他魔域势力倘若知道魔宗上下没有无上天魔坐镇，那不知会有多少人杀过来，想要掠夺魔宗的底蕴。

　　前途暗淡，艰难险阻啊。

　　而这一点，感触最深的就是林微，虽然早知道护山长老要死，但看到他真的死了，林微感慨的同时，只感觉一个头两个大。

　　仔细想想现在魔宗这烂摊子，简直是无可救药。倘若护山长老不死，那至少还有一尊无上天魔，到时候无论做什么，都会容易很多。

　　现在实力最强的，就是血魔堂和雷屠夫等人，说实话，他们和林微自己也差不多，真杀起来，还未必是林微的对手，就靠这一点人马，怎么立足？

　　虽说林微也知道，血魔堂还有一个哥哥，叫做鬼魔堂，乃是一位大魔神境界的高手，但血魔堂说了，他那哥哥鬼魔堂失踪已经有上百年，也不知道是死是活，所以也别惦记了，一切都得靠自己。

　　护山长老身份特殊，他死之后，自然不能等闲视之。不过按照林微这新任魔宗魔主的意思，这丧事不可大操大办，最好是不要让外人知晓。

　　原因很简单，若是一些敌对势力知道魔宗的护山长老死了，估摸立刻就会杀来。但也不能不办，不办的话，没法子和别人交待。

　　所以林微就安排手下以魔宗最高规格的丧葬礼仪安葬护山长老，但这件事却只在总坛进行，并且下了封口令，绝对不准透露出去半分。

　　一些人虽然嘴上承认这魔剑书生是魔主，但心里还是不服气，眼下魔宗这烂摊子搁到谁头上，谁都会草急，他们都等着看这位新魔主的笑话。可几天下来，包括操办护山长老的丧事，还有处理魔宗内各项事务，这魔剑书生竟然是游刃有余，实在是让人刮目相看。

　　而林微也找了一个机会单独将狐夫人和杀魔堂二人叫来，只问了一句话：“你们说，我是谁？”

　　问这句话，林微自然有他的目的，当时李莫邪醒来，直接交出了自己的真名，显然这二人也听到了，所以该有的提防还是要有的。不过显然林微小瞧了自己那便宜师兄的影响力，他一问这句话，杀魔堂立刻躬身道：“我杀魔堂只知道您是魔主。”

　　一句话，表明了态度，也表明了忠心。

　　狐夫人也是微微一笑，千娇百媚的道：“奴家只听夫君之言，他说你是魔主，那你就是魔主。”

　　行了！

　　林微听到了他想听的话，而且看起来，杀魔堂和狐夫人显然知道自己的身份特殊，或许暂时还不知道自己是仙朝仙官，但就算知道，他们也不会说出来。

　　因为自己这魔主之位，乃是李莫邪亲定的，而且李莫邪显然是知道自己的真正身份，可既然连他都没有说什么，那这二人更不会多事。

　　等到二人退下，林微坐在魔主大殿之内，却是想着自己进入魔域之后的种种。

　　可以说这一路走来，危机重重，同时也是遇到了各种奇遇，若非如此，自己又如何能在不到一年的时间内，提升到法身境？

　　而且还凝练仙魔道心，凝练了佛血菩提。

　　最重要的是，是得到了神画师道的传承，得到了‘造化神笔’。

　　这笔的名字，也是林微最近才发现的，而来源，便是李莫邪留下的玉简。这玉简内记载的事情十分繁多，林微这几日都在研究翻阅，去是知道了很多以前不知道的事情。

　　包括碧空先生，包括神画师道，也包括这魔宗。

　　而玉简当中，也记录了林微这位师兄是如何受那黄解元的毒害，甚至包括了一些黄解元的来历。

　　数百年前，黄解元就机缘巧合的拜入了李莫邪门下，成为他的弟子，可以说，黄解元一身本领，都是从李莫邪身上学的。可他学了诸多魔功道法，李莫邪却是唯独没有传授其神画师道。

　　因为李莫邪总觉得黄解元有问题。

　　果不其然，学到本领之后的黄解元，在两百年前突然暗算他的恩师李莫邪，将其击伤，陷入沉睡。

　　不过李莫邪也不是吃素的，人家可是堂堂魔宗魔主，无上天魔，虽然那黄解元机关算尽，几乎成功，但最后却是被李莫邪灭了肉身，当时李莫邪以为将那黄解元灭杀，谁料对方来历神秘莫测，竟然没有死，最后是卷土重来。

　　关于黄解元，李莫邪的了解显然要比纯元子多了太多，但越是如此，越觉得此人诡谲无比。

　　至于神画师道，李莫邪的记载也有很多，也是让林微彻底了解了这门道途。还有，那一幅碧空伏鬼图，乃是李莫邪的自画，只是引用了其恩师碧空先生的一句名言而已，当时李莫邪受到重创，神魂寂灭，只留一旦残魂藏在画里。当时被一名魔修取走，最后岁月更替，这画作几经周折，最后竟然是到了临县卫渊的手里。

　　将神念退出玉简，林微温习了一下自己的神画师道，玉简中也有一些经验之谈，对林微的修行很有益处。

　　而眼下，魔宗的事情无疑是让林微最头疼的，最麻烦的莫过于没有高手坐镇，就如同脚下无根，飘忽难安，但此事林微也早有打算。


第四百六十一章 黑麒麟

　　魔主大殿外的空地上，黑麒麟安静的趴在地上，数天之前它被人淋了天敌毒液，导致晕厥过去，这让它恼羞成怒，堂堂魔宗镇宗魔兽，等同于无上天魔的修为，竟然被几个蝼蚁一般的小魔神如此羞辱，简直是快要将它气炸肺了。

　　但那几个人已经死了，它也知道罪魁祸首那边不好惹，所以只能待在这里生闷气。

　　林微此刻走出魔主大殿，看着这黑麒麟，心中暗道还有这么一头等同于无上天魔的魔兽在，只要搞定它，那么用它来坐镇魔宗，再加上自己修补八面人皮灯，至少在十年之内，可以保魔宗安然无恙。

　　这样，也算是对得起自己那便宜师兄的嘱托了。

　　关于这黑麒麟，林微从玉简那里知道了很多。此魔兽乃是八百年前碧空先生亲自以神画师道画出的魔物，就如同那天魔骨龙一遍，只不过它比天魔骨龙还要厉害一些。

　　神画师道有造物之神威，这是达到神画师道最高境界的神通，就连李莫邪这位达到无上天魔境界的强者都办不到。

　　李莫邪说，这世上，只有碧空先生能做到。

　　可以想象八百年前碧空先生有多厉害，怪不得在那万刃深渊当中，会有那枯荣老魔和白骨魔君这等高手心甘情愿的待在里面，因为和碧空先生比起来，他们简直连蝼蚁都不算。

　　再说这黑麒麟，本来是碧空先生所创之物，只是之后碧空先生云游诸天万界不知所踪，这黑麒麟就以为无人能治它，而且它乃天生魔物，实力强横，又经过数百年的修炼，修为达到无上天魔的地步，也只有李莫邪能勉强制住它。

　　当年这黑麒麟在魔域冥河太过猖狂，结果被几大冥海蛟龙王围攻，差一点丢了性命，却是因为碧空先生所创之物，不会不给它设定弱点，而冥海蛟龙便是它的弱点。最后，还是李莫邪出面将它救回来，也因此，它成了魔宗镇派魔兽。不过这家伙只听李莫邪的话，而且几乎从不出力，简直就是好吃懒做的典型。有时候一趴，就能趴个百八十年的，这次魔宗遇大敌，它也浑不在意，结果是被人家给暗算，差点丢了性命。

　　当然这黑麒麟的来历，别人不知道的，只有画它的碧空先生，上任魔宗魔主李莫邪，还有自己知道。

　　要用它，就只能从这一点着手，说实话，林微也不知道这家伙会不会给自己面子，但总要试试，目前唯一能指望的无上天魔，就只有这黑麒麟了。

　　这黑麒麟修为高深，林微刚出现，它就察觉了。

　　“新任魔主，你来这里做什么？”黑麒麟显然知道这魔剑书生如今已经是魔宗魔主，不过它是压根没有任何敬意。

　　而林微虽然修为远不及对方，但此刻却是毫无惧色，更是带着一股上位者的傲然之气。

　　“既然知道我是魔主，还不行礼？”林微轻声说道，声音有一股不怒自威，怎么说林微都是堂堂仙官，架子摆起来，那也是可以唬人的。

　　黑麒麟一听，果然如同林微所料那般狂笑起来，笑声中带着浓浓不屑。它笑，林微则是一句话不说，就看着它笑。

　　许久，黑麒麟才止住笑声，突然身形一闪，就到了林微面前，用巨大的脑袋靠过来，距巨大的眼瞳盯着林微，一字一句道：“就凭你，也想让我给你行礼，简直是愚蠢，你连魔神境都不是，而我，已经是无上天魔。”

　　“的确如此，但你似乎忘了，你是谁创造出来的，也没有问我究竟是谁。”林微笑着说道，并不会因为对方的轻视而恼羞成怒，反而是沉着冷静。

　　“我倒是想听听，你是谁？你说，说不出个一二三来，我让你这魔主当不成。”黑麒麟狞声说道，一点都不客气，而且他的确有能做到这一点的本事。

　　要知道，它可是无上天魔的修为。

　　“你想听，我就说，听好了，我师父是碧空先生，李莫邪是我师兄，那你说，我是谁？”林微盯着这头黑麒麟，说的十分清楚，确保对方可以将自己所说的每一个字都听进去。

　　“你说什么？”黑麒麟果然是大吃一惊，要说它唯一敬畏和惧怕的人，一个是创造它的碧空先生，另外一个便是李莫邪。

　　前者是它的创造者，拥有它不可能抵挡的力量，可以说能轻易将它灭除。而后者乃是碧空先生的弟子，修为更比它要高，还是自己的救命恩人，这两人它一个都惹不起。可现在竟然出现一个自称是碧空先生弟子，李莫邪师弟的家伙，它能信吗？

　　若是真的，那它的确也不能招惹，哪怕对方修为远不如它，但对方身份却是‘主’，而自己是‘仆’。

　　林微知道这黑麒麟肯定不会相信，所以也懒得多费口舌，直接取出造化笔，提笔晕染，瞬时间，画了一道古怪的黑芒。

　　虽然像是随意一笔，但林微这一笔画出，却是浑身乏力被抽干，一时间竟然有些头晕目眩。不过林微坚持住，稳稳站定，再看那黑麒麟，看到那一道黑芒，立刻是激动无比，张口一吸，便将那黑芒吸入口中，随后是相当兴奋，而且看向林微的目光里也带着激动和欣赏。

　　“我信了，信了，这可是只有碧空先生和李莫邪才会的神法，那黑芒我最喜欢，再给我一个。”黑麒麟激动地说道，却听林微冷声道：“信了就好，黑麒麟，我以神画师道传人的身份命你守卫魔宗，若遇强敌，需得拼死守护，你若是答应，我每年都给你吃一道黑芒，若不答应，将刚才黑芒吐出来，然后有多远滚多远。”

　　此刻林微是威势十足，架子极大，换做旁人，黑麒麟早一口吃了，可是碰上林微它还真不敢，就是因为对方乃是神画师道传人的身份。当然若只是这么一个身份，它最然不敢得罪，但也不可能听对方的话，不过要是加上刚才那黑芒，情况就不一样了。

　　那黑芒乃是神画师道，造化笔墨，对它益处极大，这是林微故意抛出的诱饵，说实话，林微还真怕对方一走了之，那自己找谁守护魔宗？

　　之所以这么做，就是为了镇住这黑麒麟，让它为我所用。

　　那黑麒麟考虑了许久，最终是没有抵御住那黑芒的诱惑，出声道：“只是守卫魔宗？”

　　“对！”林微道。

　　“好，我答应了！”

　　林微听到这里，终于是松了口气。


第四百六十二章 万里之外

　　成为魔宗魔主的好处之一，便是很多事情不需要在畏手畏脚。就如同现在林微要传消息回仙朝，那就要比以前容易很多。

　　就在林微成为魔主的第十天，便有一个魔宗的弟子求见林微，当林微见到此人之后，第一眼就看到了对方用极为隐匿的手势打了暗语，林微会意，让其他人全部退下，然后才与这魔修交谈。

　　这魔修是仙朝细作，修为不弱，已经是神觉境高手，而且在仙朝也是有官职的，按照官阶来说属于九品仙官。

　　“是岳大人让你来的？”林微问了一句，毕竟也只有岳沈总知道自己这魔剑书生的身份，林微料定岳神宗知道自己成为魔主之后会第一时间来联络自己。

　　“是，岳大人也没想到大人您会成为魔宗魔主，专门托卑职给您带来一封岳大人的亲笔信。”这魔修对林微是极为恭敬，无论是在仙朝还是在魔域，林微的地位都要比他高了太多，对于上官，那自然是要巴结的。

　　林微伸手取来信件一看，就知道这的确是岳神宗亲笔所写。信上说让林微把控好魔宗，这样对仙朝也是好事，实际上在数百年前魔宗当道时，与仙朝关系虽说算不上好，但也是井水不犯河水，不过岳神宗也知道今时不同往日，魔宗的影响力大不如前，虽说已经是无法影响魔门和新崛起的魔殿，但多少算是给魔域当中安插了这么一根钉子。

　　除此之外，信上还说送信之人叫做穆航，已经在魔域卧底数十年，为人机灵，而且对仙朝忠诚，可以重用。

　　最后就是让林微安心，纯元宫那边有他照料，还有尉迟寒山经常前去，没有任何问题，看到这里林微也是心境忍不住波动一下。

　　他到魔域也快一年，而这一年他不可能和纯元宫那边有任何联系，说实话，林微还是有些牵挂。

　　不过此刻林微心境极高，明白多想无益，而且纯元宫那边也的确无需担心什么，只是苦了吕素衣，她定然是极为想念自己，还有铃铛，这几年也是聚少离多。

　　看完信，林微伸手一抖，就将这一封信毁掉。而这个过程，那下面的穆航就是躬身，保持不动，光是这一份忍耐，就让人佩服。

　　“你以后就留在我身边，需记得完事小心！”林微也的确需要一个得力的助手，至少可以帮自己和仙朝传递消息。

　　“谢大人栽培！”那穆航十分懂得轻重，说完，主动告辞退下。

　　接下来，林微还要做一件更重要的事情，那就是修补八面人皮灯，此乃守护魔宗的魔器，有了这东西的防御，再加上黑麒麟这无上天魔高手坐镇，魔宗才能暂保无恙。

　　当然，林微也想过调用黑麒麟这高手帮自己做事，那样任何事情都将会轻松容易，不过显然，这么做可能性不大，这黑麒麟实际上狡猾无比，只答应守魔宗，其他事就是想要调遣它都不行。

　　所以林微也只能作罢。

　　修补八面人皮灯也不是一日之功，林微暂时也只能在留在魔宗，自然，在数天之前，他就已经差人去将鬼猿和媚千愁等人带入魔宗，不管怎么说，这里现在也算是自己的地盘了。

　　……

　　万里之遥，难挡相思之愁。

　　吴国京都，文圣书院。此刻乃是冬季，外面寒风凛冽，飘着鹅毛一般的大雪，普通在外面待上一会儿，都会冻得够呛，那寒风卷着雪片刮在脸上，简直如同刀子一般。

　　此刻一人穿着兽皮衣袄，拎着一包药，从外面风尘仆仆的赶了回来，进了一间屋子。

　　屋子里有火炉，热气腾腾，一个书生打扮的中年人站在屋子里，神色凝重，而在前面，还有一个武者打扮的老者，更是一脸愁容。床上躺着一个少女，此刻却是双目紧闭，额头通红，似是在做噩梦，绣眉时而舒缓，时而紧皱，显然在忍受着极大的痛苦。

　　床前书案上，一个白发医者正在冥思苦想。

　　就在这时候，外面那人走进来，冲着门口中年书生行礼道：“文大人，药买回来了。”

　　“好，薛太医，有劳了！”中年书生立刻将药拿给白发医者，后者也是不敢怠慢，接过道：“稍等片刻，我这就去煎药。”

　　说完，转身离开。

　　一时间，屋子里就只剩下中年书生，武者打扮的老者以及床榻上病重的少女三人。

　　“正乾兄，是我没有照料要无双侄女，都怪我啊。”中年书生这时候叹了口气道，声音带着浓浓的自责。

　　这中年书生正是文若成，至于那那武者打扮的老者，是曲无双的爷爷曲正乾。

　　“文大人言重了，我这孙女突然重病，这几日若非是你忙前忙后，怕是她挨不到我来就……哎，现在就连太医院的几位太医都束手无策，只能听天由命了。”曲正乾此刻也是苍老了许多，他慈爱的看了一眼病榻之上的曲无双，却是心如刀绞。

　　哪怕他英雄一世，武道修为不凡，但此刻，却是对自己最疼爱的孙女毫无办法。

　　就在数日之前，他接到千里传书，信是文若成给他写的，信上说他的孙女曲无双突然患病，一睡不起，他这才急匆匆敢到京都。来了之后，才知道文若成所言不虚，孙女曲无双果然是重病不起，但古怪的是，前前后后请来不知多少大夫，其中更不乏一些神医，但没有一个可以诊断出曲无双得的是什么病。

　　这期间，就连晋王殿下都前来探病，这倒是让曲正乾颇为意外。毕竟他这武官最高也不过坐到人官六品，和人家晋王殿下比起来，简直是差了十万八千里，他自然不知道，为何自己这孙女会和晋王殿下有交情。

　　他当然不知道，不过文若成却是知道原因，晋王殿下来，是因为一个人。

　　这个人走时，曾叮嘱晋王关照，正因为如此，如今已经有极大希望登顶的晋王殿下，才会在百忙当中前来探病。

　　这次晋王殿下前来，还带着太医院的最好的太医，足足半个时辰后才因为公务繁忙离开，不过却是留下薛太医替曲无双诊治。


第四百六十三章 情系何人

　　刚刚太医已经开了药，而药也抓回来了，只待煎好药之后就可以喂服，只是能不能奏效，那太医也不敢保证。

　　只能是先试试。

　　煎药需要时间，而曲正乾这一把年纪也是熬了两天两夜，他虽然是武者，但也不过是武道五真气第三重修为，算不上出类拔萃，更不算修为高深，再加上年岁已高，此刻已经是露出了疲态。

　　文若成见状，苦笑一声，也没有劝曲正乾去休息，而是命人拿了酒和烫酒的器皿，各自倒了一杯热酒。

　　曲正乾二话不说，接过来就一口闷下。

　　这酒很不错，即便是这京都当中的一些权贵，也未必能喝得到。一小杯下肚，立刻是浑身发热，曲正乾的脸色也是红润了起来。

　　“文大人，我这孙女从小主意就正，外柔内刚，肯定惹过不少麻烦，这几年真是多亏你照拂了。”曲正乾说完，文若成只是笑笑，继续倒酒。

　　“曲兄你多虑了，这酒是三阳酒，最适合寒冬腊月进补身子，你再喝一杯，等一会儿薛太医将药熬好给无双喂下，你便去休息吧。”文若成笑道，他以文载道，最近刚刚突破了神关大境，达到了纳灵小境，有儒道真意，自然是比曲正乾能熬。

　　“我哪还有心思休息，文大人，你陪我说说话。实不相瞒，无双他父母走的早，从小就跟着我，她如今已经到了谈婚论嫁的年纪，去年不知多少媒人上门提亲，可她一个人都不见。我看着她长大，又如何看不出她心中早有了意中人，只是这孩子性子倔，问她她也不说。几月之前她回来探望我，我就看她心绪不宁，明显是有心事，你知不知道，她究竟是中意何人？或许，叫那人来，能让她醒过来。”曲正乾十分认真地说道，文若成一听，一时之间不知该如何说。

　　曲无双这样子，的确像是犯了相思病，但他知道曲无双肯定不是因为这件事。虽然她钟情于林微，但就如同曲正乾所说，她外柔内刚，心境极强，不会因为这种事而一睡不醒，肯定是因为其他事情。

　　但曲正乾问起来，文若成也不好骗他，况且文若成是知道现在林微的近况的，当年在他看来普普通通的凡人小子，如今已经走到了连他都需要仰望的存在，可以说以林微目前的地位和修为，曲无双与他已是不般配。

　　这件事曲无双也知道，所以她只是单相思，将这份心思埋在心里。原本文若成也想劝她死心，可曲无双不听，这次曲正乾既然闻起来，文若成便索性道：“曲兄，无双她的确是有了意中人，只是这人……”

　　一听果然如此，曲正乾立刻是带着怒气道：“只是什么？莫非那人不愿来？还是说他看不上我家无双。”

　　“这，哎，只能说他们两个现在并不般配！”文若成这时候只能苦笑。

　　“哼！”曲正乾立刻冷哼一声，道：“什么人，这么大的排场，我曲家几代忠良，而且我还得了人皇所封的爵位，就算是皇子皇孙，我曲家都配得。”

　　文若成摇头，暗道那位可是比什么皇子皇孙都要厉害，就算是人皇陛下，现在也不敢招惹那位，说实话，曲无双和那林微比起来，的确是微不足道，凡凡之女罢了。

　　按照现在林微崛起的速度，将来林微必然是要成就证道仙人，甚至能合道成为灵仙，他的官位，如今已经是八品仙官，将来能冲到什么层次？七品，甚至是六品？

　　到时候，地位已经是等同于苏文圣那一级，可想而知，凡人之女，又如何能配得上他？

　　见到曲正乾一脸愤愤之色，文若成想了想道：“曲兄，你知道为何今天连晋王殿下都请来前来探病吗？”

　　曲正乾摇头，然后问道：“莫非无双钟情之人是晋王殿下？”

　　文若成摇头，苦笑道：“若是如此，那倒是简单了，告诉你，晋王殿下之所以来，不是因为我，更不是因为无双，而是看在那人的面子上。”

　　“他究竟是谁？”这次，曲正乾也是一脸正色，他不傻，能让堂堂晋王殿下都卖面子的人，岂能是等闲之辈？

　　文若成这时候问道：“曲兄，你可知道林微？”

　　“林微？”

　　曲正乾一愣，他毕竟是当过武官的，也有些人脉和消息来源，想了想道：“莫非，是临县那个在阴府当差的林微？他区区一个走阴差的，也这么大的谱儿？”

　　“就是他，不过曲兄啊，你那消息都是哪年的老皇历了，告诉你，现在林微可不是那么简单，据说，他已经是八品……”文若成还没说完，曲正乾便道：“八品阴官又怎样？不同等同五品人官，也没什么了不起。”

　　文若成苦笑一声，一脸无可奈何：“曲兄，你且听我把话说完啊，那林微早就不在阴府当差了，他现在是仙朝之官，任职仙朝镇魔司，乃八品仙官，驻守人界北部界山，官拜镇关将军。”

　　咣当！

　　曲正乾手里的酒杯跌落在地，这老头瞪着眼睛，瞠目结舌。

　　八品仙官！

　　这四个字如同四道惊雷，轰在了他的脑袋上，轰的曲正乾好半天都没有回过神来。可以说，对于他们这些人官来说，仙官都是高高在上，就是九品仙官，那也是他们高攀不上的存在，更何况是八品。

　　而且仙朝镇魔司是什么地方？

　　那是绝对的武力机构，没有两把刷子，怎么可能进入这等仙朝衙门。

　　曲正乾嘴唇哆嗦一下，看向文若成，好半天才道：“这，可是当真？无双她喜欢的真的是那个林微？”

　　“千真万确，哎，不过曲老兄，我知道这次无双重病定然和她这情事无关，她昏迷之前气色正常，也无什么心结，她若是因为林微生病，那早就病了，不可能等到现在的，这件事，且不可怪到那林微头上，毕竟他现在今非昔比了。”文若成说完，曲正乾仔细一想，也是点头，叹息一声道：“哎，我这苦命的孙女，怎么就钟情于那个人，别说我曲家的闺女，就是人皇之女，一国公主，都未必能入人家法眼啊。”


第四百六十四章 向那人求助

　　薛太医的药也没用。

　　屋子里，薛太医给曲无双把脉，脸色凝重，文若成站在一旁，而曲正乾更是急的身子前探。

　　而就在这时候，晋王吴子胤听到消息，竟然也赶了过来。

　　“怎么样了？”晋王进来之后，众人立刻向他行礼，经过这几年的磨练，晋王吴子胤如今已经是吴国之内希望最大的皇子，可以说若无意外，吴玄宗肯定会将他的人皇之位让给这位晋王。

　　薛太医急忙上前行礼，然后一脸无奈道：“回晋王殿下，曲姑娘脉象极为古怪，服了汤药之后也无丝毫好转，下官医术不精，实在是无能为力。”

　　晋王眉头一皱，不过他也知道这种事也不能怪太医，只能道：“辛苦薛太医了。”

　　“下官告辞！”薛太医也知道留在这里没有什么用处，一脸惭愧的退下。

　　此刻曲无双气息微弱，让人揪心不已，可偏偏没人有办法，毕竟连宫里的太医都出马了，还不见好，其他人又有什么法子？

　　“曲正乾，拜见晋王殿下，殿下公务繁多，还劳烦前来，实在是罪过。”曲正乾虽然担心，但礼仪还是要遵的，更不用说晋王是特意来看他孙女，自然是要表达敬意。

　　“曲将军不要多礼，我与无双姑娘也是好友，此番又如何能不来，可惜那家伙不在，若是他在，必然可以有法子救无双。”晋王也是有些着急，后面那几句是喃喃自语。

　　不过他的话，文若成和曲正乾都听到了，他们自然也都知道晋王嘴里所说的‘那家伙’是谁。

　　不得不说，病急乱投医，在眼下毫无办法的情况下，曲正乾关心自家孙女，听到这句话立刻是眼睛一亮，当即道：“既然他有法子可以救我孙女，为何不去请哪位回来？”

　　文若成一听，先是眼睛一亮，不过想了想，又是一脸无奈道：“那位已经是今非昔比，而且此刻他应该是在万里之外的北部界山，还有职务在身，如何让他知道？他就算是知道了，也未必能赶回来，而且他有仙朝的命令，又如何能擅离职守？”

　　晋王也是点了点头道：“的确如此，而且刚刚也是我自己所想，那家伙虽然手段多，可偏偏不会医术，就是找他回来，也未必顶用。我听说仙朝有仙医院，那里的仙官都是证了医道的仙人，每一个都有回天之术，凡人医术没法子，不代表仙人医术不行，若是能请来一位仙医，必然可以救醒无双。”

　　这一下文若成和曲正乾都是激动不已，曲正乾没有门路，这时候只能指望文若成和晋王吴子胤。

　　文若成毕竟是文圣门生，多多少少是有一些人脉，他当下就走出去想办法。而晋王吴子胤也是一起离开，他乃是人皇之子，同样是有些门路。

　　屋子里只留下曲正乾连连叹气。

　　等了一会儿，就听到外面有人探望曲无双，曲正乾出去一看，发现是一名和自家孙女年纪相近的少女，模样也是十分美丽，不过眉宇当中带着一丝傲气。

　　“我是曲无双的同窗，听闻她患了重病，特来探望。”这少女带着几个仆人，仆人手里都拎着人参灵芝等名贵药材，再看她穿着，一看就是家世不凡。

　　除了跟着仆人，这少女身后还跟着几个老者，这几个老者身上带着草药芬芳，一看就是医道中人。

　　既然是同窗探望，曲正乾自然是不会阻拦，不过眼下曲无双那边最好不让外人接触，所以他将这少女几人带到前厅，沏茶看座。

　　略作交谈，才知道这少女叫做苏玉娆，也是文圣书院的学生。

　　曲正乾知道这个苏玉娆，曲无双以前就和他提过，这苏玉娆家世极好，传言乃是苏文圣旁系家族成员，在文圣书院和曲无双是竞争关系，据说曲无双被人称为文圣书院第一才女，而苏玉娆也因此经常和曲无双竞争，甚至还起过冲突。

　　当下曲正乾脸色微沉，心有不悦，但他也不好说出来，毕竟对方是来探病的，而且他是长辈，当然是不能失了礼数，不过态度上便没有之前那般亲切。

　　苏玉娆自然也看得出来，此刻傲然一笑，道：“曲家爷爷，我与曲无双虽有竞争，但归根结底是同窗之学，她如今落难患病，我苏玉娆也不是落井下石之人，这次我带来各种名贵药材，还请来天香医谷的几位名医前来替她诊治，却是好意。”

　　苏玉娆的确是好意，当然，也有其他的意思。同为文圣书院的学生，她在文采上一直被曲无双压着，自然是让她想要胜过曲无双。来之前，她曾经听说连太医院的薛太医对曲无双的病都无能为力，所以心中也有借这个机会让一向心高气傲的曲无双欠她人情的念头，试想一下，一向孤傲的曲无双重病，结果是被自己救活的，那她以后还如何与自己相争？

　　光是想想，也是让人觉得兴奋。

　　曲正乾什么人物，那也是在官场混迹许久的人，一眼就看穿苏玉娆的念头，当下心中不喜，只是他要拒绝的话就在嘴边却是说不出去。

　　原因很简单，现在的确是没法子了，万一这苏玉娆带来的人能救活无双呢？

　　如果是这样，自己将他们赶走，岂不是害了自家孙女。

　　苏玉娆似乎吃准了对方不会拒绝自己的‘好意’，她要的东西很简单，那就是让一向孤傲的曲无双低头，让她欠自己人情。

　　到时候等她醒过来，看她怎么面对自己。

　　至于自己带来的人能不能救活曲无双，苏玉娆倒是不担心，这几个人可是‘天香医谷’的人，医术极高，所谓太医和他们比起来，根本就如同乡下的赤脚医生一样，若是连他们都无能为力，那曲无双就真的没救了，那时候，自己也算是仁至义尽。

　　看到曲正乾还在犹豫，苏玉娆不耐烦道：“曲家爷爷，我知道你和文若成大人已经找遍了名医，甚至连太医院的御医都请过了，可依旧治不了曲无双的病，应该已经是手段用尽，既然如此倒不如让我的人试试。”

　　曲正乾虽然看出这苏玉娆是为了借这件事打击自家孙女的自尊，可毕竟生死事大，他正要答应，就在这时候，门外突然响起了敲门声。


第四百六十五章 百鬼夜行

　　吴国京都乃是人皇居所，自然是一个福地、宝地。诸如鬼怪之类的东西，很少会出现在京都，也是因为京都之地有祥瑞之气，一般的妖魔鬼怪根本不敢在此地撒野。

　　是以，京都生活的百姓很少有见鬼的。

　　但是就在这么一个寒风呼啸，大雪纷飞的夜晚，出现了让许多京都百姓觉得不可思议又感觉惊恐无比的事情。

　　京都衙门里的捕快孙二柱刚刚押解一个外地的杀人逃犯返回京都衙门，天寒地冻，一路奔波，哪怕是武者也是疲惫不堪，手冷脚冷，正好路过一家相熟的酒肆，于是孙二柱和两个弟兄一起敲开门，让酒肆老板烫几壶酒解解乏。

　　很快酒烫好了，三人先干了一杯，立刻热酒入喉，浑身都暖和起来。

　　“孙哥，这次差事办的利索啊，上官可是没少夸奖咱们，还给了赏钱，要不，咱们再割二斤牛肉下酒？”一个小捕快笑着问道。

　　“行，今儿个弟兄们高兴，那就酒肉管饱。”孙二柱倒也大方，立刻叫来老板切二斤牛肉过来，三个人有酒有肉，十分惬意。

　　几杯酒下去，一个小捕快尿急，跑出去放水，只是去了半天不回来。

　　“娘的，这小孟子莫不是以为要让他结账，给吓跑了吧。”另外一个小捕快笑骂道。孙二柱也是嘟囔一句：“瞧他那点出息，你出去看看，把那小子给我揪回来。”

　　那捕快一听，笑着跑出去，不过下一刻孙二柱听到一声惨呼，他也是练过武的武者，酒醒了一半，当即是身后抓起桌子上的长刀，飞身而出。到了外面，他第一眼就看到头一个跑出去的小孟子躺在雪地里，而刚刚跑出去的那个，瘫坐在地上，指着一个地方，如同被吓傻一般。孙二柱顺着对方所指的放心一看，当即是脑门冷汗直流，这下酒全醒了。

　　不远处，只见一道道鬼影走过，一个个都是鬼气森森，就连外面的温度也都降低了许多。孙二柱第一个反应就是有人装神弄鬼，只是他再仔细一看，立刻是吓得手心冒汗。那些鬼影一个个恐怖狰狞不说，他们全部都是飘着的，外面一条街上，满是鬼物，简直就是百鬼夜行。

　　前面有身穿黑衣的鬼扛着旗，有的敲锣打鼓，可以说是千奇百怪。孙二柱算是胆大的，但此刻他都感觉腿肚子在转筋，动都动弹不了。他现在知道了，小孟子肯定是直接被吓晕过去的，怪不得不回来呢。

　　而在前面有一个打更的，碰到这一幕，立刻是吓的哇哇大叫，将手里的木棒丢掉，撒腿就跑。

　　不过这些鬼影下一刻就消失无踪，但能看出来，它们这些鬼物所行进的方向，赫然是京都城内，文圣书院的方向。

　　听着敲门声，曲正乾十分纳闷，暗道外面有仆人守着，为何没有人通报？若是仆人，会出声的，而现在外面只有敲门声。

　　但不管怎么说，有人敲门，就要回应，当下曲正乾上前开门。便在这时，苏玉娆戴在手腕上的一串精致小铃铛此刻是无风自动，发出清脆的铃音。

　　苏玉娆脸色一变，当即一脸戒备道：“小心，有鬼物。”

　　她这铃铛算是一个小灵器，算是一个护身符，也有警示之用，如果有鬼物靠近，它也会响动。

　　“的确有一丝鬼气，哼，不知道哪儿来的鬼东西，竟然敢跑到这里撒野，咱们天香医谷也算是正统道门之一，而且这里乃是人皇之都，文圣学院，真有不知死活的鬼物前来，咱们就将它们直接灭杀。”一个来自天香医谷的医道修士此刻极为自负地说道，他们修的是医道，但也会一些术法，对付一些普通的鬼物自然不在话下。

　　就在这时，曲正乾已经将门打开，立刻是看到在门外不大的院子里，几乎是挤满了各种鬼物，粗略一算，没有一百也有八十。

　　曲正乾也算是武道修士，气血充裕，长这么大，很少见到过鬼物，此刻一看，竟然是吓的后退一步。

　　而屋子里的人也都看清楚了外面的鬼物，一个个也是惊的说不出话来。尤其是那几个天香医谷的医道修士，刚开始还一脸傲色和自负，但看到门外那些鬼气森森，强横无比的鬼雾，立刻是怂了。

　　他们不傻，能看出什么鬼厉害，什么鬼不厉害，毫无疑问，现在门外面那些，就是最厉害的那种。

　　甚至这一群鬼如果跑到他们天香医谷，他们怕也有整个门派覆灭的危险。

　　因为这些鬼当中，有几个气息极为强横，至少也应该是鬼王境界。

　　一想到鬼王境界，他们就浑身哆嗦，连看向外面的勇气都没有了。

　　苏玉娆也吓的够呛，她虽然家世不凡，但她本身也不过是一个姑娘，哪见过这阵势，虽然手腕上的铃铛响个不停，但她却是一动不动，仿佛僵在那里。

　　便在这时，门外一个一身黑衣，带着腰牌，虽然模样丑陋，但却是一脸讨好笑容的鬼物走过来行礼道：“敢问，曲无双，曲姑娘是住在这了吧？”

　　曲正乾下意识点了点头，要知道他自己是武者，浑身气血强横，寻常鬼物都不敢靠近他，否则会被他的气血冲散。

　　但是此刻，他看着面前这黑衣鬼物，竟然只感觉自己的强大气血竟然有被冻结的迹象，这就说明这鬼物极为厉害，至少不是他所能匹敌的。

　　那鬼物一看曲正乾点头，又道：“我乃东城阴府八品巡游官，听闻曲姑娘身体抱恙，特来相助，我身后皆是阴界各大鬼道宗门懂得医术和医人之道的鬼道修士，此番同来，都是为曲姑娘诊治的。”

　　这鬼物彬彬有礼，更是有一股正道阴神的气息，看来说的没错。

　　“这，这位差官，下官曲正乾有礼了！”曲正乾也是行了一礼，对方是八品阴官，那算起来就是五品人官了，比他以前的官位都高。

　　“原来是曲家老爷子，不敢当，不敢当，事不宜迟，曲姑娘病情重要，还是先为她诊治吧。”这阴官说完，身后便有十几个鬼修化作阴风，进入屋中。


第四百六十六章 仙医降临

　　随着十几个鬼道大修进入屋子，原本在屋子里还得意无比，自我感觉良好的天香医谷那几人立刻是悄悄躲在一旁。

　　就见那十几个鬼道大修一个个都是气势不凡，明明是鬼物，但却给人一种正气凛然的感觉。毫无疑问，这些都是正气大鬼，有的更是有功德在身。

　　就在这时候，天香医谷那边一个老医修突然看着这些鬼修中的一个，带着疑惑，随后忍不住试探性的上前一步，躬身道：“敢问这位前辈可是鬼医华珍，华前辈？”

　　那鬼修也是一个普通老头的模样，虽然其貌不扬，但身上的鬼气很弄，但又是一身正气。此刻这鬼修听了，扭头道：“正是华某，你是何人？”

　　那老医修一听，立刻是激动的浑身颤抖，似乎是见到了多么了不得的大人物，更是谦卑，此刻，他竟是再上前一步，纳头就拜。

　　“华师祖在上，请受弟子一拜！”这老医修直接磕了三个头，弄的众人目瞪口呆，很快，这老医修才道出原委：“师祖，弟子的授业恩师乃是悬壶老人，恩师数十年前入天香医谷为副谷主，弟子也跟随恩师并入天香医谷，恩师曾不止一次和弟子提过华师祖的事情，他一身医道本领，都是华师祖所授。”

　　那边的鬼修老头点了点头道：“原来，你是他的弟子，恩，那你叫我一声师祖我也受得，只是我并没有将他收为弟子，所以你还是起来吧。”

　　说完一挥袖子，一股阴风凭空而起，将那老医修托了起来。

　　而这一股阴风并没有波及周围，足见这华珍有多厉害了。

　　他们这一出弄的屋子里其他人是目瞪口呆，曲正乾自不必说，他是高兴啊，没想到其中一个鬼修竟然来头这么大，连那天香医谷的人都要磕头，尊称师祖，那不用问，本事肯定要比天香医谷的人还要大。

　　现在他们本事越大越好，这样自家孙女才有救。

　　而天香医谷那边的人，也都是一脸恭敬，刚刚的老医修在谷中的地位和医术都不低，他们这次来的人里没有一个能比得上，自然，也是不敢造次。不过心里也纳闷，暗道那苏小姐不是说这患病的曲小姐并没有什么靠山底蕴，可现在一看，完全不是那么回事，这曲小姐的靠山，怕是比那苏小姐的还要大，不然，怎么可能请得动那位华珍前辈。

　　苏玉娆也是这么想的。

　　此刻她脸上一阵白，一阵红，感觉这次脸面都丢光了，本来她也是好心，她是想要救曲无双，但心里还是较着劲，想要借这个机会打击曲无双的傲气，让她欠自己一个天大的人情，这样，那曲无双今后见她，也是会自惭形秽。

　　不过没想到，对方竟然能请来华珍，她也不是孤陋寡闻，据说这位华珍前辈乃是医道大家，只是在百年前被一位人皇所害，死了，但他的魂魄进入阴界，也是受到重视，成为了某个鬼道大宗门的座上宾，地位很高。

　　谁能想到，他竟然能被请到这里来？

　　那么，是谁请他来的。

　　苏玉娆咬着嘴唇，心中很不服气，想要看看对方究竟是为什么来，想到这里，她突然出声问道：“华老前辈，晚辈是苏门中人，也是曲无双的好友，但却不知道她竟然认得华老前辈。”

　　那华珍显然脾气很好，毕竟所修的是医道，哪怕是成了鬼修，他的性子也没怎么变。听到苏玉娆的话，他哈哈一笑道：“老朽并不认识曲小姐，只是听闻她患了疑难病症，所以自己要来的。”

　　“什么？”

　　众人惊骇，敢情这位华珍是不请自来。

　　天香医谷的几个医修目瞪口呆，暗道这位曲小姐究竟是什么来头，竟然能让这位华珍前辈自己上赶着跑来瞧病。

　　要知道，自古这‘医’都得请，不请是肯定不会自己来的，这可是规矩。为何华珍前辈，会自己破了这规矩。

　　耐人寻味，当真是耐人寻味啊。

　　苏玉娆立刻是感觉到极度的不服气，她可是苏圣旁系之人，背后有苏圣这一尊大神撑腰，可以说无论是谁，都要给他们苏家的面子，就算是逢年过节，哪怕是人皇都要送来礼物慰问。

　　可苏家，也没有这等本事和资格让这华珍自己跑过来，别说苏家，怕是人皇陛下也够呛。

　　当下她便忍不住道：“自古有言，请医问药，这是规矩，为何华前辈会不请自来？”

　　苏玉娆也是急了，而且太过好奇，她实在是想要知道究竟是为什么。不过她这话问的直接，谁都听出来她心中的不服气，还有那一丝嫉妒，当然就是曲正乾也好奇这一点，自己这曲家虽然也算得上是大门大户，富贵人家，比寻常百姓那是强了很多，但也绝对不可能让华珍这样的人物自己上杆子跑来。

　　这里面定然有古怪。

　　突然之间，曲正乾想到了一种可能，暗道莫非是因为那个人，那个林微？

　　他也是心中好奇，这一股疑问憋在他喉咙里，简直是不吐不快，当即就要脱口而出，不过就在这时，本来已经入夜的吴国京都上空，突然是金光大现，随后不止一个人看到有浑身羽衣的仙人降临。

　　先是百鬼夜行，现在又是仙人降临，不少吴国京都的人都觉得，肯定是有什么大事发生了。

　　就连居住在京都某处的护国公杨素，皇宫当中的吴玄宗，甚至是在吴国几乎从不出面的镇国仙人，此刻都被惊动了。

　　瞬时间，护国公府飞出一道流光，直奔文圣书院，而在更远的一处地方，一道仙人级金光也是飞速赶来。

　　皇宫之内一个小院子里，太监严平看着天空中的金光，喃喃道：“那家伙，面子倒是真大。”

　　天空金光闪现，随后几个人影随着金光落下，到了院子当中。

　　院子里原本众多鬼修也是颇为意外，不过这些鬼修也是一个个底气十足，并不怕对方，因为他们都是来自阴界各大鬼修宗门，都是有鬼仙一级的高手坐镇。

　　不过对于仙人，该有的恭敬还是得有，更不用说，这几位来的，应该都是仙官。

　　几个人影落下之后，带头的一个仙人四下一看，微微一笑，然后迈步走进了屋子。


第四百六十七章 不是病

　　屋子里的曲正乾哪儿见过这架势，这进来的几个人仙气荡漾，一看就不是凡人，他被其气势所慑，竟然一时之间不知该说些什么。

　　苏玉娆和那天香医谷的人更是在这几个仙人进来之后，下意识的退到了墙角，要不是因为门口被人堵住，他们估摸会偷偷退出去。

　　现在这情况，他们已经全部都懵了。

　　先是一群来头很大的鬼道修士，之后又有仙人降临，即便是在这文圣书院，也从没有发生过这种事情。

　　这动静，别说书院的大儒，就是整个京都都被惊动了。

　　“哪位是曲无双，曲姑娘？”进来这仙人呵呵一笑，很是客气，但毫无疑问，这是一位仙人境高手。

　　曲正乾喉咙动了动，这次却是没有说话，而是指了指床榻。那仙人立刻会意，他正要上前，却是一眼看到华珍这鬼修，当即是一愣，颇为吃惊道：“华珍兄，你也来了？”

　　华珍虽然修为只是鬼道法身境，还不是鬼仙，但他似乎一点都不怕这位仙人，相反，还颇为不耐烦。

　　“没想到你们仙医院也来凑热闹，陆元，这么多年了，我看你医术也没有什么精进，连自己的仙人之体都有隐患，自己都治不了自己，你跑来作甚？”华珍皱眉说道，那仙人一听，也是一惊，当即道：“华珍兄，你……你竟然可以看出我的隐疾，莫非你真的参悟了医道真典？”

　　“算是吧，不过我能参悟医道真典，也多亏了一个人，若不是他写了一篇‘嫁接之法’，我还不能从中得到启发，领悟了丹心之术，这次来，就是来还人情的。”华珍说道，那陆元一听当即是肃然起敬，冲着华珍躬身一礼。

　　而华珍也没有拒绝，他本来辈分就要比这陆元高，而且医道和仙道一样，达者为尊。

　　“华珍兄果然大才，此番华珍兄若证道成鬼仙，必然可以超越于我。”陆元很是诚恳地说道，语气当中甚至还带着一丝期许。

　　那边华珍哈哈一笑：“陆元啊陆元，你还是这么虚，你想要让我帮你驱除隐疾就直说，为何还要拐弯抹角的称赞我？好了，这次来，我是来为曲姑娘诊治的，你既然来了，也一起来看看，你啊，知道那位林大人前途无量，就专门跑来巴结，这趋炎附势的毛病什么时候能改改？”

　　陆元也是堂堂仙人，虽然只是伪仙，但他也是仙人，还是九品医道仙官，此刻被华珍当面教训，虽然心中不服，但也是不敢反驳。毕竟，对方虽然还没有证道，但医道已经超过他很多，况且他身上的隐疾还要仰仗这华珍来诊治。

　　所以只是微微一笑，顺着对方道：“是，咱们这次来是为了给曲姑娘诊治，就先办正事吧。”

　　就在这时候，两人同时看向屋外，这时候护国公杨素赶了过来，除了杨素，还有一位仙人境高手也来了。

　　这位仙人老态龙钟，哪怕是在仙人一级，也算是活了很久了。乃是正仙修为，身穿一身十分庄重的官服，正是吴国的镇国仙人。

　　仙朝下属十二人国，掌管全国的，自然是各国的人皇，人皇有自己的朝廷，下属便是人官。

　　除此之外，各国还分别设有一个镇国仙人。

　　镇国仙人，说穿了一个是镇守一国，还有监国之职，因为镇国仙人属仙朝直接管辖，平时是不会出面，而一旦出面，肯定是大事。

　　所以哪怕是护国公杨素，也是有多年没有见过吴国的镇国仙人了。

　　此刻他二人几乎同时敢来，杨素立刻上前行礼：“下官杨素，见过镇国仙人。”

　　镇国仙人摆摆手，示意不用多礼，然后是道：“今日有老友前来咱们吴国京都，随我一起去见见。”

　　杨素立刻欣喜无比，他是护国公，如果以后证道成仙，很有可能接替对方的位置，成为镇国仙人。

　　而在此之前如果能结识多一些的仙朝仙官，那对他以后的仕途可是很有帮助的。当下是点头，跟在镇国仙人身后。

　　进了屋子，镇国仙人第一眼是看到华珍，也是一愣，随后急忙上前道：“华神医，想不到您也在这里？”

　　“济源兄，不请自来，多有叨扰啊！”华珍对这吴国的镇国仙人也是颇为客气。

　　那镇国仙人四下一看，发现这屋子里可是挤了满满当当的人，一时间不明所以，这时候刚好杨素也进来，看到病榻上的曲无双，略微一想，就将其中的因果想清楚了。

　　当即是偷偷给镇国仙人传音过去。

　　镇国仙人一听，也是颇为意外的看向曲无双，暗道这少女竟然是和那位前段日子在仙朝掀起不少风波的林微有关系，怪不得会引来这么多人。

　　那些鬼修就不必说了，林微就是在阴府起家的，而且据说和东城阴府的城殿阎罗姜柏崖关系很好，他们前来拍马屁倒是正常，只是华珍神医可不是一般鬼修，而且最讨厌的就是攀炎附势，那林微就算是风头正盛，也不应该将华珍引来啊？

　　其中道理，他是想不明白。至于陆元他们这些仙医院的仙官，也是有些莫名其妙，那林微和他们仙医院似乎也是八竿子打不着啊，怎么这些仙官也自己不请自来，难道那林微有这等脸面？

　　还是说，那林微还有其他自己都不知道门道和靠山？

　　镇国仙人也不想多想这些事情，他这次也是因为闹出了大动静这才赶过来看看，见见老友而已，其他的事情，事后可以再问问。

　　于是便道：“两位诊病要紧，我只是来凑个热闹，就在一旁看着就好。”

　　说完，主动退到了一边，而这种场合，哪怕是杨素也已经是插不上嘴，在场的，一个是传说中的神医华珍，虽然境界不高，但地位高的离谱。还有仙医院的仙官，更有镇国仙人，他一个护国公看似官品很高，可官品高不顶用，一个九品仙官，都完全不鸟他这人官一品。

　　当下华珍和陆元两位医术最高的人，终于开始可以为曲无双诊病。

　　早已经被挤到角落的曲正乾虽然还不太明白，但只要能治好孙女的病，那才是最重要的。

　　这个过程中，门外晋王殿下和文若成也回来了，不过看到屋子里这些大佬，十分明智的选择待在外面。

　　许久，华珍和陆元都诊过曲无双，两人互相看了一眼，都是一脸疑惑。

　　“怪了，曲姑娘没病啊。”


第四百六十八章 天儒星

　　“没病！”

　　“的确没有病！”

　　两大医道高手都先后做出了诊断，自然结果是让人大吃一惊，这曲无双竟然没病。

　　可是没病，为何会昏迷这么多天？而且看上去十分痛苦。

　　曲正乾这时候忍不住道：“两位仙人，我这孙女明明就是得了重病，卧床不起，怎么会没有病？”

　　这时候一旁天香医谷的人立刻道：“曲家老爷子，你不能乱说话，这两位都是医道的泰山北斗级人物，怎么可能会骗你，既然他们两位都这么说了，那肯定是没错。”

　　“是啊，这三界当中，倘若华神医都说没病，那肯定是没病，我看曲姑娘肯定是吉人自有天相，过几日就能醒来。”一个鬼修也插嘴道。

　　曲正乾显然不信，他只相信自己看到的，更是觉得这定然是那两人束手无策，这才编了个理由搪塞自己。

　　人都病成这样子了，怎么可能说是没病？

　　陆元此刻也是有些不知如何作答，他虽然看出曲无双身无疾病，但却是说不出个所以然了，只能是求助一般看向华珍。

　　就医道来说，华珍的实力显然要超过了他。

　　华珍此刻捏着胡须，他虽然是阴身，但一身正气，哪怕是镇国仙人对他都是恭敬有加，他这么一沉思，屋子里安静的落针可闻。

　　过了一会儿，华珍才道：“曲小姐的确没有疾病，而之所以昏睡不行，依我看来，乃是因为其他原因，而我刚刚以神医脉法探查她体内，却是发现一股极为不凡的星宿之力，若是老朽没有判断错误，曲小姐乃是神灵转世，此番，是要觉醒神通了。”

　　一言出，满堂惊。

　　倘若这话是别人说出来的，定然是无人相信，可华珍不是普通人，越是知道他的人，越知道华珍的医术和医道，就是因为此人太过沉醉医道，乃至是久久不愿证道，否则，早在数百年前就已经是仙人了。

　　他既然能如此肯定的说出这番话，那事情便是八九不离十了。

　　那些跟着华珍来的鬼修第一时间是喜笑颜开，纷纷冲着懵了的曲正乾道喜，谁不知道，森林转世，觉醒神通那是天大的好事，毫无疑问，曲无双将来是要一飞冲天的，现在不道喜，何时道喜？

　　就是陆元几个仙人也是反应过来，一并道喜。

　　神灵转世那可不简单，虽然还不知道是哪一位神灵，但能修到转世之法的神灵都不会弱，谁都知道，曲家这下发达了。之前是因为有林微在，所以众人是对曲家恭敬有加，如今更是要抓住机会交好，毕竟现在不交好，什么时候交好？

　　镇国仙人和护国公杨素也是惊讶无比，不过他们很快就笑了，笑的十分开心。原因很简单，这曲家是他们吴国的，吴国能觉醒以为转世神灵，那可是大好事，对他们整个吴国的国运都有极大的益处。

　　两人也是上前道喜，至于这件事有没有可能弄错，显然不可能，这是华珍说出来的，那就没错。

　　在一个角落里，苏玉娆目瞪口呆，脸上更是说不出什么表情，又惊讶，更有嫉妒和不甘。

　　只不过现在没人理会她。

　　就在这时，晋王和文若成也走了进来，晋王毕竟是人皇之子，甚至既有可能是下任吴国人皇，当然也有说话的资格，而文若成虽然地位和修为都差了很多，可也是文圣门生。

　　一时间屋子里热闹无比。

　　“好了，神灵转世，这件事老朽是插不上手的，这次来，也只是为了还林微一个人情，既然无事，那老朽就先行告辞！”华珍这时候说道。

　　其他人一听，也是一愣，有一个仙人道：“原来，华神医也是看在林大人的面子上，哈哈，不过林大人能卖华前辈一个面子，实在是让人意外。”

　　镇国仙人一听，暗道原来如此，怪不得华珍这样的人物也会来这里，原来是因为他欠了那林微一个人情。

　　陆元这时候也道：“林大人乃是仙朝栋梁，这次西王母听说了他的红颜知己得了重病，凡人医者无法医治，这才命我等仙医院的仙官前来诊治，不过没想到华珍前辈也来了。这下事情了了，那我们也就回去复命了。”

　　如果说华珍的话让众人惊讶和震惊，那么陆元的话，无异于一道道惊雷，将众人震的脑袋发晕，一时间竟然无人吭声。

　　“西王母？”

　　就连华珍这样的人物也是一脸惊荣，更不用说别人了。镇国仙人和杨素都是齐齐倒吸一口凉气，感觉手指都有些颤抖。

　　西王母是什么存在？那可是居住在仙界无上天的大仙，金仙一级，哪怕是在镇国仙人看来都是高高在上，不可触及的存在，竟然会因为那林微，让仙医院的仙官下凡来诊病。

　　简直是活得久了，什么怪事都能见到，这种事情，简直连想都不敢想。

　　那林微什么时候，攀上了西王母这高枝？

　　说实话，这件事陆元他们这些仙人都没想明白，他们倒是知道那林微在药山当官的时候，所在雾峰的嫁接灵果的确是成为了西王母的特供灵果，莫非是因为这一层关系？

　　或许吧，上层的事情，他们也不敢揣摩，殊不知，这件事对于西王母来说只是提过就忘的事情，真正说话的乃是西王母的一位侍女。

　　下面的人不明白，还真以为是西王母的仙令呢。

　　那边，曲正乾头还在发蒙，嗡嗡作响，晋王和文若成虽然要好一些，但也是说不出话来，至于苏玉娆，惊骇的同时，嘴里却是喃喃自语：“林微，林微，我知道他，他是道门大会上那个人，在文圣书院的诗会上，和曲无双在一起的就是他。凭什么，凭什么曲无双能结识这等英雄人物，我不甘心，我苏玉娆身材样貌和学识哪一点输给她曲无双？既然她可以和这林微好，我为什么不可以？”

　　想到这里，苏玉娆嘴角竟然是泛出一丝笑容，然后转身就走。

　　这件事过后的数日，曲无双果然如同华珍所言醒了过来，而醒来之后，她气势和以往截然不同，文若成竟然在她身上感受到了一股强横的圣意。

　　而醒来之后的第三天，曲无双提笔写了一篇文章，署名是六个字。

　　“天儒星，曲无双！”

　　一篇文章写完，上面圣气缭绕，冲达天庭。


第四百六十九章 紧急召回

　　魔宗总坛。

　　魔主大殿之内，林微坐在位子上，看着手里一封密信。而在下面，他的下属穆航躬身而立，从这个角度看林微，只能看到他脸上的鬼脸面具，看不出神情，给人一种极强的压力。

　　穆航心中感慨，这位林大人不简单啊，就在一两年前，这位林大人的修为还差强人意，可看看现在，自己堂堂神觉大境的修为，在这位大人面前，压根是生不出一丁点的反抗之意。

　　直觉告诉穆航，他如果要和林微斗法，估摸连一招都撑不下来。

　　林大人虽然还没有证道，但他的实力已经是达到仙人一级。

　　这不是穆航猜测的，而是亲眼见过，这位林大人就在前几日，正面和魔门的一群魔修斗法，更是将其中一位魔神境高手斩杀。

　　那魔门的人以为现在的魔宗是软柿子，好欺负，所以打的主意和魔殿的黄解元一样，而实际上，魔门里的无上天魔数量更少，只有两位，而且这一次只来了一个，结果是被黑麒麟压着，没有讨到半点好处。

　　最后，魔门损失了诸多魔修，因为根本攻不破魔宗的守山大阵八面人皮灯，所以只能退走。

　　之前和黄解元一战，再加上这一次击退魔门，魔宗要崛起的呼声越来越高，而且现在谁都知道，魔宗信任魔主是魔剑书生李卫，在魔域，李卫的名号也是越发响亮。

　　而就在所有人都以为魔宗要有什么大动作的时候，结果却是听到魔宗封山的消息。

　　是的，林微决定封山，不经允许，任何人不得出入魔宗，而林微以他的神画师道巩固了八面人皮灯的力量。换作别人，哪怕是无上天魔也绝对做不到这一点，但得了神画师道传承的林微，却是可以。

　　本来林微以为黄解元不会善罢甘休，肯定会卷土重来，只是让人意外的是，过去了一个多月，黄解元都没有任何动静，而他派出去的魔宗探子也没有探查到蛛丝马迹，虽然看上去一切如常，可是林微了解那个黄解元，对方肯定有其他的计划，就仿佛是风雨欲来前的宁静一般。

　　而就在这时候，穆航带来了岳神宗的密信。

　　密信上说，让林微在三天之内赶回北部界山的关卡当中，至于原因，岳神宗没写，但林微知道，这定然是十万火急，否则以岳神宗的性格，绝对不会用‘务必’这种词语。

　　沉思了片刻，林微作出决定，先赶回北部界山。

　　至于魔宗这边，他早就已经安排妥当，到时候自己可以谎称闭关，而作为魔主，一次闭关三五年，甚至三五十年都有可能，林微有的是时间做事情。

　　门外再让黑麒麟守着，谁能进来？

　　况且林微还准备了自己的‘替身’，更有穆航替自己掩护，应该不会有问题。

　　当下林微就去安排，不过在他安排妥当，准备偷偷溜走的时候，却是遇到了狐夫人。

　　显然这不是巧遇，而是她专门在这里等自己。

　　要说这魔宗上下谁最难对付，当属这狐夫人了，林微知道她是李莫邪的夫人，修为在魔神境之上，应该已经接近大魔神境。

　　相比较起来，或许杀魔堂还不知道自己是谁，但是林微可以肯定，这位狐夫人定然已经猜出自己是谁。

　　不过林微并不担心对方揭穿自己，因为自己这魔主的位子，是师兄李莫邪亲定的，作为李莫邪的夫人，狐夫人自然不会和自己为敌。

　　“魔主此番出去，需得多久才能回来？”狐夫人问道。

　　林微想到对方在魔宗的身份和地位，想了想道：“不知道，或许三五日，或许，三五年。”

　　“好，魔主临走前，带上这个！”狐夫人从怀中取出一片玉简，丢给林微，林微取来一看，问道：“这是什么？”

　　“咱们魔宗的无上魔功，天魔九变，非魔主不得翻阅，这东西在我手里有上百年，但我一次都没有看过，魔主可试着修炼，练成对你有极大好处，至少应该可以让你达成无上天魔的境界。”狐夫人说完，转身就走。

　　林微看出她的意思，这位狐夫人知道自己的身份，也知道自己短时间内怕是回不来，所以这是在帮自己，毕竟到时候自己回来之后肯定是要出关，若是不展现出一些魔功，那闭的什么关？

　　而且自己走后，她也会帮忙照应魔宗。

　　林微当下再没有犹豫，将玉简收好，立刻是偷偷离开魔宗，然后借助飞行魔器，没日没夜花了两天多时间才到了北部界山。

　　以林微现在的本事，偷偷潜入界山上并不困难。界山上有一座关卡，可以说是互相来往于人界和魔域的关键点。

　　而在这一座关卡前某处，林微在旁边一个树林当中四下一看，找到了一棵模样怪异的树，然后取出长剑，在树旁边开始挖了起来。

　　不一会儿，果然将一个包裹挖了出来。

　　打开一看，里面竟然是一身武将官服，从衣服到配饰，那是应有尽有。而这武将官服，正是镇守此处镇关将军所有。

　　林微看到这里，心中疑惑无比，这个地方还是在那密信轰提供的，不过李文清楚，这地方用过一次自后，以后就算是废了。而那包裹当中，除了衣物还有另外一封信。

　　信上面写着让林微穿上官服，立刻回人界的关卡，留下字条的，正是岳神宗。

　　林微也没有犹豫，立刻将魔剑书生这一身行头换下，然后穿上这一套官服，摇身一变，刚刚魔气森森的魔剑书生，眼下已经是成了一位仙朝的仙官。

　　将魔剑书生的东西收好，林微想了想，闭目，将仙魔道心逆转，瞬时间，他便从入魔状态中恢复过来，变成了仙道修士。

　　之后，林微才从这林中走出，直接向着前面关卡走去。

　　还有一段距离的时候，就见几道劲风袭来，随后十几名身着甲胄，手持兵器的军卒出现，这些兵卒大都修炼过仙道和武道，身手极好，不过在看到林微之后，立刻是齐齐一愣，然后急忙上前行礼。

　　“属下参见林大人！”


第四百七十章 悬杀令

　　林微不认识这些兵卒，但这些兵卒显然认得林微。

　　当下林微点头算是回应。

　　这时候，一名兵卒道：“林大人，您这次巡游界山去了足足十几天，一位仙朝上官已经等了你好几日，大人，您看，是不是……”

　　林微猜出来是谁在等自己了，当下道：“既然有仙朝上官前来，自然是应该立刻去拜见，你们带我过去。”

　　那些兵卒立刻是领命，在前头开道，一群人浩浩荡荡的进入了界山关卡。

　　这雄关城墙高达百丈，上面有将士驻守，都是来自十二人国的精锐，毕竟这里是和魔域的接壤，必须要有重兵屯守。

　　不光如此，在这雄关之内，高境界的修士也是数不胜数，甚至有仙人和武道仙人一级坐镇，否则又如何能抵挡魔域当中百万魔修？

　　林微乃是八品镇关将军，地位不低，一路进来，所遇之人大都是驻足行礼，当然也有少数修为高深的修士和官员对林微这镇关将军嗤之以鼻，林微也不在意。

　　将林微引回到他的府邸，那十几个兵卒就离开，也亏得他们带路，不然头一次来这里的林微还真不知道自己住哪儿。

　　这里自然比不上一些大城，所以哪怕是他八品仙官的府邸，也并不大，也就是两进两出的院子，十分简朴。当然作为仙官，也是有奴仆伺候日常起居的，林微刚进院子，就有一个老仆上前行礼：“大人回来了。”

　　林微不认得对方，也只是点头，然后问道：“有人来找我？”

　　“回大人，仙朝上官已经等候大人多日。”那老仆急忙道。

　　“带我去见他！”林微吩咐了一句，迈步走进去，走到会客厅，林微一眼就看到了一个身穿紫袍的岳神宗。

　　……

　　客厅之内，老仆退下，只留下林微和岳神宗二人。

　　岳神宗没有说话，只是先打量了林微片刻，才道：“好，很好，我果然没有选错人。林微，你能在一年时间里做到这种地步，是我始料未及的，说实话，我一开始还以为你真的入魔了，毕竟正常仙道修行，哪可能在不到一年的时间里，从神目境提升到法身境？而且还能登上魔宗魔主的宝座，不过现在看来，是我多虑了。”

　　林微微微一笑，这才拜见岳神宗。

　　对方刚刚表现出来的警惕林微又如何能察觉不到，不过林微有仙魔道心，哪怕岳神宗是灵仙修为，也摸不清自己的底。至于岳神宗所表现出的戒备林微也理解，毕竟自己在魔域待了一年，类似的仙朝细作怕是有不少经受不住魔道的诱惑，真的堕落入魔，这种事情也有不少，换做是自己，也会怀疑。

　　“林微，此番我紧急将你召回，是因为有两件事，第一件和那魔殿有关，那仙朝叛仙张日峰前段日子屠灭一个仙道宗门，将满门上下近万人都炼成炼生丹，因为这件事，就连无上天的真人也动怒了，对那张日峰已经下了悬杀令，只是那张日峰行踪诡异，飘忽不定，而那魔殿当中也有无上天魔坐镇，真人不便出手，所以这件事，我打算交给你，你在魔域也算是有了势力，想法子杀了张日峰，为咱们仙朝争回一些脸面。至于第二件事，却是因为过几日，西王母会派座下诸多女官前来慰问驻关将士，而且点名要见你，我怕到时候我那分身应付不来，所以只能将你叫回来。”岳神宗笑道，他自然知道林微有一个干姐姐乃是西王母座下女官之首，可以说就是因为有了这样一层关系，林微在仙朝的影响力已经是相当可怕。

　　还有前段日子，在吴国京都发生的事情，岳神宗又如何会不知道，虽然这件事林微压根不知道，也没参与，但更说明林微现在的影响力。

　　不知不觉当中，这林微也成了大人物。

　　林微一听，对于西王母派人来帝都的事情林微并不在意，而杀张日峰，这件事才是真正的难办。

　　林微和张日峰有过很多次接触，可以说对这张日峰也算是相当了解了。此人不光是修为高深，而且也是阴险狡诈，更掌握炼生丹术这种邪法，要杀他，难度极大。就看岳神宗这为难的样子，就知道这件差事不好办，毕竟那张日峰不会傻乎乎等着你去杀他，如何捕捉到对方的踪迹这是难点，还有那张日峰身边或许会有高手护卫，一个不留神，有可能就会引来魔殿的无上天魔。

　　当然林微也不信仙朝真人一级的高手是真的束手无策，真人的手段有多强，林微是见过的，哪怕那张日峰躲的再好，身边有高手护卫，真人要杀他，也绝对可以做到。

　　为什么真人不出手，肯定是有其他原因，就林微所知，那就是真人和无上天魔一级的，是不准互相进入其地域，否则必然会引来仙魔大战。

　　到时候，三界和魔域肯定是生灵涂炭。

　　所以有些事情，只能是底下的人去办，而岳神宗显然是打算将这差事交给自己。

　　估摸是看出林微的疑惑，岳神宗一脸能者多劳的表情道：“你别看我，这种事肯定不能交给别人，就像是尉迟寒山，修为是高，剑道是强，可那张日峰会伸着脖子等他去杀吗？我也不怕告诉你，在次之前，我已经派了三名仙朝顶尖的刺客去杀张日峰，而这三人，都是仙人境界。”

　　说到这里，岳神宗神色有些黯然，后面的话他没说，但林微猜得到，那三个去刺杀张日峰的仙人，估摸没有一个回来。

　　“张日峰这狗贼极为狡诈，从不与人正面斗法，而且戒备心极强，别人要对付他难度极大，不过若是你去，应该极有胜算。”岳神宗这时候说道：“我知道你现在已经是法身境界，更是曾经斩杀过魔神境魔修，而且要说道狡猾，那张日峰也未必是你的对手。”

　　林微一听，颇为无奈，岳神宗是说自己比张日峰那狗贼还要阴险狡诈，应该就是这个意思。

　　……


第四百七十一章 彩云仙临

　　“林微，杀张日峰，必须要用你仙朝仙官的身份，因为你熟悉魔域，而且也比寒山他们聪明，遇事也不会蛮干，所以我才把这个任务交给你。记住，你就是代表我镇魔司，不过你也要知道，除了镇魔司外，仙朝还有其他的人也要杀那张日峰，这次，张日峰是激怒了仙朝，他必死无疑，但我希望，这功劳能落在咱们镇魔司。”岳神宗说完，林微算是明白了他的意思。

　　本来林微与那张日峰就有不可化解的仇怨，既然如此，那自当是不可推辞。

　　“是，属下定不辱命！”林微躬身一礼，岳神宗哈哈一笑，道：“那我便先回去了，过几日，我也会随仙朝劳军团前来，对了，有件事你应该还不知道，是关于京都曲家小姐的。”

　　当下，岳神宗将曲无双的事情讲述了一遍，过程可谓是曲折无比，在听到曲无双病重的时候，林微也是心头一揪，想到了那个外柔内刚，对自己一片痴情的少女。

　　不过听到阴界不少鬼修听说之后主动跑去帮忙，甚至还有仙医官也出面，林微也是颇为意外。

　　“那些鬼修还情有可原，但仙医官他们应该不会卖我这面子吧？”林微言外之意就是自己现在这地位虽然不低，但还达不到让那些仙医官主动巴结讨好的地步。

　　还有那个华珍神医，林微上一世也是听说过的，那是真正的高人，在医道界地位极高，上一世的时候，华珍神医是在十年之后证道，成了鬼仙，但就是尊如阎罗，都未必能请得动他。

　　他竟然也会主动去卫曲无双治病，实在是不可思议。

　　不过听到缘由之后，林微也是觉得是运气，华珍神医竟然是因为自己两年前那一篇嫁接之法，这才主动跑来帮忙。

　　显然嫁接之法对他的医道帮助很大，而至于那些仙医官，却是以为自己背后有西王母撑腰，这才主动跑去巴结讨好。

　　不过自家事，自己最清楚，自己哪里是攀上了西王母，只不过是有一个好姐姐罢了。

　　而最后曲无双最后不是因为有病，而是因为神灵转世，这让林微不知是好是坏。

　　“我已经听说，曲无双醒来第三天，就书写一片证道文章，一文证道，成就儒仙，现在已经是进入文圣院，成了女文圣。”提起这件事，岳神宗都是一脸感慨和不敢置信，要知道要证道成儒仙，并不容易，更不用说是成为文圣之尊了。

　　林微听的也是惊骇无比，不过很多事岳神宗都不清楚，以后只能亲自见到曲无双再问了。

　　送走岳神宗，林微暗自猜测，这次来的人当中，必然有自己那干姐姐柳珠儿，当日仙界一别，也有近两年没有见，仔细一想，却是感觉岁月如梭，当初自己还在药山时，还是需要小心谨慎，而现在，自己法身境界，因为修的是无瑕仙道，所以虽然还没有证道成仙，但也已经比一般的仙人要强很多。

　　即便是如今面对岳神宗这灵仙高手，林微也没有一年前那种局促，反而是轻松无比，可以想象，一旦林微证道成仙，将会是何等人物。

　　这几日很快过去，林微也开始修炼天魔九变，这是真正的顶级魔功，更是魔宗之内的镇宗之宝，只有魔主才有资格修炼。不过哪怕是林微天资极佳，要修炼这门魔功也绝对不是短短几年能练成的，据说，自己那师兄李莫邪也只是修炼到天魔第七变，而且用了足足百年时间。

　　李莫邪的天资和悟性那绝对是万中无一，连他都需要修炼这么久，林微自然也不可能一日修成。

　　而且林微将天魔九变和逍遥真诀一比较，发现两者有些地方可以融会贯通，这样反倒是好事。

　　这日林微正在屋中修炼，突然感觉到了什么，睁开眼睛，起身走向窗口。向外张望，可以看到远处天际上突然涌现出一股股刺目金光，随后便是彩云翻滚，一股股仙灵之气荡漾开来。

　　“来了！”

　　林微立刻是身着正装官服，然后出门迎接。

　　整个界山关卡，百万兵卒，也都看到天空中那仙人降临的异象，一时间都是激动无比。据说此番慰问兵卒，乃是西王母下派女官前来，随行的也有诸多仙官，所带都是仙界的灵果，丹药，法器，会分发给有功劳的将卒，虽然不可能人人都有份，但终归是有一点希望。

　　而且仙朝天朝，说不定会有仙人施展‘普降甘霖’之仙法，到时候必然可以巩固修为，强健体魄。

　　界山关卡，林微八品仙官算是官职最高的那几个人，此刻想要站到最前面，结果发现在迎仙台上已经没有自己的位置。

　　无奈，林微只好站到靠后一点的位置。

　　他这镇关将军乃是虚职，而且这一年时间里，根本就是默默无闻，平日里压根都不出门，所以威望不够，更是被一些同僚看不起，所以他们就没有给林威留位子。

　　这是故意为之。

　　就见一道道祥云落下，可以看到上面站满了仙人，一个个都是衣着华贵，仙气荡漾，更有一些女仙，容貌靓丽，让下面一众兵卒看的是激动无比。

　　“界山关守毕则臣，携界山关众将士，恭迎仙朝诸位上官降临！”在迎仙台上，一个武将打扮的壮汉躬身行礼，迎接众仙。

　　这武将是界山关守毕则臣，八品仙官，正仙修为，实力强横，也是此处的最高官职，乃是真正的实权，和林微这镇官将军相比，那是要强了太多。

　　而在毕则臣是一众仙官，后面是众多人官，挤得满满当当，此刻都是一身正装，想要给仙朝上官留下好印象。

　　而从第一批彩云上落下的仙人当中，林微一眼就看到了岳神宗。岳神宗此刻也是庄严肃穆，他可是六品仙官，灵仙修为，还是镇魔司的主官，自然是地位超然。而除了他，林微也看到了自己那干姐姐柳珠儿。

　　岳神宗说，这两年柳珠儿的女官之位也提升了一些，如今在西王母那里，柳珠儿已经是女官之首，这次，就是她代表西王母前来慰问镇守界山关的众多将士。

　　……


第四百七十二章 想低调都不行

　　所以哪怕柳珠儿的修为并不高，甚至还达不到灵仙境界，但她代表的是西王母，所以就连岳神宗这镇魔司的六品主官，也只能是站在她的身后。

　　林微一眼就看到柳珠儿，如今她比以前更是风华绝代，除了美丽之外，更添一种威严。此刻她身着七彩云裳衣，头戴翠玉仙簪，眉心处有一道仙印，那仙印上荡漾着金仙之力，明显是西王母赏赐给她的仙印，有这仙印在，她就代表西王母的威严。除此之外，她身边还有女仙护卫，架势极大。

　　不过熟悉柳珠儿性格的林微却是觉得好笑，暗道自己这位姐姐此刻倒是有模有样，但实际上，她却是一个平易近人的女仙，尤其是对自己非常好。

　　这时候，界山关守毕则臣已经是迎上前去，他一眼看到带头那位女仙额头上的仙印，当即是浑身一颤，直接纳头就拜。

　　而他身后众多将士也是一并跪下，自然是因为他们感应到柳珠儿额头上那枚仙印的法力，乃是代表西王母，法印出现，如王母亲临，怎敢不跪？

　　这仙印就如同尚方宝剑一般。

　　柳珠儿嫣然一笑，出声道：“北部界山的将士们，我乃西王母坐下女官之首柳珠儿，今特奉王母仙令，带领仙朝众仙前来慰问守关将士，众位将士守关辛苦，常年与魔域的魔头厮杀，守卫人界乐土，此乃功德无量之事。”

　　当下毕则臣等人激动不已，虽然西王母没有亲临，但她老人家既然派人将这话带来，就是念及他们的功劳，怎能不激动。

　　“谢王母体恤。”毕则臣等人又是再拜。

　　之后，才在柳珠儿的话语中起身，随后介绍随性的仙官，自然，也是挑选最重要，修为最高，官位最高的来介绍。

　　介绍到镇魔司主官岳神宗的时候，众将士也都是一脸恭敬，谁不知道岳神宗算是他们的顶头上司，又如何敢不恭敬。

　　这边介绍完了，毕则臣便开始介绍守关的武将和官员，不过这时候出现了一点小插曲。

　　因为这边最高官位就是八品仙官，可将几个八品仙官都介绍完之后，正准备介绍下一级官员的时候，柳珠儿突然眉头一皱，毕则臣何等眼色，立刻询问道：“柳仙子，请问有什么吩咐？”

　　柳珠儿摇了摇头，没有说话，只是四下看了一眼，这时候她仿佛看到了什么，神色缓和了许多。那毕则臣不明所以，也只能继续介绍。

　　等都介绍完之后，便是迎着这些仙官前去大殿，那里早就准备了宴席，款待众位仙官。

　　不得不说，毕则臣这人做事很得体，可以说是准备的妥妥当当，自然，招待仙官的宴席规格很高，都是用的上好的食材，还有很多界山特产的灵果佳酿。

　　“诸位大人，此处偏僻，没什么好东西，一些粗茶淡饭，还望诸位大人不要嫌弃。”毕则臣先是将柳珠儿以及岳神宗这等级别的大人物请到上座，然后按照官位安排座位。

　　另外一边，林微也要跟着进入那宴会大殿，不过在门口的时候，却是被两个武将给拦了下来。

　　“林大人留步！”这两个武将修为也不简单，一个神觉境，一个更是合气真丹境界的武道高手。

　　说实话，林微并不认识这两个人，只是他们的态度显然并不和善。

　　“二位有事？”林微反问了一句，那两人露出鄙夷之色道：“林大人自从来上任，算起来也有一年了，平日里都躲在府里修炼，露面的次数怕是只有那么两三次，对魔域和界山关城怕是并不熟悉，此番仙朝众位大人前来，定然会问起魔域和界山关城的事情，万一问到大人，大人不知道，也是麻烦，倒不如大人就在偏厅入席可好？这也是毕大人的意思。”

　　林微不傻，他听明白了，他们这是在排挤自己啊。

　　仔细一想也就明白了，自己这镇关将军本就是一个闲职，而且大部分时间都不露面，这时候仙朝派了众多先关下来，肯定是一个露脸的机会，这里的人自然不愿意自己这个闲职去露风头，当然，也有可能是真的怕自己给他们丢脸。

　　林微倒也无所谓，偏厅里也都是仙官，和正厅没什么区别，偏厅就偏厅吧，反正自己也不在乎这个。

　　想到这里，林微点头，那两个武将一看林微竟然答应了，也是颇为意外，他们还以为这林微会恼羞成怒，不过这样最好，他们不会难做。也因此，对林微的印象反倒是好了很多。

　　“林大人如此通情达理，那是最好，请！”两个武将随即把林微引进了偏厅，他们也坐在了左右，毕竟他们的官职不高，也只能坐在这偏厅。

　　偏厅和主厅相通，只是位置偏一点，倒也没什么差别。

　　众人落座，那边主厅一个大圆桌上，毕则臣已经是请几个官位和修为高深的仙官落座，而坐在主座上的柳珠儿脸色从刚才开始就是挂着一丝莫名，她扫了一眼坐在这一张主桌上的仙官，其中还有几个是九品仙官，此刻都是正襟危坐，很是紧张，毕竟这桌子上有一半的仙人，官位都比他们高了太多。

　　就在毕则臣打算客气几句的时候，柳珠儿突然道：“毕大人，你们的镇关将军为何没来？”

　　这一句问的十分突然，很多人都没有反应过来，毕则臣也是愣神在那里，过了一会儿才反应过来柳珠儿问的是谁。

　　“柳仙子，您是说林微，林大人？”毕则臣显然常年驻守界山关城，而且整日忙于公务，要么就是与魔域的魔修四煞，所以并不知道林微和这位柳珠儿的关系。不过在场一些仙官也是反应过来，他们有的人听说过关于林微的一些传闻，心中暗道那些传闻，莫非是真的？

　　就见柳珠儿点头道：“就是林微，林大人，毕大人有所不知，林微是我弟弟，可否叫他来这一桌，我们姐弟俩可是很久没有见了。”

　　毕则臣目瞪口呆，整个主厅里也都是鸦雀无声，众人心中惊骇，虽然有人听说过林微的传闻，但都觉得不可能，是假的，但当他们听到这位代表西王母的女仙子说那林微是她弟弟的时候，就知道那些传言，是真的。


第四百七十三章 杯酒笼人心

　　毕则臣别提有多尴尬了，他压根看不上那个林微，只认为对方什么力都不出，只是挂着一个闲职，所以是想要将对方排挤出去。

　　只是谁能想到，那林微竟然有这种关系。这位女官能得到西王母的仙印，并且代表西王母前来，就说明她地位特殊，心道这下麻烦了。

　　而眼下，他也只能尽量弥补了。

　　“原来林大人和柳仙子是姐弟，下官这就亲自将林大人带来。”毕则臣感觉屁股下面有些热，脸也有些发烫，当然是坐不住了。

　　谁都不是傻子，当然看得出来，这是毕则臣故意在排挤那林微，否则哪怕是闲职，但八品仙官就是八品仙官，又怎么可能会被安排在偏厅？

　　实际上，偏厅距离正厅真没有多远，林微早听到了，知道这是自己这位姐姐故意的，是为了给自己争面子，心中感激的同时，也是觉得好笑。

　　果然，她还是自己那个为了给自己出头，什么都敢做的姐姐。

　　这下也不用毕则臣来请，林微自己就起身走了过来，冲着各位仙官行了一礼，然后才道：“姐姐，是我觉得偏厅清净，所以自己过去的，为这事毕大人还说了我一顿，只是拗不过我，所以是由着我胡闹的。”

　　柳珠儿何等聪慧，林微一说，她就知道林微是不想在这件事上闹事，他是想要息事宁人，虽然她心中有些不忿，但也还是顺着林微道：“原来如此，不过你也真是的，明明看到姐姐，还偏偏躲那么远，还连累我差点误会毕大人，你还不自罚一杯，向我和毕大人请罪？”

　　一句话，便是将刚刚的事情揭过了。

　　“怪我，怪我，我这就自罚一杯！”林微哈哈一笑，二话不说，端起桌子上的一杯酒就仰头喝下。

　　这一下，在座的人都松了口气，本以为这次毕则臣肯定要倒大霉，谁知道那林微竟然还替他说话，实在是让人匪夷所思，不过不管怎么样，没事就好。

　　坐在一旁的岳神宗将这个过程看在眼里，也是连连点头，满脸赞赏，不光是他，这次也来了几个六品仙官，同样是对林微的反应和处理事情的方法赞赏有加。

　　都不是傻子，尤其是能坐上仙官的，哪个都是聪明绝顶之辈。他们自然看得出来，就是那毕则臣故意排挤林微，将他安排到偏厅，否则以林微八品仙官，镇关将军的地位，坐到主厅主桌都没有问题。可这林微却没有落井下石，而是替毕则臣说话，这份胸怀，了不得啊。

　　一些对林微不熟悉，或者只是听过林微一些传闻的人，此刻亲眼所见，对林微的印象那是大好，毫无疑问，林微乃是懂得进退，能顾全大局的人，就这一点，林微这人就能用。

　　只是显然，让他们吃惊的还在后头。

　　毕则臣也是擦了擦脑门上的汗，虽然心中疑惑这林微为何会替自己说话，但这件事能揭过那是最好。

　　当下是请来舞姬助兴，然后开怀畅饮，过了一会儿，没人替刚才那事，也就是过去了。

　　只是毕则臣喝了几杯酒后心中有些不服，暗道这林微刚刚定然是故意如此，想要卖自己一个好，只是此人的确没有才敢，也没有能力，只会耍这小聪明，当下越发看不起。毕则臣也是有真才实学的人，他这一冲动，便做了一件让所有人都捏了一把汗的举动。

　　他竟然是起身，冲着林微举杯道：“林大人，我敬你一杯酒，不过咱们这酒可不能这么喝，你既是镇关将军，不如说说魔域的事情，如果你说不出个所以然来，那这酒还不能喝。”

　　其他人一听，暗道糊涂，这不是故意找茬儿吗？

　　刚刚那林微已经放你一马，你这又是做什么，实在是不明智啊。这次，就是毕则臣不少部下都替他捏汗，那林微便是无能无才的庸才又怎样？人家有一个厉害的姐姐，光是这一点，毕则臣就比不了。

　　万一这林微记仇，那吃亏的还是毕则臣啊。

　　就是岳神宗和几个六品仙官也是微微皱眉，当然，他们更想看看林微会怎么说。

　　就见林微哈哈一笑，然后道：“毕大人既然要考我，那我便说一些拙见。”

　　说完，随后竟然是滔滔不绝的说了起来，毕则臣明显弄错了，他以为林微是一个废物，挂着闲职来赚取资历，却不知道林微镇关将军乃是幌子，他真正是在魔域经历生死，为仙朝效力。

　　要说对魔域的了解，在场之人，怕是没有人能与林微相提并论。

　　片刻之间，林微就滔滔不绝说了数十条，听的众人是目瞪口呆，更是被林微的话语吸引，尤其是那些界山关城的众多仙官武将，更是听的长大嘴巴，因为林微所讲的许多事情，连他们都是一知半解。

　　毕则臣可是行家，他一听就知道林微是有真才实学，更是将魔域摸透了。就是他自己，也是万万不如。

　　这样的人，怎么可能是废物，怎么可能只是挂闲职，混资历的人？

　　一瞬间，毕则臣只感觉老脸通红，想到自己刚刚的举动，那是恨不得找个地缝钻进去。

　　林微这时候说完了，却是问道：“诸位，你们说，我这酒能喝否？”

　　“能！”

　　“太能了！”

　　这次就连毕则臣自己，也是心服口服，对林微再没有之前的轻视，反而是敬佩不已。就凭刚刚林微那一番言论，他们对林微的印象就是大反转。

　　而除了岳神宗之外，所有人都是惊叹无比，暗道这林微太厉害了，几个六品仙官更是生出了将林微纳入他们部下的念头，无论任何时候，能找到一个好部下都不容易，碰到了，就要试试拉拢过来。

　　就在这时候，林微喝了酒，然后又道：“不过说实话，我这镇关将军只是一个虚职，真正保得界山关城和界山背后人界一方平安的，却是在座的毕大人还有诸位将士，我林微资历尚欠，没出过什么力，但是毕大人和诸位将士却是数十年在这里浴血拼杀……”

　　随着林微的话语，无论主厅还是偏厅，又或者是外面的兵卒先是一愣，随后听的眼睛都红了，心中更是触动不已。

　　可以说林微道出了他们的辛苦，道出了他们付出，说到最后，竟然有将士眼眶含泪，因为林微说到了他们的心坎里，这些话，比所谓的慰劳品和法器都要珍贵。毕则臣更是听的浑身颤抖，紧紧攥拳，心潮翻涌。

　　“诸位将士为仙朝抛头颅洒热血，我林微自问不及，所以借着这个机会，冲诸位将士和毕大人道一声谢，敬一杯酒，喝！”林微此刻将酒杯高高举起，下一刻，包括毕则臣在内，所有的将士都齐齐起身，端起杯酒中，齐声大喊：“喝！”

　　众人将酒一饮而尽，气势如虹。


第四百七十四章 仙朝证道院

　　主厅之外，也有上千名将士，有的因为距离较远，所以并不知道主厅里发生的事情，只能听到齐齐一声‘喝’。

　　“怎么回事？”

　　“不知道，里面诸位将军和大人好像都很激动，应该是发生什么事了。”

　　很快，镇关将军林微林大人的话通过众人之口传了出来，这些每日都要和魔修厮杀，数十年如一日要在此处镇守关城的将士们一听，眼眶立刻是红了。

　　他们一个个都是铮铮铁骨的汉子，为了人界安定，这才守卫界山关城，他们虽然一个个都是修为高深，要么武道强横，但常年镇守边关，其中的辛苦也只有他们自己知道。此刻，林微的话就如同一击柔拳，直接打在他们心底里最柔软的地方，当下是让他们产生了共鸣。

　　至少，那些上官是记得他们的功劳的。尤其是林微的话语里，说很多将士都是有家有室的人，数年甚至十几年无法回家，有的甚至直接死在与魔修的厮杀当中，留给家人的，只有一杯黄土，多少母亲等着他们的儿子回去，多少妻子，孩子，等着他们的丈夫和父亲归来，这些话，以前很少有人提起，但今天那位林大人替他们将心中的委屈全部说了出来，又如何能不让人激动。

　　一时间众多将士是激动不已，自然对林微这位镇关将军也是好感倍增。

　　“林大人当真是说到咱们的心坎里了，想我来守关也有八年了，不知家中老母亲还是否健在，娘，儿子不孝，这些年来没法子陪在您身边，是儿子对不起你。”一个将士被林微那番话触动，立刻是冲着人界的方向跪地磕头。

　　“十年了，我那女儿，也应该出嫁了吧，只是爹没法子为你帖红妆，爹爹……愧对你们母女啊。”另外一个人官将军此刻也是流出英雄泪，抓着腰间剑柄的手也是捏的吱吱作响。

　　“我们至少还活着，仙朝和诸位人皇都记得咱们的功劳，我们的父母妻儿都得到了照顾，有朝一日咱们解甲归田，还能和家人团聚，可一些兄弟走了，就再也回不去了。林大人说的没错，这酒不光是敬大家，也要敬那些为守卫人界而战死沙场的兄弟们，拿酒来！”一位将军一声吼，立刻就有十几个兵卒扛着十几大坛子酒过来，每人一碗，数千将士齐齐举起手中酒碗。

　　“为了父母，为了妻儿，为了死去的兄弟，为了人界安慰，咱们共饮此酒！”

　　将军仰头，一饮而尽，众多将士也是一样，然后将手中瓷碗摔在地上。

　　主厅之内，看到林微一番感人肺腑的言论，就是岳神宗和另外几个六品仙官也都是佩服无比。他们都是老官场，抛开别的不说，单说林微这掌控局面的本事，那就不是谁都会的。他们当然看得出来，这林微在界山关城挂的是虚职，平日里不受人重视，但这林微有本事，先是将魔域情况分析的透彻无比，让人佩服，随后又以自贬，抬高毕则臣和众多守关将士的方法，彻底改善了之前别人对他的看法。

　　实在是了不得。

　　只是让人奇怪的是，既然这林微如此有手段，为何之前一年任职期间会那么的默默无闻？

　　这件事是几个六品仙官想不明白的地方，当然，其中缘由岳神宗最清楚，因为过去一年，林微压根就是在魔域，这里的林微，也只是他的一个分身变化而成的，障眼法而已，哪可能做什么实际的事情。

　　不过这件事乃是机密，岳神宗当然不能说，尤其是林微现在另外一个身份，魔剑书生李卫，已经是魔域魔宗魔主，这事情绝对不能透露半分。

　　而这时候，以为六品仙官看了一眼岳神宗，道：“岳大人，你可是委屈了这林微啊，如此人才，你不重用，竟然只给他一个虚职。这样，你若是不用他，不如将他调给我，我们衙司定然给他委以重任，省的他在你这里受委屈。”

　　岳神宗暗笑，让出林微？

　　开什么玩笑，这林微现在就是一个宝，自己怎么舍得让出去，所以两三句话搪塞过去。

　　另外一边，林微重新坐下，那边柳珠儿立刻是让林微坐到她身边，然后故作生气道：“弟弟，你在这里这么长时间，也不去看姐姐，是不是把姐姐忘了？”

　　林微笑了笑，故意道：“我不看姐姐没关系，反正我知道我有一个好姐姐，她会来看我的。”

　　“找打！”柳珠儿也是被逗的咯咯一笑，发现场合不对，立刻是又板起脸来。

　　“好了，姐姐，我自罚一杯，你就大人不记小人过了。”林微两三句话就哄得柳珠儿喜笑颜开，对这位姐姐，林微也是很看重的，因为柳珠儿是真心对他好，林微这人便是如此，谁对他好，他就百倍还之。

　　这时候柳珠儿似是有所发现，道：“弟弟，你修到法身境了？”

　　“是，平日里修炼的比较勤！”林微知道柳珠儿修为也很高，自己的修为瞒不住她。

　　“那岂不是说，你距离证道成仙，只差一步？”柳珠儿说完，又想到了什么，立刻是皱眉道：“不行，这证道成仙乃是大事，如何证道，能证什么道都是极为重要，到时候还会有仙人雷劫下来，绝对不能马虎，你在这里被琐事打扰，又怎能安心修炼？”

　　此刻，柳珠儿是一脸关切，林微也是颇为感动，刚想说话，柳珠儿就又道：“弟弟，你听我的，这镇官将军你不当了，你去仙朝证道院修炼，等到你证道成仙，再回来做官，镇魔司那里，我去说，他们这一点面子还是要给我的。”

　　仙朝证道院？

　　林微听说过，据说很多仙人证道之前，都会被接引进入证道院，潜心修炼，增加证道成仙的成功率。而且在那证道院中，乃是百家争鸣，无论仙道、武道、鬼道、儒道，都有各自成名已久的仙人教导，不知多少人想要进入其中参悟道途。

　　而且据说，能进入证道院的都是天资卓越的修士，更是仙朝重点培养的对象。


第四百七十五章 魔殿突袭

　　界山关城之外五十里，一处山坳当中，这里竟然是悄无声息距离了上万魔修，其中更有不少修为达到魔神境界的高手。

　　其中一人，正是张日峰。

　　“魔主有令，今日界山关城有仙朝众仙官降临天朝，正是我等袭击的大好时机，此番，有我魔殿无上天魔协助，定然可将关城攻陷，杀光那帮仙人。我们要让仙朝知道，魔域当中，魔门只是小角色，魔宗更是昨日黄花，真正可以统御魔域的，只有我们魔殿。”张日峰环顾四周，看着这上万魔修，随后剑指不远处的界山关城道：“给我杀！”

　　关城之上，守城的兵卒盯着魔域，便在这时候，一名兵卒似乎看到了什么，刚想示警，却见一道流光突然从下面飞射而上，将这名兵卒射杀。

　　下一刻，魔气涌出，杀声震天。

　　“不好！”主厅之内，毕则臣反应极快，他听到喊杀声第一时间就起身，而这里所有的将士也是反应极快，当即是起身，护在门口。

　　外面急匆匆跑来一名兵卒，跪地通报：“大人，关城突遭大量魔修突袭，还请各位仙官大人速速避险。”

　　毕则臣一听，也是冲着柳珠儿和岳神宗等人躬身道：“柳仙子，诸位大人，那些魔修定然是听说了你们要来，蓄意突袭，他们既然敢来，就定然有所依仗，还请诸位大人避险。”

　　避险，就是让他们退到后方安全之地。

　　实际上，就算是仙人，也分强弱，毕竟有些仙人虽然证道成仙，但也只是普通的伪仙，甚至还只是儒仙，战力不足，真对上一些强悍的法身境魔修，怕是都不是对手，更不用说对上魔神境高手了。

　　而且魔修所用的手段十分诡谲，稍不留神就有可能中招，这些来天朝的仙人都是身处要职，当然是容不得一点闪失。

　　一些自觉实力不济的仙人此刻也是有些惊慌，魔修凶狠他们早有耳闻，若是一般魔修倒还好，倘若是魔神一级，他们肯定不是对手。

　　但柳珠儿和岳神宗等人都是稳坐不动。

　　林微这时候也想让柳珠儿他们尽快离去，到安全的地方暂避，就如同毕则臣所言，那些魔修既然敢来，就肯定是做好了准备。不过林微没说什么，他想要听听柳珠儿怎么说。

　　“诸位大人，咱们此番前来是代表西王母，代表仙朝，怎能被区区几个魔修吓跑，倘若传出去，仙朝脸面何在？”柳珠儿此刻沉声喝斥道，她是冲着刚才几个慌神的仙官说的，带着浓浓的不屑。

　　那几个仙官一听，这也是反应过来，就如同柳珠儿所说，他们乃是代表仙朝，真的逃了，那的确是丢了脸，就算是回去，怕是也要丢官。

　　又想到自己多少也是仙人，哪怕只是伪仙，那也是仙人，莫非还能怕几个魔修？

　　而且这次来的仙官当中，可是有灵仙境界的，他们这么多仙人在，又有什么可惧的。

　　岳神宗这时候也是沉声道：“柳仙子说的没错，别说我等还有一战之力，哪怕明知不敌，这时候也绝对不能走，不然，这关城将士将如何看我们？”

　　那几个慌神的仙官一听，更觉得无地自容，一个个低头不敢说话。

　　“我们便等在这里，毕大人，你便去排兵布阵，抵挡那些魔修，我和诸位大人，等候你的佳音，倘若那些魔修当真敢攻来这里，我们也会助你一臂之力。”柳珠儿此刻很有架势，她和岳神宗二人，竟然是将所有人都给震住，那些关城将士一看，更是热血上涌，纷纷请战。

　　毕则臣二话不说，带领众将士冲了出去，那边柳珠儿看到林微也要走，当即是将他拉回来。

　　“傻弟弟，你虽然修为比以前提升了太多，但需知身贵不犯险，有众多将士在，你就别去了，毕竟多你一个不多，少你一个不少。”柳珠儿明显是怕林微出事，所以拉着不让他走。

　　这姐姐对林微可真是没话说，只是林微知道轻重，道：“姐姐，我是这里的镇关将军，这时候又如何能不出力，你且放心，你弟弟我的本事厉害着呢，那些魔修奈何不得我。”

　　林微硬要去，柳珠儿也拦不住，但她也不让林微单独去，她竟然是起身跟着林微一起出去，她一起身，后面的众多仙官也不可能干坐着，也起身而出。

　　出了大殿，林微立刻飞上城墙向外看去，当即是眉头紧皱。此刻无数魔修已经是冲杀上来，和守城将士厮杀在一起，而天空之上，修为高一些的魔修和守城将官正在斗法厮杀，显然这次魔修是有备而来，竟然有要攻上城墙的架势。

　　此刻在西城墙上空，惨叫声传来，一位守关的将军竟被一名魔神境魔修灭杀，那边的防御瞬间瓦解。

　　正在上空和两名魔神境高手对峙的毕则臣一看，也是急了，喊道：“何人去将那魔修杀了，守住西城墙。”

　　“我去！”林微第一时间飞身过去，他速度极快，那刚刚杀了一位法身境修为的将军之后正打算冲上城墙，将上面的兵卒全部杀光的时候，林微就已经赶到了。

　　“又来一个送死的。”那魔神境高手狂笑一声，他一眼就看出这赶来的修士也不过是一个法身境，要知道他可是魔神境界，可以说是稳赢。

　　当即伸手一抓，攻出一道天魔手。

　　这魔功林微见多了，的确厉害，但林微要化解，可以说不费吹灰之力，只是魔剑书生的手段他不能施展，那样可能会被人看出破绽。好在他手段也多，此刻甩手一道雷符砸过去，施展天阳正法雷诀。

　　这雷诀乃是纯元子所创，所引来的乃是刚正阳雷，威力不凡，除此之外，林微还施展了他的招牌术法，缚身咒。

　　哪怕是低级道术，但施展的人不同，威力也不同，眼下林微修为已经比以前高出了太多，所以就算是缚身咒这低级道术，施展出来，也足以将一个没有提防的魔神境高手困住瞬间。

　　而对于高手之间的对决，这‘瞬间’就足以决定胜负了。


第四百七十六章 激斗张日峰

　　那魔修见一道惊雷从天劈下，却是毫不在意，他乃是魔神境高手，要避开这一道惊雷可以说是易如反掌。

　　只是他得意的表情在下一刻突然凝固，因为这魔神境高手立刻发现，自己竟然动弹不得。

　　虽然他立刻就反应过来，施展‘破法神咒’破除身上的咒法，但显然来不及了，头顶那一道阳雷已经是结结实实劈在他身上。

　　咔嚓一声！

　　雷响震天！

　　不少魔修和守关的将士都微微眯眼，被这落雷划过的刺眼白光晃的睁不开眼，等到看清之后，才发现那被雷诀劈个正着的魔神境高手，竟然已经是浑身焦黑，人头落地。

　　人头落地？

　　不少魔修都是一脸不敢置信，暗道莫非刚刚还有别人偷袭？否则光是雷诀，怎么可能将人脑袋给斩下来？

　　下一刻，众人就见一个年轻的将官分身上前，一脚踢出，将那无头尸体踹下城墙，随后是傲然而立，站在差一点失守的西城墙上。

　　数十名刚刚跳上来的魔修被他气势所慑，竟然是齐齐后退一步。

　　“我乃界山关城镇关将军林微，仙朝八品仙官，城墙为界，过界者死！”林微站在城墙之上，大有一夫当关万夫莫开之势。他刚刚三术连击，先以天阳正法雷诀吸引对方注意，再放出蛛丝鬼刃，随后才施展缚身咒。

　　那魔神高手轻敌之下，中了缚身咒，又被雷诀劈中，可对方毕竟是魔神境高手，林微这一道雷未必能将他劈死。

　　所以蛛丝鬼刃才是真正的杀招，在对方被雷劈中，破了护体魔气之后，蛛丝鬼刃闪电般斩出，将那魔神脑袋斩下，这才完成了看似是一击必杀的壮举。

　　显然，林微这一招杀敌立刻是壮大了士气。

　　刚刚这西城墙上被打散的众多守关将士此刻也是重新聚集在林微身后，一个个站定，神色激动，大吼一声：“城墙为界，过界者死！”

　　声音越吼越大，随后开始响彻整个关城城墙，东部城墙，中部城墙上的将士也是被这句话感染，大声吼道，一时间，那魔修的叫骂声和喊杀声竟然是被众多守关将士给硬生生的压了下去。

　　“城墙为界，过界者死！”

　　一瞬间，气势如虹，竟然是硬生生将众多魔修给喝退一步。

　　“林微小儿，你休要猖狂，可还记得我否？”便在这时，云层之上一人狂喝一声，随后一道巨大的掌印从天而降。

　　“林大人，小心！”远处正和众多魔修厮杀的毕则臣见状，急忙提醒，只是他分身无术，而那巨大掌印又快又狠，看样子不光是要灭杀林微，就连那边数百守关将士也要一并灭杀。

　　林微自然听出这声音是谁，暗道真是冤家路窄。

　　这人出手，林微自然不能等闲视之，当即是掐了一个法诀，同样打出一掌。

　　这掌叫做‘破天神剑掌’，乃是林微融合天魔手，降魔掌和剑神奥义自创的掌法，掌势锐利，如破天神剑，因而得名。

　　却是因为林微当初在万刃深渊，听了那枯荣老魔讲述道法真意，许多道术可互相融合，取长补短，万千道术并无定数，如何运用全在自我。这理念也恰好和林微一直所主张的术无高低，适用便可的念头相吻合。

　　这时候，林微施展天魔手是最适合的，不过显然，他若是施展天魔手这魔功，那就不好解释了，所以林微又融合了降魔掌和剑身奥义的正气和锐气，这才施展出这么一招‘破天神剑掌’。

　　林微这掌势极猛，但未必能比得上从天而降的天魔手，不过林微取了巧，他这掌法并非是要和对方比力气，拼修为，而是以锐气破掌力。

　　自古以来，要破掌法，就是攻其一点，以锐破之。

　　林微显然深得此道，所以这他这破天神剑掌，完全就是为了破敌人的掌法，手印之类的功法。

　　就见林微一掌打出，掌势冲天而起，如利剑一般，瞬间就将那威力巨大的天魔手刺穿瓦解。

　　众守关将士一看，立刻是发出一阵欢呼。

　　不过林微没有丝毫放松，因为下一刻，一道人影是如同鬼魅一般出现在他身后。

　　“林微小儿，纳命来！”这人影出现之后，直接冲着林微后心打过去，林微早有提防，身形前冲，后脚顺势踢出，一招武道中的兔子踢鹰，化解了对方的杀招。

　　不用问，偷袭自己的绝对是张日峰这老匹夫。

　　张日峰修为极高，而且借助炼生丹，魔功修炼的速度极快，林微自问修为不弱，可以斩杀寻常魔神，但对上张日峰，那把握就不大了。

　　“林微小儿，几日不见，你倒是长本事了，在药山的时候，我就应该杀了你！”突然出现偷袭林微的，果然是张日峰，而且刚刚那一道天魔手，也是出自此人之手。

　　“张日峰，你这逆贼，身为仙官却是背信弃义，不光是堕入魔道，还投奔那黄解元，如今你竟有脸前来袭杀守关将士，简直是恬不知耻，这天底下，怎么会有你这种不要脸的东西。”林微听对方叫自己‘小儿’，当即是嘴上还了回去，要说损人，这张日峰十个都赶不上林微。

　　果然，张日峰听到林微所言，脸上阴冷，带着杀意，二话不说，直接一爪攻来。就见他无根手指如同利齿，正是‘天狼魔手’。这魔功威力极强，几乎可以洞穿一切，林微刚要躲，却感觉身行受阻，这张日峰竟是在刚刚说话的同时施展了困身道术。

　　林微一念成咒，以破法神咒破除困身，不过要躲开那张日峰的天狼魔手已经是不可能。

　　“四象挪星，斗转星移！”林微情急之下立刻施展道术，手上生光，将对方的一抓挡开，这四象挪星的道法，林微如今施展出来，怕是就连纯元子再生也比不上，真正是将其发挥到了极致。

　　哪怕是天狼魔手，也被林微生生挪开。

　　“蛛丝鬼刃，杀！”林微也是杀出了怒气，挡开对方一爪的瞬间，手指一勾，蛛丝鬼刃就急速斩向张日峰的脖颈。

　　因为这一次催动蛛丝鬼刃的速度太快，就见凭空划出一道锐气痕迹，周围不少人更是听到一阵撕破空气的刺耳之音。


第四百七十七章 一篇斩龙诀

　　蛛丝鬼刃，乃是林微在阴界鬼穴当中寻到的宝贝，这种蛛丝乃是鬼蛛突出，十万只中才可能突出来，而且还需要在极阴之地受阴气淬炼千年以上，方可成为蛛丝鬼刃。

　　得到之后，林微不断用自己的阴身滋养，淬炼这件武器，时间长了，已经是和林微的阴身几乎合二为一。而在林微修炼到神觉境后，修炼出神念，更是分了一丝，附着在这蛛丝鬼刃之上。

　　有神念操控，那就如同自己的手臂一般灵便。

　　此刻和张日峰近身厮杀，接连几下都是被动挨打，林微虽然全部化解，但心中也是恼怒无比，所以不出手则已，一出手便是杀招。

　　附着了神念的蛛丝鬼刃速度极快，乃至将空气都撕裂，几乎是瞬间就到了张日峰的脖颈，下一刻，就可以将张日峰的人头斩落。

　　蛛丝鬼刃附着极强的阴气，不光可以毁灭肉身，还可以斩杀阴身魂体，被蛛丝鬼刃杀死，连鬼都做不了。

　　便在此刻，张日峰似乎察觉到了危险，他立刻是身形一闪，化作一团黑气，蛛丝鬼刃斩了个空，随后几丈外，张日峰身形再显，看向林微已经是带着狰狞怒意。

　　“手段不错，你再试试我这一招！”说着张日峰取出一把长弓，一只刻着黑龙的箭矢，搭箭在弓，嗖的一声射出。

　　离弦之箭竟然是爆出一声龙吟，随后化作一头黑龙，扑向林微。

　　这术法有些厉害了，这黑龙身上燃烧黑色火焰，所过之处，竟然是将一些岩石都烧化，直接蒸发。

　　林微一见，知道这黑色炎龙不可力敌，哪怕是用蛛丝鬼刃，怕是还没将其阻拦，蛛丝鬼刃九已经被烧毁。

　　这件法器林微用的顺手，怎能轻易舍弃。

　　可如今怎么化解对方这一招却是个麻烦，林微伸手一指，施展困身道术，但却是毫无效果，这黑龙竟然不吃道术。

　　林微又取出几把法剑，施展剑诀刺杀，但法剑碰触那黑炎龙之身，立刻是化为乌有，被烧成铁水蒸发。

　　虽然黑色炎龙还没有到，但那一股炽热难当的热浪已经扑面而来。这东西不吃道术，怕是风雨雷电对它都无效，法剑斩杀也难伤其身，似乎是难以匹敌。只是林微见多识广，突然想起一个上一世的事情。

　　在上一世，也就是林微被诬陷落难的前五年，一位儒仙文圣在赤焰火山发现一头作恶的火龙，他念周围百姓生活不易，受其害，所以想要将恶龙灭掉，为民除害。

　　只是这位儒仙文圣法力低微，还不及那头作恶的火龙，所以他冥思苦想七天七夜，突有灵感，取来纸笔，挥毫泼墨，写下了一篇‘斩龙诀’。

　　这是一篇文圣所作的文章，带着圣意和为民除害的念头，附加在文章之上，拥有极强的法力。

　　这法力不是道术，而是真正的意念，而整篇文章文字不多，却都是神来之笔，妙不可言。之后这位儒仙文圣当众念出这一篇斩龙诀的文章，那恶龙一听，浑身法力立刻是消散无踪，最后被儒仙文圣一剑斩下龙头。

　　可以说，那一篇斩龙诀就是龙族的克星，林微看这黑色炎龙或许也是龙族的一种，为何自己不借用那一篇斩龙诀？

　　那一篇文章，林微看过，甚至可以倒背如流，此番危急，林微作出决定，当即是将这一篇文章脱口而出。

　　只是第一句念出，那飞扑过来的黑色炎龙立刻是浑身一震，就仿佛被什么东西击中一样，立刻是止步不前，悬在半空。

　　林微一看有门，当即是加快速度，将那一篇斩龙诀文章全部念诵而出。林微声音很大，带着极大的法力，每一个字，都如同重锤，打在那黑色炎龙的身上，可以看到，火焰组成的龙身竟然是有虚弱的迹象。

　　这一幕众人也都看到了，自然是目瞪口呆，不敢置信。

　　就是张日峰也是瞪圆了眼睛，仿佛见鬼一般，他从没想过，对方念了几句文章，竟然是将自己这黑炎龙给说的动弹不得。

　　这是什么道法？

　　这个疑问，如今在场每一个人脑子里都有，说时迟那时快，林微斩龙诀最后一句念出。

　　“恶龙为恶，天地不容，共斩之！”

　　一念而出，那黑色炎龙惨叫一声，浑身黑炎猛的增大，随后轰然化为乌有。

　　林微仅凭一篇文章，竟然是将那黑炎龙给生生说灭，这般手段简直闻所未闻，此刻就连互相厮杀的双方都停止厮杀，惊骇的看着这一幕。

　　震撼太大了。

　　随后，守关将士当即是大声叫好，喝彩，他们当中不乏一些读过书的人，甚至有不少考取功名的读书人，林微这一篇文章念出，他们立刻听的是如痴如醉。

　　“好文章，好意境，好杀气！”一名儒仙更是赞叹起来，就连几个六品仙官，包括岳神宗都是被林微这一篇斩龙诀给吓住了。

　　“了不得，早听说这林微文采出众，他写过《阴山经》，还有多种文集，很有可能得证儒道，现在看来，这林微的文采何止是出众。”一位观战的六品仙官惊叹道，因为换做是他，也不可能再临战时写出这一片带着圣意，甚至可以凭借文章将那炎龙灭杀的文章。

　　这已经是文圣级别的儒仙才能有的手段。

　　柳珠儿此刻一脸激动，双手紧紧攥着裙摆，暗道自己这弟弟太给自己长脸了。

　　另外一边，张日峰的脸色就是难看到了极点。

　　“林微小儿，你倒是有些本事，可惜，你还未证道，连仙人都不是，你拿什么与我斗法？今日，我定将你斩杀，不光是你，这里所有的人都要死。”张日峰这次是对林微真正忌惮了，对方竟然可以临战写文，而且出口成章，将自己好不容易弄来的黑炎龙生生给说灭了。

　　这还是他没证道呢，倘若这林微证了道，又会有多恐怖？

　　“这林微，必须死！”张日峰是动了杀心，说完，深吸一口气，张口一喷，竟然是喷出一团紫黑色的毒气。

　　魔修最擅长用毒，更不用说是张日峰这曾经在药山做过主官的家伙，医道越高，用毒的手段就越强。

　　他喷出毒雾，刹那之间就四处扩散，林微距离他最近，自然是首当其冲。


第四百七十八章 无上天魔出手

　　张日峰这毒雾很不简单，他在药山当了数十年的主官，早对医药之道了若指掌，正所谓医者亦毒，毒道乃是医道分支，就如同一把剑，用它去救人，它便是正气之剑，用它去害人，它就是魔剑。

　　毒道和医道也是如此。

　　看着迎面而来的毒雾，虽然还未近身，却已经可以感觉到一股辛辣刺鼻，林微竟然是有些头晕目眩，知道这毒雾极为霸道。只是林微所学道术当中，能破解这毒雾的手段并不多，或许可以用逍遥御风咒将这毒雾吹散，但张日峰显然不可能看着你这么做。

　　除此之外，林微还可以用神画师道来应对。

　　下一刻，林微掐了个法咒，准备施展逍遥真诀当中的‘大风咒’吹散这毒雾，不过就在这时候，一道人影出现在他身旁。

　　却是岳神宗，此刻岳神宗道：“林微，这张日峰的毒雾当中有寒血紫金沙，以风是吹不散的，你且退下，这卑鄙无耻的叛徒就让本官来将其诛杀吧。”

　　林微立刻点头，既然有灵仙境界的岳神宗出马，那张日峰必死无疑。

　　他身形一闪，就已经退到守关将士当中，和这些将士一起抵挡如同潮水一般涌来的魔修。

　　就见岳神宗取出一个八棱铜镜，法咒一念，便见那铜镜之上映射出一道阴阳双鱼八卦图。

　　下一刻，八卦图开始运转，直接将张日峰喷出的毒雾尽数吸入镜中。

　　“张日峰，今日你既来了，就别想回去了！”岳神宗堂堂灵仙，他一出手自然是迅若奔雷，快若闪电，身形一闪，已经是瞬间到了张日峰面前，抬手就用手中的铜镜罩了过去。

　　张日峰见状，神色也是极为凝重，不过他明显也有手段，一边道：“原来是镇魔司的岳大人，你乃灵仙，这么对我出手，便是胜了也是胜之不武啊。”

　　同时是猛的咬破手指画出一道血符。

　　下一刻，这血符上涌出一团巨大无比的毒雾，幻化成一尊毒君魔像，开始和岳神中受理的铜镜抗衡起来。

　　只是那毒君魔像虽然巨大无比，身形所碰触之物，草木枯亡，金石腐蚀，但却是奈何不得岳神宗。

　　两人斗法，明显境界更是上了一层，林微也看出那张日峰与自己厮杀时怕是没有用处全力。

　　不过林微这边也有保留，他的落雨神剑，他的神画师道，还有他诸多凶猛的魔功都没有施展，倘若真的以命相搏，林微未必怕那张日峰。

　　除了岳神宗，诸多降临的仙人也是加入战团，除了一些自知法力有限的儒仙文官和诸多女仙之外，至少有十几名仙人上场，当中，更有几个和岳神宗一般的灵仙。

　　看到这里，林微突觉不对，暗道张日峰此人阴险狡诈，历来是谋而后动，他既然敢来突袭，绝对是有所依仗。

　　莫非！

　　林微抬头望天，突然发现了什么，惊骇道：“诸位大人小心，有无上天魔……”

　　话音未落，天空之上，一声冷笑响起，随后上百道带着燃血之气的骷髅头从云层中飞下，如同陨星一般，冲着下面砸过去。

　　一名修为在法身境的将士还没反应过来，就被砸中，瞬间身体化作一团血雾，惨死当场。而一位仙人境的高手，虽然反应过来，以随身法器阻挡，但那血骷髅飞掠而下，直接将那护身法器撞的粉碎，随后灭杀了这位仙人。

　　瞬时间，仙朝众多仙人和守关将士伤亡惨重。

　　就见几道血窟窿扑向岳神宗，后者大怒，手中铜镜立刻是射出数道金光，将那血窟窿击碎瓦解。

　　不过也因此，张日峰狂笑着顺利逃脱。

　　“岳大人，你还是小瞧我张日峰了，你们几个灵仙虽然厉害，但又如何能敌得过吴魔殿的无上天魔，今日，你们所有人都要死。”张日峰说完，方圆百里竟然是突然升腾出一团血光屏障，将关城团团围困。

　　“此乃七魔化血大阵，阵法之内，仙道修士修为跌落一级，还会不断炼化你们的血肉，你灵仙也会变成普通仙人，到时你岳大人还是我张日峰的对手吗？”张日峰得意无比，岳神宗神色凝重，他已经感觉到那阵法开始显现威力，怪不得刚刚那无上天魔一直没有动手，原来是在布置大阵。

　　这无上天魔布置的大阵，连他也无可奈何。

　　后面，关守毕则臣神色凝重，知道大事不好，这里有守关将士十万，如今被那阵法影响，修为慢慢跌落，如何是这些魔修的对手，更不用说，对方还有一尊无上天魔，他们虽有灵仙，但又如何与之匹敌？

　　当下他命令身边副官道：“刘大壮，快去敲响惊仙钟，通知仙朝救援。”

　　“是，将军！”旁边一个体壮如牛，身高超过八尺的壮汉立刻是带着一队兵卒向关城一座钟塔飞奔而去。

　　便在这时，天空中一个魔神境魔修见状立刻是施展魔功，化作一团黑色飞虫，扑向这一队兵卒。

　　几名修为不足的兵卒被这些黑色飞虫一缠，立刻是被吸干精血，便成干尸。

　　那副官一看，勃然大怒，看着一团黑色虫群飞来，他突然大呵一声，瞬时间一道气劲席卷而出，如破涛汹涌，将那一团黑色飞虫震碎。

　　下一刻，虫群化作一个人影，摔在地上，满口喷血，正是刚刚那魔神境的魔修。

　　“炼神真丹境界的武道高手？”不远处，刚刚准备过来相助这些守关将士的林微停下脚步，也是颇为惊骇。

　　那叫做刘大壮的副官气血之强，极为罕见，这般体魄，的确最适合修炼武道，只是没想到，对方竟然已经修炼到武道三真丹第三重炼神真丹的境界，那么如此说来，只差一步就可以踏入武道仙人境了。

　　而且林微看出来，这位副将刚刚经过厮杀，气势不降反升，再看他浑身气血仿佛要冲出体外，头顶真气涌现，快要形成一尊武神像，心中就明白，对方这是快要突破了。只是他似乎有些力不从心，刚刚那一声狮子吼功，明显是损耗过大，如此一来强行突破，真气不足，必死无疑。

　　对这铁骨铮铮的汉子，林微自然不愿看他死，当下二话不说，逆转饕餮神功，闪身而下，一掌贴在对方后心。

　　“啊，林将军，你这是……”那刘大壮不明所以，林微却是道：“不要废话，我传你真气，你速速突破，否则性命堪忧。”


第四百七十九章 金仙印

　　那副将刘大壮一听，立刻是满脸感激，修炼武道，谁不知道自身真气的重要性，哪个不是当宝一般，而林微将军，竟然是看自己真气不足，有走火入魔的危险，毫不犹豫仗义出手，输送过来大量精纯真气，这让刘大壮心中感激无比。

　　这时候他也无需多言，心中将林将军这恩情记下，然后快速突破。

　　他本就是炼神真丹巅峰的武道高手，不然也做不到副将之职，眼下有林微相助，他是全力突破。

　　刹那之间，他双足所踏之处是地砖崩裂，浑身气血化成一团护体真甲，头顶更是冲出一道气劲，直冲云霄。

　　轰！

　　一声巨响，那个被他狮子吼功击伤的魔神境高手再被一道无形的气劲撞飞出去，不光是他，周围十几丈内的屋舍也全被刘大壮突破时的起劲崩塌，需知道武道证道成仙，所产生的气劲足以轰杀一般的仙人和魔神了，这是在道书上有记载的。

　　武道仙人，战力极强，尤其是近身气劲，谁碰谁死。

　　那倒霉的魔神境高手本就重伤，此刻又被刘大壮突破时的武仙真气集中，浑身骨骼尽碎，一口喷出许多内脏碎片，当即毙命。

　　不过距离刘大壮最近的林微，却是丝毫不受影响。因为刘大壮可以控制这一股突破时冒出的武仙真气，而且林微有饕餮神功，他巴不得多吸纳一些武仙真气。

　　刚刚林微不顾自身武道修为跌落，也要全力相助这刘大壮，一来的确是不想看着这位守关将士身亡，二来林微早就计划好了，要借助这刘大壮突破为武道仙人时所散发出的武仙真气，淬炼自身武道修为。

　　须知要遇到一位达到炼神真丹境界的武道高手突破为武道仙人，这并不容易，武道仙人突破时，会从天地转化武仙真气，而实际上，这些真气他只能吸收六成，剩下的会自然消散于天地之间。

　　林微觉得浪费啊，这可是最精纯的真气。换做别的武者，只能眼睁睁的看着，毫无办法，可林微身负饕餮神功，这可是吞噬和转化他人真气的神功，甚至有可能是第一位武道仙人所创的神功，当然是可以吸纳转化这些武仙真气。

　　所以刚刚林微在看到这位副官要突破成武道仙人，就立刻想到了这个法子。

　　先输入真气，助其突破，再将对方难以吸纳的武仙真气全部吸走，还补自身，而且还可以提升自己的武道修为。

　　千万别小瞧这一点武仙真气，林微的武道修为也只是元精真丹境界，吸纳了些武仙真气，炼化之后，他的武道修为竟然是节节攀升，一举突破到了合气真丹境界。

　　这时候刘大壮也反应过来，知道林将军是在借助自己突破成武道仙人时的真气来提升自身修为，他并不觉得是被利用，反倒是对林微佩服无比，毕竟别的武道修士可是没有这种本事。

　　他也是一个实诚人，当即是主动运送出自己的真气修为，帮助林微练功。

　　这也是刘大壮，换做别的武者，又怎么舍得将自身修为送给别人？而这么一来，林微便是得到了巨大机缘，他的修为竟然在突破到合气真丹境界之后继续提升，一直达到半步炼神真丹境才停了下来。

　　这还是林微主动停下来的，不然，那刘大壮刚刚晋级，就可能被自己吸干。

　　可以说这一次，若没有林微，那刘大壮必然走火入魔，别说晋级武道仙人，就是保命都悬。而若没有刘大壮，林微也不可能抓住这千载难逢的机会，接连突破自己的武道修为。

　　此刻两个魔修偷偷落下，准备袭击二人，却是被林微和刘大壮一人一拳，当场轰杀。

　　“今日能与林将军并肩杀敌，当真是痛快！”刘大壮哈哈大笑，心潮澎湃，林微也是笑道：“你莫要耽搁了，别忘了毕将军的命令。”

　　那刘大壮立刻一拍脑门想起来，急忙奔向钟塔。

　　不过林微估摸，就算是敲响那惊仙钟，怕是也无济于事，张日峰此人擅长谋略，而且还曾在仙朝为官，又怎么可能不知道惊仙钟的存在。

　　怕是，他早就准备了。

　　片刻之后，惊仙钟响，但那钟声竟然是被周围的阵法所阻挡，无法传递而出。

　　当下众多守关将士是心往下沉，再看另外一边，那天空中的无上天魔已经是现身落下，林微一看，竟是当初那女魔李合欢。

　　林微已经知道这李合欢是被魔头占据身体，此刻是散发出滔天魔气，张日峰之流在她面前，简直如同蝼蚁，就算是岳神宗他们几个灵仙境高手，也绝不是无上天魔的对手。

　　眼下关城被阵法所困，对方这简直就是在瓮中捉鳖一般，这里十万将士一起上，也不是无上天魔的敌手。

　　“岳大人，诸位大人，还有那林微小儿，今日你们必死无疑，我张日峰既然敢来，就有十足把握将你们灭杀，今日之后，你们的死，将成就我张日峰之威名，成就我魔殿之威名，我家魔主，更可震慑你们仙朝众仙。仙人？哼，不过蝼蚁。”眼见无上天魔降临，胜券在握，张日峰此刻是变得极为狰狞，言语当中更是透着一丝恨意。

　　似乎，他恨透了仙朝，恨透了仙朝众仙。

　　“猖狂！”

　　就在这时，一个声音响起，张日峰立刻是眉头一皱，看向那边。

　　而李合欢这无上天魔也是轻蔑的扫过去一眼，显然在她眼中，以她无上天魔的修为，要不了多久，就可以将这里所有人全部诛杀。

　　说话的，是柳珠儿。

　　她一直站在大殿之前，看着这一场战局，并未插手，直到对方那无上天魔出现，她才出言呵斥。

　　张日峰一扫，冷笑一声道：“区区一个正仙，连灵仙都没有修到，也敢口出狂言，好，就拿你先开刀。”

　　说完，他身边一个魔神境高手已经是飞扑上去，施展‘魔狼咬’攻杀过去。不过还没攻到，林微已经是护在柳珠儿身前，一招破天神剑掌，一招真水剑式，不光将对方的魔功破掉，还将那魔神境魔修击杀。

　　林微全力出手，已经足以灭杀寻常魔神和仙人，这般战力，万中无一。

　　“垂死挣扎而已！”李合欢这无上天魔此刻终于说话，她身形一动，已经是出现在林微和柳珠儿身前，随后一招‘天崩地裂’打出，看样子是要将林微和柳珠儿一并轰杀。

　　无上天魔出手，声势撼天，林微根本无法抵挡，不过林微丝毫没有让开的意思，远处岳神宗等人也是心急如焚，便在此刻，柳珠儿眉心那一道金仙印上放出万道金光，一股气势汹涌而出，再看李合欢这无上天魔立刻是惨叫一声，口喷鲜血倒飞出去。

　　“金……金仙？不好，快跑！”李合欢这无上天魔重伤，直接被吓的魂不附体，说完之后，压根不理会张日峰等魔修，自顾自的飞掠而出，瞬间逃了个无影无踪。


第四百八十章 形势逆转

　　柳珠儿额头那一枚金仙印，散发出一股玄之又玄的仙威，将那无上天魔李合欢重伤，后者更是吓的魂不附体，立刻逃走，也不管张日峰等人了。

　　周围那七魔化血大阵乃是李合欢所布下的，她这一走，阵法自破。

　　而没了无上天魔压制，形势立刻逆转。

　　毕则臣不愧是老将，知道这时候必须抓住这个时机，一鼓作气，将敌人击败。当即是施展手段，扬声吼道：“魔修之首已被西王母座下女官以金仙印重创而逃，儿郎们，随我一起，杀光这帮魔修。”

　　说完，带头冲向前去。

　　毫无疑问，自家修为最高的无上天魔逃走，阵法被破，这对众多魔修的打击极大，就在这士气最低的时候，毕则臣带人冲杀过来，这些魔修又如何能抵挡，当即是溃不成军。

　　就是张日峰也没想到会是这个结果，他算来算去，也没算到柳珠儿得西王母宠爱，这次又因为是代表她的仙威，所以赐给柳珠儿一枚金仙印。

　　这金仙印可不一般，若是与人对战，可是发出一招等同于金仙境高手的仙威，重创一个无上天魔那是绰绰有余，也是柳珠儿不会运用，换做岳神宗拥有这金仙印，那刚刚一下就可以将李合欢这无上天魔直接灭杀。

　　金仙境还在真人境之上，岂是儿戏？

　　张日峰比谁都清楚，他此番计划所有都的宝都压在无上天魔的身上，可现在李合欢逃了，他自然明白大势已去，不说别的，没有李合欢这无上天魔压制，就是岳神宗一人，他都应付不来，更不用说现在和岳神宗一样的灵仙还有几个。

　　当下张日峰也是想不都想，直接就逃。

　　岳神宗自然不会放过这个仙朝叛徒，抬手施展困仙咒法，要将张日峰困住。岳神宗乃是灵仙修为，出手如电，也是一念成咒，张日峰一看周围空间都要被禁锢，就知道不好，急忙喷出一口血来，施展血魔破咒大法，将张日峰的困仙咒撕开一个口子，逃了出去。

　　随后张日峰毫不犹豫，立刻遁走。

　　他知道绝不可有一丁点的迟疑，否则肯定是逃不了。至于他带来的上万魔修，这时候也没法子顾及了，先顾自己要紧。

　　“追，不可让此贼逃脱！”岳神宗立刻是飞身追去，同时追过去的，还有几位仙官，林微见状，也是飞身而出。

　　“弟弟小心！”柳珠儿刚刚催动金仙印，正是发力不济的时候，此刻也没法子阻拦林微，只能来得及提醒一句。

　　这一下关城周围，没有了无上天魔和张日峰，那些魔修立刻成了没头苍蝇，也是四散而逃，结果是被守关将士追杀百里，血流成河。

　　此事暂且不提，单说追杀张日峰的众仙和林微，只是片刻，就飞掠出百里之遥，林微修为最低，还没有证道成仙，所以速度最慢，其他几位仙人，包括岳神宗，都是有飞行法器的，速度自然不是林微所能比拟。

　　一开始，林微还能远远跟在后面，但过了片刻，就已经跟丢。

　　而这里，已经是深入魔域。

　　林微停了下来没有再追，他是知道继续追也没用，追不上的，又想到有岳神宗这位镇魔司的大佬亲自追杀那张日峰，应该是有很大把握，既然如此，自己便是追上没用。

　　说实话，对那张日峰，林微是恨之入骨的，此人太过阴险，而且是一个极大的隐患，若不除掉，日后定然会带来无穷无尽的麻烦。也正因为如此，林微刚刚才追击出来。

　　此刻林微四下一看，便知道已经是进入魔域之地，不过张日峰所逃的方向少有人烟，魔修也不多，所以四下看过去都是一片荒山野岭。

　　便在这时，下面飞来几个人影，林微一看，立刻是取出他的神画师笔，隔空一笔画出，他的身形立刻是隐去，消失无踪。

　　神画师道的隐身术法明显要更加高明，除非是修为太过逆天，否则压根不怕被人发现。

　　片刻之后就有几个人飞到刚刚林微所在的地方，这几个显然是魔修，而且还是随着张日峰突袭界山关城的魔殿修士。

　　一共四人，一个魔神境，两个法身境，一个神觉境界。

　　“怪了，刚刚明明看到此处有人，怎么眨眼的功夫就不见了，莫非是施展了隐身术法？”那个魔神境高手四下一看，施展了一个术法，查探周围，不过毫无结果。

　　当下他松了口气，估摸他十分自负，认为在自己的探查下，如果有人藏在附近，定然可以查探到。

　　“可能是眼花了吧。”这魔修喃喃自语。

　　“石老大，这次咱们可是撞铁板上了，本以为有无上天魔坐镇，咱们可以将那些人杀个精光，没想到他们竟然有金仙坐镇，这次能活着逃出来，已经算是不错了，只可惜老五和老六，被界山关城那帮家伙给杀了。”一个法身境魔修这时候一脸后怕，时不时朝逃来的放心看过去，生怕被人追过来。

　　“他奶奶的，咱们兄弟几个这次算是栽了，都怪张日峰，若不是他带咱们过去，也不会出这档子事儿，下次再让咱们去，咱们说什么也不去了。”那石老大愤愤不平地说道，不过他又想到了什么，却是唉声叹气道：“不过咱们被张日峰骗服了那炼生丹，被他用丹药控制，若是到了时间不服解药，必然会被怨气噬体惨死，所以咱们哥几个是脱离不开魔殿了。”

　　一说这个，另外三个魔修也是一脸黯然之色。

　　“走吧，去附近的魔殿堂口去找张日峰，他肯定在那里。”石老大说完，带着三个魔修快速离去。

　　等他们刚离开，林微就现身而出。

　　“我就说那炼生丹有古怪，里面的怨气极难化解，吞了丹，虽然可以提升修为，但也会被那些怨气缠身，时间久了，怨气积蓄太多，必受其害。原来，那张日峰是借助炼生丹控制别人，此人心机太深了。”林微自然想到了以前自己吞下的炼生丹，说实话，若非是林微当时凝结的佛血菩提，化解了这一股怨气，怕是林微当初也会深受其害。


第四百八十一章 杀堂三仙

　　林微又想到在去万刃深渊之前，张日峰给恶魔堂主，李合欢和胖和尚也都吃了炼生丹，其心思已经昭然若揭。

　　这时候林微突然想到恶魔堂主为何会突然疯癫，或许也和那炼生丹有关，当时林微就觉得奇怪，恶魔堂主虽然受到巨大打击，但也不可能说疯就疯，现在看来，多半是当时炼生丹中的怨气突然作祟，导致了恶魔堂主的疯癫。

　　不得不说，这一切种种似乎有一张无形的手来把控，一切都是因果，若非有张日峰，恶魔堂主便不会在万刃深渊找到自己，之后也不会有自己得到神画师道传承的事情，而恶魔堂主也不会疯傻。如果恶魔堂主不疯傻，那自己之后也没机会去到魔宗总坛，更不会见到师兄李莫邪，至于成为魔宗魔主，那也是根本不可能的事情。

　　而现在，自己实力大涨，也是这一切机缘巧合所导致的。就如同现在，自己又刚好得知这几个魔修要去魔殿的一个堂口，既然如此，自己为何不跟过去看看。

　　想到这里，林微按下心中诸多繁琐的念头，却是隐匿气息，偷偷的跟在那几个魔修身后。

　　一路七拐八绕，进入了一座深山，最后道了一处十分隐匿的山谷口，这几个魔修闪身进入。不用问，魔殿的堂口就在里面。

　　林微想了想，倘若岳大人他们将张日峰追上击杀，那自然最好，万一要是没有成功，被那张日峰给逃脱，对方很有可能会暂时躲到这里。

　　这也是自己的一个机会。

　　毕竟之前岳神宗已经说过，镇魔司这边，是将对张日峰的悬杀令交到自己手里，也就是说自己接下来的主要职责就是灭杀张日峰。再加上林微和张日峰也有仇怨，所以哪怕没有这职责在身，如果有机会，林微也会将张日峰干掉。

　　想了想之前和张日峰的斗法，对方的修为可以说已经超越了一般的仙人和魔神境高手，而且手段诡谲。换做是没有得到神画师道传承之前的自己，哪怕是提升到法身境界，也未必是这张日峰的对手，更不说杀他了。

　　但是现在，林微掌握着神画师道传承，而且已经开始修炼天魔九变，还有敌我双伤的魔功‘燃血魔阴指’，林微还真不信自己干不过张日峰。

　　既然有机会，也有把握，那为何不试试？

　　想到这里，林微心念已定，就想着混入这山谷一探究竟。

　　便在这时林微突有所感，他有灵耳灵眼，感知能力就是岳神宗也未必能及得上他，显然是有人从远处过来。

　　林微当即是故技重施，一笔划过，他已经变成一株大树，混在周围的树林当中，神画师道修炼到一定境界，便是如此神妙诡谲。

　　隐匿之后没多久，远处就有四人赶来，其中一人被绳索捆着，极为狼狈，乃是一名法身境界的魔修。而另外三人，两男一女，都是身着黑缎仙衣，面带杀气，明显是仙道仙人。

　　“就是此处，张日峰经常会来这里，而且他这次在界山关城失利，很有可能会回来此处修养。”那个被抓住的魔修十分凄惨，仔细一看，可以看到捆着他的绳索已经破开他的皮肉，勒进了血肉当中，不光如此，这魔修四肢肩胛骨，都插着明晃晃的冰锥，穿透身体，冰锥上带着法咒，显然是一种道法。

　　说完，那魔修跪在地上，求饶道：“三位仙人，我已经带你们来到这里，还请放我一马，绕我一条命。”

　　那三个仙人同时摇头，其中一个身材干瘦，面沉如水，五官就如同雕像一般，似乎压根不知道笑是何物的仙人道：“你杀人如麻，便是立功，也难逃死罪。”

　　说完之后，也不见他有什么动作，那魔修身子一震，人头已经是落地。

　　血，喷了一地，三个仙人中唯一的一个女仙皱了皱眉，也没有说什么，似乎只是不喜欢血腥味，伸手挥，那魔修尸身和喷出的血液瞬间冰冻，再没有任何气味传出。

　　“俞封喉，你故意的吧？明知道冰儿不喜欢血的味道，你还这么做，杀这魔修，犯得着用那种斩头的方法吗？”另外一个仙人开口说道，这仙人很是儒雅，竟然是手摇折扇，说完，扇子一扇，瞬时间一股风挂起，将那魔修尸身带出去数百丈外。

　　那脸如雕像，面无表情的仙人压根没说话，而是看向唯一的女仙，后者也是冷若冰霜，此刻出声道：“我们来杀张日峰这叛徒，废话就别说了，庞军师，你说咱们是否要进谷？”

　　扇扇子那位一脸无趣，只得道：“当然要进，不说那魔修所言，就是我用卜卦问天之法得出的结果，也是那张日峰有八成可能藏在此处，这机会当然不能错过。仙朝几位真人已经对这张日峰下了悬杀令，杀了他，有功劳拿，还有奖赏，说不定还能升官。”

　　“升官就不必了，既是仙朝杀堂的仙官，就没打算换地方！”那面无表情的仙人俞封喉说道，随后直接迈步入谷。

　　女仙冰儿也是看了一眼扇扇子的庞军师，道：“你什么都好，就是废话太多，走吧。”

　　“我就是说说而已，咱们杀堂三仙进退一人，什么时候分开过，不过这次也要小心一些，那张日峰十分狡诈，说不定已经有所提防，我先放一些雾进去，方便咱们行动。”庞军师说完，手一翻，取出几个小旗，就见他念动咒法，将小旗一抛，那几个小旗立刻是隐入空气当中，随后，竟然是凭空起雾，不一会儿就飘入谷内。

　　“走吧，遇到张日峰，速战速决！”庞军师得意一笑，就要进谷。不过这时候，他突有所感，猛的朝左右看了几眼，目光也是扫过林微藏身之处，不过并没有任何发现。

　　“怎么了？你不是自诩奇门遁甲天下第一，便是灵仙也休想在你面前藏匿，莫非这四周还藏着人不成？”女仙冰儿打趣一般问道。

　　“错觉，错觉！”庞军师摇摇头笑道，然后满腹疑惑和那女仙冰儿走入谷内。


第四百八十二章 陷阱

　　看着三个仙人进入山谷，林微也是现身而出。

　　“仙朝杀堂，想不到连他们也出动了。”林微喃喃自语，在仙朝为官，自然对仙朝各个衙门堂部是要知道一些的，这杀堂乃是刑司分支，专管杀伐，里面的仙人都是证杀伐之道的仙人，最擅长的就是突袭刺杀。

　　显然这三个仙人早就跟上张日峰了，甚至有可能，张日峰在界山关城的突袭，他们也知道。可是这三个仙人为了刺杀张日峰的任务，竟然是没有打草惊蛇，林微也不知道该怎么说他们了，是因小失大，还是坚守职责？

　　这三个杀堂的仙人都是正仙修为，不算低了，而且林微听说过杀堂的仙人都擅长隐匿刺杀，乃是最顶尖的刺客。

　　有他们出手，张日峰或许要完蛋。不过林微也不可能现在回去，怎么说都要进去看看。

　　想到这里，林微也是步入山谷。

　　这山谷入口处长有荆棘蔓藤，入口隐藏在众多蔓藤当中，若不留神很难发现，也怪不得那张日峰会将此处当成他的据点之一，的确是十分隐蔽。

　　林微向前行进片刻，却是看到前面有两个高大的人影走过来，当即是提笔益华，隐匿身形。

　　不一会儿，那两个高大的人影就走了过来，仔细一看林微认出这是魔域特有的魔物，猪妖。

　　妖族在魔域算是一个大分支，只是大都被人奴役。尤其是这些猪妖，虽然拥有孔武有力的身体，哪怕是不修炼，只是凭借本体之力，都可以轻易抗衡武道五真气第五重五气朝元境界的武者，但他们的灵智却是十分有限。

　　自然很容易被人控制，从进入这山谷之前林微就看出，这山谷存在何止百年，应该是某个妖族的巢穴，现在看来，是这些猪妖没错了。

　　这些猪妖强壮无比，有着如同钢针一般的鬃毛，巨大而又尖锐的獠牙显现出它们的凶性，而且妖物之所以称之为妖物，就是因为它们也会修炼，也懂得和人一样，运用工具。

　　此刻这两个猪妖斥候便是穿着厚重的铁甲，手里拎着双刃斧，行走之前，浑身气血翻涌，哪怕是达到纳灵境界的修士，对上这猪妖怕是都没有胜算。

　　不过现在的林微今非昔比，真的要杀这两头猪妖斥候，也不会费什么力气。不过林微清楚，杀它们容易，到时候反倒可能暴露，倒不如隐匿行踪。

　　于是林微等着两头猪妖斥候走过去，这才继续向前。这时候林微才看出来，这个山谷十分深邃，因为山谷之上有着大片密集的荆棘蔓藤，就如同一个巨大的扇盖，将整个蜿蜒曲折仿佛迷宫一般的山谷盖在下面，从外面看上去，根本看不出下面的情况，可以说是绝佳的藏身之所。

　　林微也不得不佩服张日峰的眼光，对方能选择在这里当他的据点，的确是一个有头脑的人物。

　　因为道路四通八达，甚至有暗流木桥，所以到了这里，林微已经是跟丢了那杀堂的三个仙人。不过也无妨，林微看到了许多居住在这里的猪妖，如果张日峰藏在这里，只要抓几个猪妖询问便能知道。

　　这时候林微看到十几只体型巨大的猪妖抱着铁弩匆匆跑过去，带头的猪妖已经是法身境界，此刻吼道：“快点，张护法已将那三个仙人困入陷阱当中，特命咱们带着山神弩前去围剿那三个仙人。”

　　林微一听，立刻反应过来，暗道怪不得自己刚刚看对方拿着的铁弩怎么有些眼熟，原来是仙朝特制的山神弩。

　　这种弩箭极为厉害，相传甚至可以射杀仙人，乃是仙朝不传之密，没想到在这里竟然也有，不用问，肯定是张日峰将这山神弩的制造之法偷盗出来，自行炼制而出的。而听那猪妖头领所言，刚刚那三个杀堂仙人似乎中了张日峰的计，落入了陷阱当中，只是什么陷阱，竟然可以困住三个仙人？

　　当下林微暗中施展手段，以神画师笔绘制变化之术，将他自己画成一个猪妖模样，可以说是惟妙惟肖，难辨真假，而且并无道术波动，别说是一般仙人，就是灵仙来了也认不出。

　　跑在最后面的一个猪妖感觉身后有动静，扭头一看，看到身后跟着一个猪妖，他还没说话，那猪妖就道：“你速速去取一些热油，头领说万一这弩不好使，还能用热油浇那三个仙人。”

　　“热油？”前面那猪妖还在冷声，就听到后面的猪妖呵斥道：“还不快去，小心头领扒了你的皮，把弩给我，你速去速回。”

　　前面那猪妖被唬的一愣一愣的，恍惚当中，就被人将手里的山神弩给抢过去，然后看着对方跟着队伍离开。

　　“热油，那我去取热油。”这猪妖自顾自的说了一句，跑开了。

　　林微以神画师道画身为猪妖，可谓是神不知鬼不觉，他看着手里的铁弩，才发现这铁弩并非是真正的山神弩，只是仿造之物，不过想来威力也极大，尤其是弩箭之上淬了毒，散发着阴冷的邪气，一看就是张日峰这家伙的手笔。

　　不一会儿，林微就看到前面有一个巨大的坑洞，此刻上面被密密麻麻的荆棘蔓藤围住，只能透过缝隙看向里面。

　　而在里面，之前那三个杀堂的仙人正在与一头凶悍的魔物斗法。

　　那魔物乃是一头巨大无比的铁甲毒蝎，身上魔气汹涌，毒针之上，闪耀着腐蚀之气，翻出滚滚黑烟。

　　就是这一头毒蝎，实力已经达到魔神一级，而且因为体型巨大，所以以一对三竟然还占据着上风。

　　外面，张日峰负手而立，欣赏着这一场惊心动魄的厮杀。

　　看到这里林微就知道那三个杀堂的仙人肯定是自负之下，落入到张日峰早就布置好的陷阱当中。那些荆棘蔓藤也是一种魔物，用蛮力和术法根本难以破开，如此才将那三个仙人给困住，在这种时候，一旦被困住，那简直就如同瓮中之鳖，想怎么杀，就怎么杀。

　　张日峰绝对是一个变态，竟然是打算慢慢折磨死这三个仙人，虽然他嘴上说，只要他们只要赢了那毒蝎，就可以放他们一马，但林微觉得，张日峰根本不是信守承诺的人。


第四百八十三章 黄雀在后

　　荆棘牢笼之内，三个杀堂的仙人被那毒蝎魔物逼的险象环生。他们虽是仙人，但擅长的是隐匿和刺杀之道，再加上这毒蝎魔物身上那一层黑甲无论刀砍剑刺，还是火烧冰冻都无法伤其分毫，反倒是这毒蝎每一击都戴着毒气和破灭之力，只是片刻，这三人就已经是狼狈不堪。

　　“想不到这张日峰如此狡诈，竟然早就布下陷阱，只怪我太过贪功，倘若再谨慎一些，至少咱们不会全部落入这陷阱当中。”庞军师此刻一脸自责，刚刚他们三人进入山谷，他以特殊的道法寻到张日峰所在，结果看到只有对方一人，本来应该先作试探的他们，却是改变战略，一起围攻，结果才发现他们看到的张日峰只是‘镜花水月’之术幻化出的镜像。

　　自然，他们三人发现是陷阱的时候已经晚了，周围立刻是落下大量荆棘蔓藤，将他们团团围住，不光如此，一头早就藏匿在砂砾当中的毒蝎魔物也是突然冒出，若非冰儿施展万物冰冻道法，阻止了一下那毒蝎的突然袭击，他们三人中实力最强的俞封喉就已经被那毒刺刺中了。

　　“闲话少说，想法子脱困！”俞封喉此刻双手齐动，似乎每一次都可以带动周围空气，荡漾出一层层波纹。

　　而这波纹，简直如同刀剑一般锋利，可以将地面斩出一道道痕迹，不过却是偏偏斩不开那毒蝎身上的黑甲。不顾多少可以在黑甲上留下一道道浅浅的白痕。

　　“难！”庞军师此刻取出几个小旗，布置出天火神阵，一道道火龙肆虐，不光是冲击那毒蝎，主要是冲着那些荆棘攀藤而去，只是遇石可融的火龙却是难以烧开那些荆棘蔓藤。

　　“这些蔓藤乃是噬灵鬼腾，不怕水火冰霜，更是坚硬如玄铁，张日峰这逆贼是早有准备，别说是咱们，怕就是灵仙一级的仙人来了，也得吃瘪。”庞军师骂道，带着强烈不甘，饶是他们三人修为不凡，都是仙人，此刻去是被人如困兽一般困在这里，这种憋屈和耻辱简直让他们发疯。

　　“张日峰，你这逆贼，若你还是一个男人，便来与我正面一战。”女仙冰儿也是气地骂道，她天生寒冰灵脉，历来是被当成天之骄子，一路修炼，证道成仙，进入刑司杀堂任九品仙官，可以说是顺风顺水，此刻却是被人当成笼中困兽耍着玩，自尊心严重受挫，她也知道此番怕是很难幸免于难，不过就算要死，也不能死得如此憋屈。

　　外面的张日峰却是嘴角上扬，微微一笑：“就凭你们三个也想杀我张日峰，简直是让人笑掉大牙，我便看你们耍一阵，等看腻了，便用山神弩将你们尽数射杀，哼，刑司杀堂，也不过如此。”

　　“狗贼，你要杀便杀，想羞辱我们，休想！”俞封喉怒骂一句，抬手一拳冲着张日峰打过去，拳势如剑，威势极强，就连地上的岩石都被这一拳震的粉碎，只是这足以灭杀一般魔神境高手的一拳在碰触到噬灵鬼腾后，立刻被挡下，化为无形。

　　“匹夫之勇，不足为惧！”张日峰笑道，这般轻视和羞辱自然是让那三个仙人气炸了肺，不过这时候那庞军师突然道：“张日峰，你得意个什么劲，你以为你很了不起？别忘了，你今天刚刚吃了败仗，在界山关城，你大败而归，损兵折将，此番怕是你也不好向你主子交待吧？”

　　此言一出，张日峰脸色就是一沉。

　　今天这件事，的确是他的痛处，此刻被庞军师当面提起，更是借机贬低，立刻是让张日峰动了杀意。

　　而那杀堂三仙自知今日难以幸免，必死无疑，既如此，倒是毫不顾忌，能在死前大骂这张日峰，也算是痛快。

　　“张日峰你这狗贼，只会偷袭，从不敢与人正面斗法，今日大败便是证据，可笑啊可笑，你还沾沾自喜，我看着三界之内，修为最高的不是你，谋略最深的不是你，不过要说脸皮最厚的，你张日峰是当仁不让的第一啊。”庞军师乃是书生出身，损起人来也是足以让人气的跳脚。

　　“找死！”这次张日峰是被激怒了，今日的事情本就是让他如鲠在喉，恼火无比，此刻被庞军师几句话挑起来，立刻是动了真怒。

　　他张日峰一向自负，自认算无遗漏，喜欢玩弄谋术，眼光极高，可以说除了黄解元外，他没有将任何人放在眼里。

　　而这一次他的确是吃了大亏，本以为十拿九稳的计划，结果在最后出了纰漏，一败涂地，此刻被说道痛处，焉能不怒。

　　“你们三个，我会用最残忍的方式杀了你们，炼化你们的魂魄神念，让你们永世不得超生，我倒要看看，到时候你们的嘴是不是还能这么硬！”张日峰说完，向前一步，就要掐咒施法。

　　便在此刻，张日峰身后，一道人影凭空出现，浑身仿佛燃烧着血焰，以极为突然的方式，从背后袭击张日峰。

　　无论时机，还是出手的狠辣，都已经是做到了极致，哪怕是张日峰也没有立刻反应过来，等到他反应过来，想要有所动作的时候，立刻感觉身形一滞。

　　“缚身咒？”张日峰大惊，急忙破法脱身，但为时已晚，一道指力下一刻已经是点在他的丹田气海，只是刹那之间，就爆发出足以洞穿他所有护身道法的力量。

　　“灵仙一指！”张日峰惊恐无比，只是现在他做什么也没用，巨大的力量将他的身躯层层瓦解，而且对方指力当中还带着一股凌厉的剑意。

　　将剑意融入在指功当中，同时挑选自己准备施法的瞬间，再用一念成咒的缚身咒拖延自己反应的时间。

　　无论时机，还是出手的狠辣果断，又是各种意外的考虑，都已经做到了极致，最重要的是，此人在之前竟然没有散发出丝毫气息波动，更是没有杀意泄露而出。

　　高手。

　　绝对的高手。

　　而且这一指的威力，已经达到灵仙一级，张日峰知道他纵横一世，这一次算是栽了，虽然突然，但却是必然。

　　那么，究竟是谁？

　　张日峰此刻意识已经模糊，对方指力所夹杂的剑意连他的神念和魂魄都在切割，显然对方是打算一击必杀。

　　谁能有这本事，莫非是那岳神宗？

　　下一刻，张日峰看到那人的身影和脸，他立刻是露出惊骇之色，满脸不敢置信。

　　“是……是你！”

　　张日峰只来得及说出两个字，随后已经是肉身破灭，神魂具消。


第四百八十四章 扬名天下

　　距离北部界山最近的人国乃是晋国，此刻晋国京都皇城，一道灵光从城外飞掠过来，直奔皇城。

　　守卫皇城的禁卫军一看，也不敢阻拦，却是因为他们认出这一道灵光中的人，乃是他们晋国的镇国仙人。镇国仙人的地位，有的时候比人皇还高，这皇宫当中也是来去自如，无人敢拦。

　　不一会儿，这位镇国仙人就已经是进入皇宫，而这时候，晋国人皇晋恒宗已经是出门相迎，别的人自然不可能让堂堂人皇迎接，镇国仙人却是可以。

　　“元伯兄，你不是在界山附近闭关修炼道法，怎么突然回来了？莫非是出了什么大事？”晋恒宗出声问道，他虽是人皇，但对镇国仙人也是十分恭敬，以兄长相称。而这位镇国仙人元伯点头道：“恒宗，的确出了大事，你可知道这次西王母派遣众仙前去界山关城慰问众多守关将士这件事？”

　　晋恒宗一听，点了点头道：“自然知道，此乃西王母体恤守关将士，乃是好事。”

　　“哼，可偏偏有人要借机生事，那仙朝叛仙张日峰竟然带领上万魔修突袭关城，更是有一尊无上天魔坐镇。”说到这件事镇国仙人元伯也是一脸气愤，晋恒宗一听也是大吃一惊：“竟有此事，那张日峰简直是胆大包天。”

　　“所幸守关将士奋勇杀敌，而且西王母大人料事如神，她早已将一枚金仙印给了她派来的女仙官，而这位女仙官突然出手，以金仙印重创那无上天魔，后者畏惧，如鼠辈一般逃走，那张日峰等人也是被杀的落荒而逃，真是大快人心。”说到这里，镇国仙人也是一脸笑容，晋恒宗一听，也是松了口气，暗道好险，幸亏没有出事，否则真的让那些魔修得逞，那自己也脱不开责任，最重要的是，万一界山关城失守，自己这里也无法阻挡那些魔修进犯。

　　“这就好，这就好，我这就派边陲守军三万，前去协助守关，防止那些魔修再打回来。”晋恒宗道，他刚说完，镇国仙人元伯便笑道：“这倒用不着，这次守关将士虽然也有伤亡，但士气如虹，那些魔修受到重创，短时间内绝不敢再来。恒宗，我这次回来，一来是告诉你这件事，二来是让你看一篇文章。”

　　“文章？”晋恒宗不明所以，却听镇国仙人元伯道：“这篇文章在此番仙魔大战中可是起了大作用，当时那张日峰放出一头黑炎恶龙，众多守关将士和仙人都不敌，却有一人念诵一篇斩龙诀，以文中杀意灭杀了那头黑炎恶龙，当真是前所未见，我听人口述了那篇斩龙诀，当真是文采出众，我知你喜爱文集，所以特拿来让你看看。”

　　“哦，竟有此事？快拿来让我瞧瞧。”晋恒宗一听是激动的直搓手，他乃是读书人，平日里喜好两件事，一件事便是写字，另外一件便是读好文，镇国仙人元伯说这一篇斩龙诀能以文中杀意斩杀恶龙，那定然是不凡，自然是要一睹为快。

　　镇国仙人元伯哈哈一笑，然后取出一卷手抄稿，晋恒宗等待不急，直接抢来就看，越看越是激动，越看越是眉飞色舞，看到最后立刻是拍案叫绝。

　　“好，好一片斩龙诀，此文精彩程度古今难寻，更有怜悯天下苍生的圣人之意，带着天地正气，读一遍都能让人精神焕发，心生正气，好文，当真是好文章，此文定然可以流传千古，成为一代圣典。”晋恒宗激动的走了几步，然后又问：“元伯，此文了不得，定然是出自某位文圣之手，你可得告诉我，究竟是哪位文圣写出了这篇传世佳作。”

　　镇国仙人元伯面带笑容，似乎早就等着这一句，当即是哈哈一笑道：“我可没说有文圣前去界山关城。”

　　“不是文圣？那，那又是谁能写出这种带着圣意的文章？”晋恒宗更是一脸好奇。

　　镇国仙人元伯轻捋胡须，道：“这人，你也听说过其名，而他写过的另外几篇文章，你当初也是交口称赞的。”

　　“元伯兄，这时候你就别卖关子了，快说，究竟是谁？”

　　“就是那写出阴山经的林微。”

　　“是……是他？”

　　……

　　“是他？”镇魔司中，尉迟寒山看着手里这一份斩龙诀手稿，目瞪口呆，他乃是剑仙，以剑道成仙，自然可以看出这一篇饱含正气的文章中，所带着那一丝剑意。

　　可以说，就是他这剑仙，也是吃惊不已。

　　“可不就是他，林微一篇文章，就靠嘴皮子将一头黑炎恶龙斩杀，当时有十万人目睹，错不了的。”都灵点头说道，虽然他早一步就知道了这件事，但还是感觉到有些不可思议。

　　“这小子，真是……”尉迟寒山瞪着眼睛，想了半天也不知道该说些什么，终于，他想到了，哈哈一笑道：“有意思，我看这篇文章如果让文圣院那几个文圣知道，他们会作何感想。”

　　仙朝文圣院。

　　姚文圣刚刚回来，就看到文圣院中十分古怪，平日里都是人声鼎沸，怎么今天却是鸦雀无声，莫非没人？

　　他走进去一看，发现在院子里人头攒动，这人多了去了，不光是文圣，还有诸多文圣院的大儒也在，不过此刻，他们都盯着挂在墙上一片文章，没人吭声。

　　怪了！

　　姚文圣走过去一看，才发现是一片极为精彩的文章，他自问就是自己也写不出，最重要的是这文章带着浩然正气，若遇恶龙作祟，念诵出来，对方立刻就会给天气正气所斩杀。

　　当下姚文圣是敬佩不已，只是这手抄稿上并无署名，他问了一下旁边的人，那人才道：“这是人界北部界山关城，镇关将军林微遇魔修进犯，当场所作的一片斩龙诀。”

　　林微？

　　姚文圣先是一愣，随后嘴角含笑，然后急忙朝着苏文圣的书房跑去。

　　仙朝各司衙，阴府，人界各国，这一片斩龙诀在接下来数日时间是迅速流传出去，可以说是人尽皆知。

　　随之而来，林微的名字也是扬名天下。

　　而在仙界九天当中的游龙天，龙族圣山当中，却是传来接连几声怒哼。

　　“哼，这林微是何人？竟然敢写出如此大逆不道的文章，还敢叫做斩龙诀，这是没有将我们龙族放在眼里。”

　　“此人乃八品仙官！”

　　“仙官又如何，咱们谁不是仙官？我倒要向诸位真人参他一本，治他一个欺我龙族的大罪。”


第四百八十五章 林微归来

　　一篇斩龙诀，掀起风波无数。不过天下读书人却是高兴了，因为又多了一篇传世佳作供他们研习，不过却是苦了天下龙族。

　　据说此事之后，一个在偏僻小江当中兴风作浪的一条恶蛟为祸乡里，因为此处偏僻少有修士，本地的一些散修压根不是那恶蛟的敌手，所以那恶蛟很是猖狂，却在一天，一个在乡下教书的先生在自家学生被那恶蛟叼走之后，怒气横生，刚好听说了这一篇斩龙诀，于是这位教书先生独自一人来到江边，叫骂恶蛟，那恶蛟刚出来，就被那教书先生一篇斩龙诀给灭杀，除了这一恶。

　　总之，林微之名，借着这一篇斩龙诀，已经是名扬天下。

　　而数日之后，北部界山关城来了四人，其中一人正是林微。若说以前这里的守关将士对这位挂着虚名的镇关将军嗤之以鼻，十分不屑的话，那么经过上次一战，林微在这些将士心中已经是树立了形象，成为了战神一般的人物。

　　尤其是林将军镇守的西部城墙，那日被魔修疯狂进攻，连贼首张日峰都亲自攻击，但依旧不破，所以这几日，将士们已经将林微当成英雄来崇拜。

　　只是那日之后，林将军追那张日峰而去，数日不归，就连岳大人他们都回来了，唯独不见林将军，所以关城上下是十分焦急。

　　据说连当日那位女仙官和岳将军都没有离去，一直待在关城，毕将军更是加派人手，进入魔域寻找。

　　不过谁也没想到，林将军竟然是自己回来了。

　　守城的兵卒一看是林微，立刻是欣喜若狂，有人回去通报，有人立刻开城门迎接。

　　“属下参见林将军！”上百名守城将士一起出门，迎接林微，那声势很是不凡，跟在林微后面的三个仙人也都是齐齐一愣，没想到这林微在军中竟然有如此威望。

　　这可不是做戏能做出来的，这些将士可不是那种会做戏的人，他们尊敬一个人，一眼就能看出来。

　　不过说起来，那三个仙人又何尝不是？

　　他们三个正是刑司杀堂的三个仙人，数日之前中了张日峰的奸计，落入陷阱，几乎是等死，谁能想到，就在那时，林微突然杀出，一招将张日峰灭杀。

　　直到现在，他们三个对当时的一幕也是记忆犹新，而且肯定的是，就是过去几百年，他们也忘不了。

　　林微那一击，简直是身为刺客的他们所追求的最强一击，是典范，无人能及，哪怕是他们杀堂的主官，怕是也做不到这一点。

　　因为林微甚至还没有证道成仙，能一击就将张日峰灭杀，简直是不可能的事情，但偏偏，林微将这不可能的事情做成了。

　　而且，是在他们亲眼所见之下。

　　要知道张日峰身上穿的乃是顶级法衣，还有内甲护体，更不用说张日峰修炼过一种护体神功，任何时候，都有气场护体，寻常术法要伤他都难，别说杀他。

　　换做是他们三个人中任何一个要这么杀张日峰都难，别说一击，三人联手，能在十招之内杀他已经是了不起了。

　　可林微真的就是一招杀敌，而且是以法身境修为杀了一个比寻常仙人还厉害的张日峰。

　　不说别人，总之林微这名字，从那一刻起，在他们三个人心里是有了名号。只是究竟林微是如何做到的，可以一招灭杀张日峰，这件事林微事后并没有说，只是杀了张日峰后，这林微还打开了他们的牢笼陷阱，更是用几乎同样一招，灭杀那毒蝎。

　　不过代价是他足足静养了五天五夜。

　　或许这就是一招灭杀张日峰和那毒蝎的代价。

　　他们三人在知道林微是何人之后，主动为林微护法，这才耽搁，索性是一起回来，虽然他们和林微都是初次相识，但经过这一次事情，他们直接将林微当成了生死之交。

　　别的什么都不说，光是这救命之恩，他们就不能忘。

　　这时候俞封喉手里还拎着一样东西，用布包裹着，此刻跟随林微进入关城之后，很快就有一大片人找了过来。

　　杀堂三仙一看，立刻是头皮发麻，这些都是仙官，而且大部分都比他们官大，其中，更有一司主官，例如镇魔司的岳神宗。

　　不过走在最前面的，却是一个女仙，这女仙样子比谁都急，几乎是飞掠过来，直接拉着林微看来看去，问东问西，生怕他受伤一般。

　　事后，他们三个才知道，那女仙竟是西王母座下女官之首柳珠儿，虽然修为只是和他们一样是正仙，但地位却是不知要高出多少。

　　林微自己也没想到自己回来会引来如此大的轰动，他杀张日峰，因为知道张日峰的手段，所以不出手则以，一出手那就是最强一击，施展的乃是魔功燃血魔阴指，直接燃烧了自身一半的精血，更是动用了剑神奥义，加持了无上剑意。这还不算，林微在施展两术同时，还施展了缚身咒，可以说是一念三术，也只有如此，才将那不可一世，阴险狡诈的张日峰一击灭杀。

　　这一击，等同于灵仙的一击了。

　　之后，林微为了救那杀堂三仙，只能继续燃烧两成精血，配合剑神奥义，将那毒蝎灭杀。正因为如此，才耽搁了一些时日，不过虽然付出极大，但收获也大。

　　先不说杀死张日峰带来的名望和奖赏，就说从张日峰身上得到的东西，就值得林微这么冒险了。

　　不提一些功法、灵石，就说丹药和药材，这张日峰手里的数量就足以吓死人，最重要的是，林微从张日峰手里弄到了他最需要，也是极难获取的一种丹药。

　　鬼道‘鬼神丹’。

　　张日峰此人掌握着《炼生丹道》，懂得如何炼制鬼神丹，当初张日峰灭杀了诸多鬼道高手，被林微找出来的鬼神丹竟然足足有三枚。

　　要知道不是什么鬼道高手都能被练成鬼神丹，只有修炼到鬼王境以上，甚至达到鬼道法身境界以上的鬼修，才能被炼成鬼神丹，可想而知，这张日峰至少炼化过三个。

　　而有了这三枚鬼神丹，林微的鬼道修为也可以突飞猛进了。


第四百八十六章 诛贼功臣

　　界山关城之内，此刻是戒备森严，在主事大殿之内，林微从后面俞封喉手中取来一个包裹，然后递给了岳神宗。

　　在场众多仙官此刻看向林微，依旧是一脸震撼，刚刚林微和杀堂三仙，俞封喉、冰儿和庞军师已经将刺杀张日峰的过程娓娓道来，过程可以说是惊心动魄，便是一向沉稳的岳神宗也是脸色变了数变。

　　他当日是亲自去追杀过张日峰的，自然知道这张日峰有多狡猾，他亲自出手都没有将其灭杀，还被张日峰给逃了，没想到最后，是林微杀了张日峰。

　　当中众仙的面，岳神宗打开包裹，立刻是露出一颗血淋淋的人头，仔细一看，正是那逆贼张日峰。

　　“这逆贼张日峰，今日终于是伏诛，去，将此贼人头悬在关城之上，提提咱们众将士的士气，也告慰那日死伤的将士。”岳神宗一声令下，立刻就有兵卒上来，将人头拿走。

　　而这一刻，林微的大名再次响彻整个界山关城，可以说，自从有了镇关将军这虚职以来，从没有过哪一任镇关将军，会如此让众多将士信服，现在整个关城十几万雄兵，都将林微当成他们的战神，一篇斩龙诀，亲手灭杀逆贼张日峰，这般功绩，试问还有谁能及？

　　众多仙人看向林微的眼神，也是和之前截然不同，之前虽然是欣赏，但那是上位者面对下位者的态度，可是经历过这么一战，他们只要不傻就知道，这林微将来的成就不可限量。

　　现在已经是八品仙官，而立了这大功，不升官才叫怪，唯一的阻碍，或许就是他的修为，只要这林微证道成仙，立刻就能飞黄腾达。

　　关城驿站之内，柳珠儿一脸责怪的看着林微，他单独将林微叫进屋子，好一顿数落，自然是因为孤身一人犯险去刺杀张日峰。

　　“弟弟，你记住，下次绝对不能这么鲁莽，你连仙人都不是，就敢去杀张日峰，难道你不知道有多少仙人一级的高手死在张日峰手里？”虽然林微平安归来，但柳珠儿依旧是余气未消。

　　“姐，我这不是没事吗？况且我若是不杀那张日峰，还不知道有多少人要倒霉。”林微知道柳珠儿是关心自己，所以是哈哈一笑，毫不在意。

　　“行了，就知道和我顶嘴，不过你这次立了大功，也算是好事，但下不为例。”柳珠儿终于停止了嘴炮，随后语气缓和道：“这次因为你，我在这里多留了几天，现在你没事，我也放心了，这就要回去复命，这次你立了大功，仙朝定然会给你奖赏，只是你修为还没有晋升为仙，所以这反倒成了你的阻碍，我回去之后，会立刻着手安排你进入仙朝证道院，只有在那里，你才能安心修炼，不被其他事情打扰。”

　　柳珠儿外柔内刚，她既然做出了决定，就不会更改，又说了几句，林微亲自送走了柳珠儿一行人。

　　岳神宗他们也要回去，张日峰被诛杀，这件事要通报仙朝上官，而且他们都有各自职责，不可能一直耽搁。

　　临走之时，岳神宗单独将林微叫道一边，道：“我没想到你这么快就诛杀了张日峰，这是好事，也是坏事。好事是你现在名扬天下，可以说无人不知，你还不知道吧，你那一篇斩龙诀已经是被文圣院列入传世文集，要知道，以往能列入传世文集的，都是文圣之作。还有斩杀张日峰，你的功劳也不小，官升一品应该难度不大，怕是我这镇魔司，都留不住你了，当然，我也没打算将你继续留在这关城，因为坏事就是，你杀了张日峰，那魔殿的黄解元又如何能善罢甘休，留你在这里，必然会受到他无穷无尽的追杀。”

　　林微点头，这一点他也考虑过了，当下是将柳珠儿要帮他进入证道院的事情说了出来，岳神宗一听，立刻是眼睛一亮，点头道：“这倒不失为一个好办法，而且你这修为的确是和你的官位不符，去了证道院，一来可以安心修炼，二来可以躲避魔殿的报复，可以说是最合适，不过唯一的麻烦就是你魔宗那边的事情……”

　　林微知道岳神宗担心什么，当下道：“那边无需担心，我已经以魔主身份下达封宗之令，又黑麒麟坐镇，问题不大，而且我进入闭关，三年之内无人敢来打扰我，杀魔堂，狐夫人也会帮我打掩护，况且那里还有穆航照料，有事的话，他会通知大人你的。”

　　岳神宗点了点头，一想也是这么回事，可以说林微已经将事情处理的妥妥当当，换做是自己，怕也就能做到这种地步而已。

　　“好，为了等你，我已经耽搁几日，不得不回去了，我走之后你就待在关城，最多三日，我会申请调令将你调回去，这几天，你自己小心。”岳神宗交待了几句，这才返回仙朝复命。

　　林微因为有任命在身，他还是界山关城的镇关将军，所以一时之间还不能离开，只有仙朝放下调令才可以。

　　等到众仙离开，林微本打算安安静静修炼，结果没一会儿，就被毕则臣亲自给请了过去，到了毕则臣的地方，林微看到对方已经是备了好酒好菜，更有十几个相熟的高级将领等候多时，见到林微和毕则臣一块进来，一起起身行礼。

　　“参见毕将军，林将军！”

　　这一句林将军，他们叫的是心服口服。

　　“林将军，之前是毕某有眼不识泰山，得罪了你，今日这酒宴，就是我给你赔不是，咱们在一起为官一年多，直到前几日，才明白林将军乃是盖世英雄，我毕则臣是个大老粗，话我不多说了，你看我表现。”说完，也不待林微反应，直接施展擒龙功，伸手隔空一抓，就将远处桌子一坛酒给抓了过来，这一坛子酒足足有十几斤，就见毕则臣拍开泥封，然后仰头畅饮。

　　只是片刻之间，一坛子烈酒就被毕则臣喝了个精光，直看的林微目瞪口呆，而这不算完，其他那十几个将军和副将也都是一样，一人一坛酒，直接干光。


第四百八十七章 醉酒随笔

　　这一群常年驻守界山关城的将士，不怎么会说话，但却是绝对讲义气，他们叫朋友，都是兄弟至交，过命的交情，全在酒里。

　　他们愿意为了一个人喝酒，那就是说明真正将这个人当成了兄弟。

　　一瞬间，林微心中有些触动，他自然看出来毕则臣他们的意思，这是在给自己赔罪，这是在感谢自己。林微也是性情中人，面对尔虞我诈的官场，面对奸诈狡猾的小人，林微可以比他们更奸，更狡猾，而面对这种铁血将士，林微也是很豪情的。

　　当下林微哈哈一笑，道：“诸位既然看得起我林微，那我林微也不含糊。”

　　说完也是伸手一抓，取来一坛酒拍开泥封仰头畅饮，喝完之后，十几个男人互相看了一眼，那是畅快大笑。

　　有酒有肉，好不畅快，林微也是从没有如此放松过，在这里不需要在意其他的，因为这里没有一个人装。

　　这时候一个副将走了过来，端着一坛酒道：“林将军，我刘大壮自幼习武，六岁杀狼，八岁擒虎，十二岁，就追随毕将军征战沙场，可以说除了毕将军，我刘大壮谁都不服，但是我现在服你，若不是林将军你，我刘大壮已经死了，更不可能晋升到武道仙人，这酒我得敬你。”

　　说完，直接是二愣子喝酒，一口干到底。

　　林微还能说什么，又能说什么，啥也不说了，全在酒里，于是也是一口干了。

　　接下来这些将士轮流过来给林微敬酒。

　　一个将军过来道：“林将军，那日和魔修大战，若不是你死守西部城墙，阻退了魔修的进攻，怕是城墙已经失守，我敬你。”

　　这边刚喝完，那边又有一个将军过来：“林将军，你义薄云天，若不是你救我，我已经死在那黑炎恶龙手里，我敬你。”

　　继续喝。

　　要知道这守关将士所喝的酒可不是凡品，那都是十分烈的美酒，即便是林微这般修为的修士，喝多了，也是感觉到头晕目眩，有了醉意。

　　大家一开始谈论的都是守关时遇到事情，最后说着说着就林微的斩龙诀。

　　提到斩龙诀，众将领都是一脸折服，他们当中也有自由读书的人，自然明白那一篇斩龙诀的厉害，能在战斗中做出这么一篇文章，这种才华，唯有文圣才能匹敌。

　　林微听着却是有些脸红，他做出的这一篇斩龙诀并非是出自他手，乃是上一世某位文圣所做，只是这一世自己借用而已，不过这种话当然是没法子和众将来说。好在，也无人能知道其中的缘由，便说是自己所创也无人知晓。

　　“林将军，你那一篇斩龙诀当真是前无古人，你在关城之战用斩龙诀灭杀恶龙，也是一段佳话，我听闻林将军你也是才学无双，今日何不将这一篇斩龙诀写出来，给我们大家留个念想，他日林将军你调走……”说到这里，一个将领知道自己失言，急忙闭口。

　　当下众人停下喧闹，面色尴尬，林微一看就知道他们都不傻，能猜出自己灭杀张日峰后，应该不可能继续留在这里，光是这一份功劳，就足够自己升迁了。

　　就在这时候，毕则臣表情有些黯然道：“林将军，兄弟们知道你过几日可能就要离开，所以这才拉你来喝酒，因为再晚了，怕是没机会了，能与林将军相识，并肩杀敌，乃是我等一生的荣耀，只恨咱们相识太晚，而兄弟们对林将军你的才情也是敬佩无比，所以想亲眼目睹林将军你写出的斩龙诀，如此一来，等我等解甲归田之日，也能和子孙后辈吹吹牛了。”

　　其他几个将领也是点头，林微略有醉意，更是心头一热，哈哈一笑：“此等小事，有何不可。”

　　“太好了，我这就命人去取纸笔。”毕则臣这时候道，林微伸手阻止道：“不用，我等将士以城墙为伴，我这篇斩龙诀，就写在城墙上，走。”

　　说完，林微伸手拎着一坛酒，随后拔出旁边一把战剑，带头走了出去，毕则臣等人一看，也都是神色激动，一起跟了出去。就见这界山关城里十几个官阶最高的将领一起出动，沿路的兵卒见状都是吓了一跳，暗道莫非又有魔修进犯？

　　林微在前面带路，走到界山关城西边城墙上，也就是林微当时与魔修厮杀，灭杀黑炎恶龙的地方。

　　随后林微在凛冽夜风当中灌了口酒，然后飞身而起，以剑为笔，在巨大的城墙之上写字，写的，正是那一篇斩龙诀。

　　就见林微飘逸出尘，手中长剑化作灵燕，仿若翩翩起舞，又如同灵池之鱼，游动自如，不一会儿，一篇斩龙诀就一个字一个字的刻印在城墙上。林微的字，早已经有大家风范，更不用说林微经历诸多，此刻，他的字上，更是带着一股特有的气息和意境，哪怕是当时最顶尖的书法大家来了，也会为止钦佩折服。

　　借着浓浓酒意，林微一气呵成，似醉非醒，将斩龙诀全篇刻印在城墙之上，最后一笔，林微剑刃带光，瞬间写下，刹那之间，这一段城墙上立刻是涌现出一道蓬勃圣意，直冲天际，而斩龙诀上蕴含的天地正气，也是荡漾环宇，充斥苍穹。

　　守城的将士被这一股天地正气所影响，立刻是战意盎然，几股气息汇聚，竟然是将和魔域接壤的上空一大片阴沉的乌云震开，显露出浩瀚星空。

　　写完之后，林微将坛子里的酒一饮而尽，道了一声痛快。

　　林微自然不知，他这醉酒随笔书成之时，魔域当中诸多入了魔的龙族修士都从打坐和睡梦中惊醒，不光是龙族修士，就是一些魔修和魔兽也是逃离了界山地界，那一股天地正气简直如同一把把明晃晃的刀子，悬在他们头顶一样。

　　这还不算，日后，这里也成了一个名胜之地，不知多少有名和无名的人前来看这一篇写在城墙上的文章。

　　这些林微都不知道，三日之后，他果然是得到调令，离开了界山关城。


第四百八十八章 后继有人

　　吴国，临县，纯元宫。

　　在纯元宫山下，几名少男少女正在咬牙赶路，他们风尘仆仆，一看就是从很远的地方步行过来，明显是吃了不少苦。

　　但每一个，都是眼睛明亮。

　　到了纯元宫山脚之下，这些少男少女明显都是精神倍增，就见其中一个少年道：“马上就要到了，登上这一座山，就可以到达纯元宫。”

　　这时候，一个年级稍小一些的少年问道：“你们说，纯元宫里真有仙人吗？”

　　“那还能有假，村里私塾里的先生不都说过，他说纯元宫掌门乃是仙朝仙官，神通广大，随便写一篇文章都可以将作恶多端的恶龙斩杀，这样的人又如何能不是仙人，咱们既然要寻仙问道，自然是要拜入纯元宫。”开头说话那少年此刻铮铮有词道。

　　“咱们走了十几天，万一纯元宫的仙人不收咱们，咱们该怎么办？”一个女孩这时候问道，相对于愣头小子，这丫头明显心思要缜密许多。

　　这个问题，几个愣头小子明显没有想过，一时间是愣在那里。

　　是啊，他们这千里迢迢赶过来，就是为了拜入纯元宫，跟随仙人学习道法，可万一人家不收，又该如何？

　　当下有几个脸皮薄的少年已经有了些许退意。

　　这时，一个一直沉默不言的少年道：“精诚所至金石为开，我等只要诚心拜师，哪怕人家不收，咱们也可以笑而折返，总比什么都不试就回去的强。”

　　“说的有道理，秋声，你说的没错，既然都来了，岂有不去试试的道理。还是你读书最多，道理也懂得多，一句话就让大家心服口服。”带头那少年笑道。

　　他们都是一个村子里出来的孩子，因为向往修士，所以结伴前来拜师学道，而在他们心中，吴国境内，如今最厉害的，自然是要数纯元宫，这一点毋庸置疑。

　　所以他们来了，目的就是拜入纯元宫。

　　短暂休息之后，这几个少男少女便开始登山而上，就在他们离开没多久，一人凭空显现出身形，看着这七八个只有十岁左右的少男少女背影，嘴角微微一笑。

　　“想不到，上一世如此有名的秋声仙人，在这一世竟然会选择拜入我纯元宫，真是世事难料。”这人喃喃自语，正是林微。

　　他从界山关城离开之后，只要返回仙朝复命，不过实际上岳神宗并没有要求太严，所以林微顺道，返回纯元宫看看。

　　在山下的时候，林微碰巧遇到了这一行少年，好奇之下就看了看，听他们对话，没想到这一听，却是听出了一个上一世林微所熟知的修道天才。

　　秋声仙人。

　　上一世，林微在京都为官的时候曾经听人提起过这秋声仙人的事情。此人据说在十岁时拜入了吴国的青云宗，短短三日就凝结明心，一年时间，修炼到仙道玄道境界，三年时间跨过神关境，之后，用了七年时间，提升到法身境，在第十二年的时候，证道成仙。那一年，芸德仙人也不过是二十二岁。

　　这般天资和修炼速度，即便是在十二人国诸多道门当中，也绝对是天资卓越，数一数二，林微上一世只是听过这秋声仙人的名号，并没有交集，没想到这一世，对方竟然会选择拜入纯元宫。

　　不得不说，这是命运使然，倘若不是林微重生为人，也不可能有如此成就，纯元宫也不可能像今日这般，超越了青云宗，隐隐成为吴国第一道门。

　　上一世，吴国第一道门毫无疑问是青云宗，但是这一世，青云宗的地位明显在自这几年被纯元宫超过去了。

　　原因只有一个，那就是林微。

　　正因为如此，这一世的秋声仙人，才会选择纯元宫。

　　刚刚林微已经用灵眼看过，那个被人叫做秋声的少年拥有极强的灵根，至少是目前林微所见过人当中天资最好的一个，就如同万刃深渊画境中稷山道人的徒弟八重连一样。

　　这样的人修道，绝对会事半功倍。

　　林微正发愁纯元宫后继无人，虽然弟子不少，但真正能扛大梁的却是没有。吕素衣是女人，不可能一直帮自己照料纯元宫，而铃铛爱玩，林微知道她不是当掌门的料，至于刘柄权，资历是有，但修为是硬伤。

　　纯元宫里的年轻一辈倒是也有一些天资不错的，可没有一个能在十年之内证道成仙。林微自然不可能一直照料纯元宫，所以这天资逆天的秋声进入了林微的视线。

　　当下林微身形一晃，消失无踪，却是悄无声息的跟着这些少男少女，看看他们如何度过纯元宫前三千六百阶拜师梯。

　　这三千六百阶拜师石阶乃是林微亲自布置的阵法，用来考验拜师之人的心性和毅力。踏入道途，这本身就是一件难事，修炼过程中，每一步都有艰难险阻，甚至有的可能会丧命，若是心智不坚，没有毅力之人，那趁早回去种地，修仙不适合那种人。而且越是天资卓越，越能尽快登上石阶，这里也有检验拜师之人天资的意图在里面。

　　林微要看看，这秋声会用多久登上这三千六百阶拜师石阶。

　　几个少男少女很快到了石阶前，开始向上攀爬，那秋声看样子也不过十岁年纪，和其他人一样踏上石阶。

　　刚开始比较轻松，但走到百个石阶的时候，所有人都感觉到身形一滞，似乎凭空增加了十几斤的重量，这一下迈步就不轻松了。

　　但这几个少男少女倒也没有放弃，继续向上，只是越向上，那种阻力越强。

　　终于，不到一半的时候，就有人受不了，放弃了，说来也怪，只要他们心中生出放弃的念头，立刻会有一道怪风将那人送下山。

　　继续向上，淘汰的人多了起来，因为到了后半截，不光是阻力加剧，而且还会出现各种幻象，或恐惧，或诱惑，总之是考验心智。

　　林微就在暗处看着这七八个少年，足足过了一夜，到了第二天清晨，还在坚持的，只有两个人。

　　一男，一女。

　　男的是秋声，而女的，是这些人里唯一一个女孩。


第四百八十九章 铃铛突破

　　说实话，林微没想到这女孩竟然也能坚持到现在，此刻他仔细一看，才发现这女孩的天资也不差，虽然比不上秋声，但也相差无几，当即心中高兴，暗道要么不来，要么一来就是两个。

　　这两人虽然困乏无比，但都坚持到了最后，由此可见，他二人无论毅力、恒心、天资还有聪慧和悟性都是上上之选，毕竟秋声上一世惊艳之名林微也是知道。他在青云宗十二年成仙，在纯元宫，林微有把握将这个时间缩短到十年之内。

　　十年成仙，那也是快得不得了。当然，这不能和林微比较，林微踏入修炼到现在，也过去了六年多，而修为已经是达到法身境，一年或者三年，林微必然可以证道成仙，要说速度，林微显然要更快。

　　最后一个石阶，那秋声率先一步踏上，瞬时间，他所看到的妖魔鬼怪，他所经历的刀刃加身消失无踪，但他毕竟只是一个十岁的孩子，好半天才回过神来。等他回过神来的时候，就看到前面站着一个布衣青年，看上十分普通，甚至站在那里不注意看，都可能会忽略。

　　就如同周围的数目山石一样，可人，怎么可能如此，除非是返璞归真，达到一定境界。要么说这秋声天资卓越，他悟性极高，仔细思考片刻，竟然是上前一步，纳头就拜。

　　那布衣青年自然就是林微，他倒是好奇这秋声，为何连问都不问，就直接磕头，难道他不怕拜错人吗？

　　所以林微笑道：“你可知我是何人，就直接跪拜？”

　　秋声立刻点头，虽然年纪小，但却没有失了一点礼数，恭敬道：“知道，先生乃是纯元宫掌门人，林微！”

　　“你都没有开口询问，如何得知？”林微再问。

　　“先生器宇不凡，我知纯元宫门规甚严，寻常弟子不可随意出入，更不可能在清晨出现在这里，只有纯元宫中有一定地位之人才行，而纯元宫中，唯有林微先生这般年纪，又与先生你各方面相符，所以学生斗胆猜测，先生便是掌门人。”秋声躬身答道，声音冷静沉稳，带着一种少年特有的自信。

　　林微笑了，这秋声果真是一个人才，青云宗这次可是丢了一个大宝贝，这一世，这宝贝归纯元宫了。

　　这时候，那个少女也是踏上最后一个台阶，自然也看到了林微，不过她并没有直接跪拜，而是好奇的打量，却不知也是因为如此，失去了一个天大的机缘。

　　有的时候机缘便是如此，随意出现，也随意消失，能不能把我，全在个人。

　　直到这时候，纯元宫立才飞出一道人影，乃是巡视弟子发现有人登上石阶，按照纯元宫的规矩，登上石阶是有资格拜入纯元宫的，所以他要过来接引新来的弟子。没想到刚来就看到了林微，在纯元宫中，有林微的画像，毕竟作为掌门人门下弟子还是要牢牢记在心里的。

　　所以这名弟子一眼就将林微认了出来，当下是跪地行礼，口称掌门。

　　林微回来的消息，震动了整个纯元宫。

　　和一年前相比，纯元宫显然发生了天翻地覆的变化，单单就说门下弟子，竟然已经超过千人之数。

　　一些地方更是盖了楼阁大殿，整个纯元宫也是扩建了许多，直到此刻，纯元宫才有了一丝大宗门的气势。

　　因为林微的关系，尉迟寒山和都灵这两位镇魔司的仙官经常会跑来纯元宫‘小住’，自然，这消息是会传出去的。仙人降临，坐镇纯元宫，自然也就是人尽皆知，这般威势试问吴国所有道门，谁能比肩？

　　青云宗？红颜阁？还是墨山剑宗？

　　绝对无人能及，自然前来拜师学道的人是络绎不绝，而只有拜师的人多了，才能有挑选的资格，现在纯元宫也不是什么人都收，那必须是要有灵脉和天资的。

　　此刻纯元宫内钟声悠扬，片刻时间，就有一大群人急匆匆赶出来，当头一个正是刘柄权。这老道如今的修为也快要踏入纳灵，也是现在功法、灵石和丹药不缺，而林微早就将自己的修炼心得写成典籍，供纯元宫中精锐翻阅参悟，借着这些，刘柄权的修为才会突飞猛进，换做以前，他自己都不敢想有一天能踏入纳灵境界。

　　便是当年他师兄都不曾踏入这个境界。

　　平日里，刘柄权也是威严无比，在纯元宫又极高的话语权，但是此刻见到林微，他这老道立刻是行了面见掌门人的大礼。

　　“无需多礼！”林微笑着放出一道气劲，将刘柄权隔空托起，而在刘柄权身后，都是纯元宫的元老和高层，此刻也都是一个个行礼。

　　后面跟着的弟子就更多了，每一个元老，包括刘柄权身后都跟着几名弟子，林微知道，这是他们的亲传弟子。如今的纯元宫，因为弟子已经成了规模，人数众多，也分为三个等级，最先入门的，只是外门弟子，之后是内门弟子，比内门弟子要更高一级的，便是各个长老元老所收的真传弟子。

　　这些真传弟子一个个都是天资卓越，只要假以时日，必然可以成为一方高手，但能不能成仙，却是要看个人的造化和机遇。

　　此刻这些真传弟子都是好奇的看着林微，他们当中有的人还是头一次见到这位传说中的掌门人，一个个都是敬畏无比。

　　林微四下扫了一眼，没见吕素衣和铃铛，心中好奇一问，才知道铃铛此刻竟然在后山闭关，准备突破武道三真丹境界第二重，合气真丹的境界，吕素衣怕她有危险，所以是亲自为她这弟子护法。

　　如果突破成功，铃铛当时纯元宫第三个达到元精真丹境界的武道修士。

　　第一个自然是吕素衣，之后是林微，铃铛突破之后，那战力自然会提升到一个新高度。只是林微没想到，铃铛的武道修为，竟然修炼的这么快，要知道就是自己，也是在十几天前的界山突破的。不过转念一想，林微也觉得正常，自己并非只修武道，能突破，完全是取了巧，吸纳了刘大壮突破武道仙人时的武仙真气，这才顺利突破。而铃铛却是稳扎稳打，更是她体质特殊，最适合修炼武道，要知道在数年之前，铃铛就已经是五气朝元的境界，如今又吕素衣指点，能突破也在常理之中。


第四百九十章 收徒

　　林微知道铃铛在突破，就想着一会儿去看看，不过在此之前，还得先将秋声和那个少女安顿好。

　　而这二人刚刚就是亲眼看到这一幕，自然都是震惊无比，当然，早就猜出林微身份的秋声要好了很多，他暗道果然是林微，看上去，这位林掌门也只是比他大个七八岁的样子，想不到人家已经是仙人了。

　　这更是让秋声这位少年心中生出一股向往和崇拜，他很自负，很少服谁，但自从听了林微的诸多事迹，他知道若是拜师，就要拜林微这种绝世天才。

　　唯一的问题是，人家愿不愿意收自己为徒。

　　想到这里，哪怕是心境沉稳的秋声此刻也是有些惶恐和不知所措，纯元宫虽然大，看样子也有很多高手，就如同和林掌门说话的那位老道士，一派仙风道骨，但秋声谁都不想拜，他只想拜林微为师。

　　因为紧张，他攥紧了拳头，以此来压制心中的忐忑。

　　相遇他，他旁边那个少女也是十分紧张，她没想到那个看上去普普通通的人，竟然就是传说中的林微。

　　民间关于这个林微的传说可以说是数不胜数，乃是最近几年崛起最快的人物，而在他们这个年纪的少男少女当中，毫无疑问是将这位林掌门当成偶像来崇拜。她突然有些后悔，因为刚刚她也看到秋声在拜师，只是她并没有那一股决然，也没有猜出对方的身份。

　　现在再磕头，怕是已经晚了。

　　就在这时，林微冲着刘柄权道：“我这次回来只待几天，很可能又要离开，不过我要收一名亲传弟子，你来帮我准备拜师大礼。”

　　纯元宫众人一听林微要收徒，当即是眼睛大亮，一个个是激动不已，哪怕是他们已经拜入纯元宫，也想成为林微的弟子，就算是刘柄权，也是有些心动。因为林微在纯元宫的辈分极高，那是和创派祖师纯元子一个辈分的存在，他也得口称师叔祖，倘若能成为林微的弟子，那修为必然可以突飞猛进。

　　只是刘柄权也知道，自己是没机会了，况且也不合适。

　　他当即问道：“掌门要收何人当亲传弟子，此事可是大事，以掌门分的辈分，倘若收徒，那这位徒弟的辈分……”

　　后面的话他没说，林微也听出来了，显然，自己收的弟子，那辈分比刘炳权都要高。不过这种事，林微从没有过于在意，所以笑道：“无妨，我只收一人，将来要传我衣钵，以后等他修为高了，我会将掌门之位，传给他。”

　　这句话，林微是用传音之法和刘柄权说的，别人听不到，刘柄权一听，也是点头，知道林微早有打算。

　　“秋声，你过来！”林微这时候冲着少年招招手，秋声立刻感觉心跳加速，不过他自由饱读诗书，心境沉稳，此刻深吸了口气，向前走去。

　　当下，所有人的目光都击中在这少年当中，包括他的同伴，那个少女，也是先惊讶，然后有所了然，目光中夹杂着后悔和羡慕。

　　看到秋声过来，林微道：“秋声，你来自我介绍一下。”

　　秋声点头，朗声自介，虽然年纪不大，但却是沉稳冷静，言辞有道，一看便知不凡。换做其他少年郎，这个年纪哪敢在这么多人面前说话，就算是好一些的，能结结巴巴说完就不错了。

　　于是包括刘柄权在内都知道这个秋声不简单。

　　“秋声，你之前要拜我为师，我收你为徒，择日进行收徒典礼，另外，与你一起前来的那位少女，她资质不凡，我就替素衣收徒，让她拜入素衣门下。”林微看得出来，那少女的天资只比秋声略差，本来若是对方和秋声一样，见到自己后能猜出自己身份，直接拜师，林微或许也会收她为徒，只是有的时候，机缘稍瞬即逝，林微自己忙于公务和修炼，教导一个徒弟已经是极限，自然不可能再分心收第二个徒弟。

　　实际上，如不是因为发现这秋声是上一世的修道天才，林微也不会起收徒的心思。

　　这就是缘分和机缘。

　　说完之后，众人看向秋声和那个少女的眼神都带着羡慕之色，能成为掌门人的弟子，那不知是几世修来的福分，至于那少女，也不差了，谁不知道吕素衣武道腈纶，很有可能成就武道仙人，而且吕素衣和掌门人的关系谁不知道。

　　那少女还不知道自己也抓住了一个机缘，她还在后悔，没有第一时间猜出林微的身份去拜师。

　　事情处理好，林微就赶到后山闭关之处看了看，发现闭关山洞口有禁制，就知道吕素衣是不想受人打扰，这种禁制，外面不知里面的事情，里面也不知道外面的事情。当下林微又退了回来，他自然不会去打扰铃铛突破。

　　只是这一次他能待在纯元宫的时间有限，倘若这几日铃铛他们不出关，再见之日，或许就是遥遥无期。

　　但修道修的就是心境，林微的心境，已经不会被这相逢离别所困扰。相逢既离别，离别代表下一次的相逢，其中的道理，林微早已经参悟，自然是稳固守心。

　　虽然还没有进行拜师之礼，但林微已经是立刻开始教导秋声，连带那少女，也是一起听林微讲道。

　　本以为这几日会过的平静，但世事难料，林微还是遇到了一件事。

　　就在林微归来第二日清晨，林微正在给纯元宫上千弟子讲道的时候，天空中突然降下金光彩云。

　　林微抬头望天，便知道有仙人降临。

　　不过现在林微虽然还没有证道，但他的修为已经超过普通的仙人，自然不想以前那样觉得如何。

　　下一刻，先是一道凌厉的剑气降临，随后就是一团烈火，林微一看就知道来人是谁。

　　剑仙尉迟寒山，还有火神都灵。

　　这二人和林微都是有交情的，尤其是尉迟寒山，算得上是林微的知己至交，不过显然来的人并非只有他们二人。

　　在他们后面，又有一道金光落下，却是一个风度翩翩的仙人，这仙人一身白衣，衣绣金龙，眉心之上更有一道龙印，神色傲然，带着一种蔑视苍生的气势。


第四百九十一章 情敌？

　　因为林微前去北部界山时曾托尉迟寒山照拂纯元宫，君子守信，尉迟寒山明显是一位君子，他既然答应了，的确是经常跑来纯元宫。可想而知，能经常有一位剑仙坐镇纯元宫，吴国境界的哪个道门都没有这种底蕴。

　　这一年时间里，纯元宫能发展这么快，也是因为如此。

　　所以对尉迟寒山，林微是十分感激的，见到尉迟寒山和都灵前来，林微立刻是起身相迎。

　　“寒山大哥！”

　　“林兄弟，你回来了？”尉迟寒山见到林微也是颇为意外，毕竟林微归来的事情可是没有告诉任何人。

　　“不光是回来了，而且变得比以前更强！”一旁的都灵看到林微，头上仿佛永不熄灭的火焰越发的炽热。

　　听到都灵这么说，尉迟寒山也是一愣，再上下打量了一下林微，立刻也是有所察觉，道：“法身境？林兄弟，你竟然修到法身境了，好快的速度，这才一年多的时间，而且你似乎领悟了某种剑道奥义。”

　　林微暗道尉迟寒山不愧是剑仙，眼光果然毒辣，自己这剑神奥义修成之后，几乎无人能看出自己的剑道造诣，只有尉迟寒山看出来了。

　　“前段时日突有所悟，所以参悟了一门剑道奥义。”林微如实说道，尉迟寒山一听是大喜，竟然是道：“太好了，林兄弟你既然有如此机缘，能参悟剑道奥义，干脆就和我一样，证剑道，做一名逍遥剑仙如何。”

　　剑仙在仙人当中属于战力极高的一类，算是不凡了。

　　结果林微摇头道：“寒山大哥，我参悟剑神奥义，也就到此为止了，正所谓剑道独尊，证了剑道，怕是再难证其他道途了。”

　　说到这里，林微的意思已经是非常明白，不过就在这时候，却听到一人冷笑，用带着讽刺的声音道：“剑道你都未必能证道，还想着其他道途，真是人心不足蛇吞象，年轻人，太过贪心可不是什么好事。”

　　说话的正是那个身穿金龙白衣的仙人。

　　林微听罢当即眉头一皱，尉迟寒山也有些不悦，扭头道：“严兄，请慎言。”

　　而一旁的都灵也是一样，脸色有些不好看，但也没有说话。

　　显然，这个不知道从哪儿来的仙人和尉迟寒山和都灵他们认识，林微也没有多说，这件事到此为止，也没有必要再多说什么。只是他不愿意多说，那个姓严的仙人显然没打算就这么放过林微。

　　“寒山兄，你有说错吗？仙界众多仙人，哪一个是将证道当成儿戏的？我等修仙，无论仙儒鬼武，哪个不是披荆斩棘，一路突破上来，能证一道已经是相当了不起了，可这个林微真以为证道容易，还挑挑拣拣，剑道独尊是没错，你能证得了？要知道能证两道的，都是天资卓越，万中无一，莫非这林微以为他自己可以办到？”那仙人一脸不屑，带着质问，随后又紧接着道：“你叫林微是吧，我听说过你，会写几首破文章而已，没什么了不起，你现在连仙人都不是，也敢妄议证道，实在是无知。”

　　这已经是赤裸裸的针对了，林微反倒是觉得有趣，因为他现在已经看出，这个仙人的本体是什么。

　　他是龙族修士，在仙界，算是一个大族群，而自己和对方之前是素未谋面，对方如此针对，估摸就是因为自己那一篇斩龙诀的愿意。

　　不过说实话，林微也知道自己那一片斩龙诀是有一点点问题，毕竟名字攻击面太大，斩龙诀，这完全是将龙族都说了进去，也不怪对方发火。

　　这一点林微倒是理解，所以也没打算和这个仙人发生口角或者争论什么。

　　而一旁的尉迟寒山和都灵都是一脸尴尬，除此之外，两人目光当中竟然是带了一点点的担忧。

　　林微笑了笑，并不生气，只是道：“这位仙人言之有理，证道不易，我林微也只是一家之言，一己之念。”

　　这算是示弱了，林微如今修为高深，参悟了诸多道理，当然不会因为一点小事和这个龙族修士发生什么冲突。

　　但很明显，那人见林微示弱，更是来劲，滔滔不绝的教训起来。

　　这一下，就是不光林微，整个纯元宫上下，包括尉迟寒山和都灵都是有些生气了，哪怕是仙人，在别人的地盘上教训别人，也实在是说不过去。

　　“严英，你若是再胡说八道，我尉迟寒山可是不当你是朋友了。”尉迟寒山这次是真的有些恼火，而且他明白，对方针对林微，并非只是因为一篇斩龙诀那么简单。

　　都灵虽然没有说话，但也是一脸不高兴，盯着那严英。

　　对方一看似乎是说过头了，也是收敛了一些，却依旧是高傲无比，道：“既然寒山兄这么说了，我就给你一点面子，刚才所言，只是我以仙人之尊教你做人，你也别不爱听。对了，怎么不见素衣姑娘，我这次带来仙界七彩花，就是要献给素衣姑娘，美花配美人，他日我迎娶了素衣姑娘，你们这个小小的纯元宫，我自然也会照拂。”

　　一开始这严英的话林微还不怎么在意，但后面几句说出来，林微的脸上立刻是翻出一丝古怪的笑意。

　　只是熟悉他的人知道，林微这笑容可不意味着什么好事。

　　严英这番话一出口，纯元宫上下大怒，就是尉迟寒山也是脸色一沉，道：“严英，口无遮拦也要有个限度，我知道林微所写的斩龙诀惹你们龙族上下不高兴，这一点我也承认林微这一篇文章有些鲁莽，但当时对战魔修恶龙也是情有可原，这一点误会说清楚就好了。但你这么一而再再而三的纠缠素衣姑娘，究竟是何居心？上一次你来，素衣姑娘已经拒绝的清清楚楚，说的明明白白，她只钟情于林兄弟，你现在故意如此，实在不是君子所为，也让我瞧不起你。”

　　尉迟寒山这么说已经是在喝斥了，谁料那严英丝毫不为所动，笑道：“笑话，正所谓窈窕淑女，君子好逑，素衣姑娘未嫁，我严英未娶，为何不能追求她？难道，你要让我在这件事也给这姓林这小子面子？他算个什么东西，有那么一点点臭学问，就敢胡说八道，写出蔑视我龙族的逆文来。就连我追求女人，莫非也要看他这凡人的脸色，那我这仙人岂不是也太过窝囊了？你说我这不是君子所为，我又没有强取豪夺，正当竞争，何错之有？”


第四百九十二章 自取其辱

　　“你！”尉迟寒山气的够呛，都灵对那严英也是怒目而视。

　　这时候林微已经瞧清楚是怎么回事了，这个严英显然是故意如此，无论他是真的看上吕素衣还是假的，都是想要为了恶心自己，激怒自己。

　　虽说这人手段有些拙劣，但对付这种人也有法子。

　　林微的法子很简单，要么直接上去干他，打的连他妈都认不出他来，要么，不着急动手，先反过来气他，激怒他，让这家伙先动手，然后再打的连他妈都认不出他来。

　　林微不是愣头小子，他城府深着呢，若是气急败坏那反倒是随了此人的意，遇到这种事，越是暴怒越不好，反而淡定一些，能让对方先发怒那是最好。

　　最终，就是要让对方自取其辱，至于怎么个自取其辱，林微已经是有打算。

　　要说不生气，那是瞎说，林微恨不得直接上去将这孙子踩在脚下，给他几个耳光，然后告诉他，不是谁的女人都能撬的。

　　但那么做的话，太低级，也和自己目前的身份不符，就是打击对方，也要选择方式方法。

　　想到这里，林微笑意更浓。他一向是有恩报恩，有仇报仇，这个叫做严英的家伙跑到自己的门派指责自己，还敢当着老子的面调戏自己的女人，若不给对方一个教训，天下人还以为自己是泥捏的呢。

　　当下林微故意没有理会那严英，反而是走到尉迟寒山和都灵那边，笑道：“寒山兄，都灵兄，莫要生气，这世上有圣人，自然也就有蠢人，咱们兄弟一年未见，自当是应该好好畅饮一番，不要被人打搅了兴致。”

　　说完，拉着二人进了大殿，然后让纯元宫众多弟子该练功的练功，该干嘛的干嘛，又命人取来酒菜，支起桌子，不过这桌子旁，只有三个椅子，桌上也只有三个酒杯。刘柄权这老道人老成精，再加上林微给他传音，自然是知道该怎么做，所以很快纯元宫上下都有动作，那就是压根不理会那个严英，当他不存在。

　　林微拉着尉迟寒山和都灵进去坐好，倒好酒，竟然是开始喝了起来，而那严英一个人杵在外面，无人理会，尴尬到了极点。

　　严英极要脸面，此刻被人赤裸裸的无视，他又如何能容忍，立刻是气急败坏。

　　“林微小儿，怎么，不敢说话了？我严英就是喜欢吕素衣，今后我天天都会来，我便不信，凭我相貌，我的家世，我的修为，还弄不来一个凡人之女？告诉你，这世上的女人都一样，我只要勾勾手，给她们一些好处，他们就会自愿献上一切。”严英怒声说道，只是回应他的是林微的哈哈大笑。

　　“寒山兄，我不在这些日子，多亏你照料，这一杯酒，我敬你！”林微看都不看那严英，一口将杯中之酒喝了，尉迟寒山估摸也看出林微的打算，也是暗自好笑，那严英也算是成仙已久，但这心境比林微却是差了太远。

　　当下也是放松了，和林微推杯换盏，一旁的都灵也是配合坐席，三人谁都不理那严英，只当是在外面狂吠的疯狗而已。

　　越是如此，那严英越是气急败坏。

　　纯元宫的弟子，也对这个仙人极为恼怒，但他们都听从刘柄权的命令，不去理会这人。自然，也有一些弟子想不通，小声道：“掌门人为何不收拾一下这个仙人，他实在是口无遮拦，太过可恶。”

　　“是啊是啊，我看他就是故意来找茬的。”

　　“就应该好好教训他。”

　　“但他是仙人，应该不好对付吧？”

　　一些弟子小声讨论，而在这时候，就听到一个声音道：“你们不懂，师父这才是最好的反击，这仙人自负高傲，喜欢被人重视，那师父就故意落他面子，不理不睬，你们没有发现师父他气定神闲，但这仙人已经是气急败坏了吗？”

　　众多弟子一看，是刚刚被掌门人收为亲传弟子的秋声，一听他说，众人立刻恍然大悟，一个个都是喜笑颜开。

　　“对啊，就是这么气他，气死他！”

　　“可如果这仙人气急败坏，要动手怎么办？”

　　秋声一笑：“师父修为，未必比他差，你们难道没有听说过师父在与魔修大战时，曾杀过魔神境高手吗？再说，还有师父两位仙人好友，所以那人真的气急败坏，最后，也只能是自取其辱。”

　　当下众弟子对这秋声是佩服无比，暗道果然有两把刷子，不然，怎么能被掌门人看中，收为弟子。

　　不远处的刘柄权也听到这些弟子讨论，也是暗暗点头，知道这次林微收了一个了不得的天才弟子。

　　就如同秋声所言，那严英的确是快要气疯了，他什么时候被如此轻视过？当下，就要更进一步。

　　便在此时，纯元宫后山那边突然一道真气冲天而起，随后大殿之内的林微一愣，便道：“铃铛出关了，二位，随我去看看。”

　　当下是飞身而起，赶往后山，而尉迟寒山和都灵也是互相看了一眼，跟了上去。

　　严英一看，也是怒气冲冲的追过去。

　　几人速度飞快，眨眼之间就到了后山，果然看到吕素衣和铃铛从闭关的山洞中出来，铃铛身上真气荡漾，已经是武道三真丹第二重，合气真丹境界。

　　看到吕素衣，那严英大喜，立刻是加快速度过去，将他带来的花奉上。

　　“素衣姑娘，上次见你便惊为天人，严英回去之后因你而茶饭不思，今日能再见仙颜，实在是严英上辈子修来的福分，这花乃是长与仙界的七彩花，严英专门采来献给素衣姑娘，只觉得此花才能配上素衣姑娘的惊世容颜。”说完，这严英得意的扫了林微一眼，将手中的花递了过去。

　　不过吕素衣压根没有看他一眼，因为这一刻，吕素衣眼里已经全是林微。

　　绕过严英，吕素衣几步走到林微面前，带着惊讶，带着忐忑，更多的是喜悦。

　　“你终于回来了。”

　　林微什么话都没说，直接将吕素衣拥入怀中，当下是让她脸色羞红，不过却是没有推开林微，而是将头枕在他的胸膛上，体会这一刻的温情。

　　尉迟寒山和都灵一看这个，就知道是林微给那严英最大的回击，严英说那一堆废话，都比不上这个的杀伤力大。

　　果然，严英看到这一幕，原本英俊的面孔也是气的扭曲，手中的花早直接被他捏个粉碎。

　　“林微小儿，可敢与我一战？”


第四百九十三章 打得你妈都认不出你

　　严英的确是气坏了，他乃是天之骄子，出生于仙界龙族，谁见了不是恭恭敬敬，尤其是他证道成仙之后，更是从没有受过如此轻视。

　　对于吕素衣这个女人，他倒不是真的看上了对方的美色，诚然这吕素衣的确是美若天仙，即便是仙界中一些女仙，怕是都比不上他，就算是他们龙族的龙女，论及相貌远超一般女仙之上，这吕素衣的相貌也能与她们一较长短，但严英的确不是因为对方的美色，而是因为其他原因。

　　作为龙族后裔，严英拥有比寻常仙人更强大的肉身，更敏锐的感知能力，他头一次跟着尉迟寒山到达这里的时候，就察觉到这个吕素衣不简单。

　　对方的体质特殊，而且带着一股特殊的力量。

　　虽然这一股力量十分隐匿，几乎无人能察觉到，哪怕是一般的仙人都感应不到，可他却可以。

　　严英觉得，对方有点像是龙族宝典中所记载的‘转生灵’，简单来说，便是对方上一世是极为厉害的修士高手，可能是仙人，灵仙，甚至是真人，虽说灵仙就已经有千年寿元，真人更可存世三千年，但终究是达不到永生境界，还是要死的，也要进入轮回。这吕素衣，应该就是某个极为厉害存在的转世，究竟是谁，不得而知，但在严英看来，至少是灵仙之上，诊治有可能是真人境界。

　　所以他才会不予余力的讨好对方，展现出爱慕之情，只要能将这个女人虏获，那么等到对方修炼到一定境界，再服用特殊的丹药，便能恢复上一世的记忆，到时候就会成为自己的一大助力。

　　他是这么打算的，所以才表现出如此的爱慕，结果却是被赤裸裸的无视。这让严英立刻是感觉嫉火中烧，恨不得立刻将林微灭杀。

　　所以他一怒之下，便道：“林微小儿，可敢与我一战？”

　　他本以为自己这么一喊，对方肯定会吓懵，毕竟自己是真正的仙人，还是龙族仙人，比一般的仙人还要厉害。而那林微，只是法身境，没有证道成仙，那百分百不是自己的对手。只要对方表现出胆怯之意，便可以借机打击挖苦。

　　却没想到，他刚说完，就听到林微问道：“这可是你说要打的，寒山兄，你听到了，都灵兄，你也听到了。”

　　尉迟寒山和都灵都是点头，显然他们也早看这严英不顺眼，不过他们也不清楚林微葫芦里卖的什么药。

　　难道林微真的敢和严英动手？

　　虽说林微这一年多来修为是突飞猛进，甚至据说在界山官城和魔修的那一场大战当中，还斩杀过魔神境高手。

　　可这些毕竟只是听说，他们没有亲眼见过，所以主观意识上，认为林微肯定不是严英的对手。

　　就是尉迟寒山自己，要对付这严英，也要付出一些手段的。

　　“林微，那人是仙人境界！”吕素衣最知道林微的性格，一看现在林微的样子，就知道他要动手，只是吕素衣也担心林微，实在是这一次的对手已经不是凡人，而是仙人。

　　凡人对仙人天生有一种畏惧，倒是一旁的铃铛也看清楚状况了，她也见过这严英，知道对方打吕素衣的主意，当即是大骂道：“你这小白脸怎么又来了，上次都和你说的清清楚楚，我师父早有意中人，你怎么还这么死缠烂打，还要不要脸？你说你还要不要脸？”

　　铃铛骂起人来，那也是一套一套的。

　　这一下是彻底的让严英暴怒，后者怒发冲冠，立刻是冲着铃铛扑上去：“你这凡人丫头口出狂言，敢对仙人不敬，我这便替你父母双亲教训教训你。”

　　说着，就要打铃铛。

　　便在此刻，林微一步踏出，直接一拳砸在那严英脸上。也是林微速度太快，而且这一次，林微运用了神画师道的手段，他一笔成画，形成一道云锁将那严英锁住。这云锁几乎无形，却是威力极大，严英这一瞬间，只感觉身形一滞，竟然是发现动弹不得，还没有什么反应，脸上就挨了一拳。

　　为什么要用拳头，不用道术，却是因为林微觉得这个时候用拳头，更解气。

　　林微修为不凡，仙道两道都是法身境界，武道是半步炼神真丹境，这一拳，哪怕是普普通通的一拳，不用任何的武技，威力也是极大。一拳结结实实的打在严英脸上，立刻是将对方打飞出去几丈之外。

　　所有人都呆了，尤其是尉迟寒山和都灵，没想到林微突然动手，而且如此果断。

　　实际上，这还只是开始而已。

　　几步上前，林微一脚将严英踹倒，然后劈头盖脸一顿狠揍，简直是拳拳到肉，哪怕是仙人之体，哪怕是龙族肉身，这时候也是挨不住见血了。

　　就见严英满脸是血，简直是被林微这一顿拳头给打懵了。此刻他满脸是血，惨叫连连，想要反抗，却是感觉身上那一股禁制还在，只能是被动挨打。

　　他何曾受过这个，立刻是叫骂，不过又挨了十几拳后，他开始求饶了。

　　“林……林微，别打了，咱们，咱们有话好说。”

　　“林……林大人，求你别打了！”

　　“我不敢了，我再也不敢了。”

　　可惜，现在求饶晚了，林微一拳将对方鼻子打歪之后，骂道：“你不是很牛啊，你不是说你长得英俊么，你不是要撬我女人么，来，我看看你怎么牛，怎么英俊，怎么撬我女人。”

　　每说一句，林微都是狠狠一拳，打的堂堂一位仙人是满地找牙，惨叫连连。这下，就是尉迟寒山和都灵也怕了，万一真给打死了，那就麻烦了，要知道这严英也是来头不小，背后可是有人的。

　　“林兄，算了！”

　　“出出气就完了，别真打出个好歹。”

　　两人开始劝，不过林微现在哪管那个，继续打。

　　“林微，得饶人处且饶人，你真以为我怕你？我身后也有人，你别找不自在。”

　　严英还没说完，后面的话，直接被打了回去。

　　现在严英脸也肿了，鼻子也歪了，牙都掉了好几颗，惨不忍睹，和来时候的英俊模样比起来，简直就是两个人，他妈来了，还真认不出来。

　　……


第四百九十四章 斩落龙尾

　　严英虽然不是尉迟寒山和都灵的对手，但对方怎么说也是一个证道的仙人，此刻却是被林微乱拳暴打。

　　除了一开始的震撼之外，尉迟寒山他们也是有些疑惑，暗道这严英再怎么说，也应该反抗一下，为何被打成猪头也不躲？

　　不过虽然疑惑，但看着林微这么暴打严英，他们也觉得解气痛快。这严英因为是龙族后裔，所以做事张扬无比，哪怕是同级仙人，他大都是不放在眼里，说话更是口无遮拦，不知道因此得罪了多少人，可别人碍于他的身份，大都是不和他计较，就算是偶尔惹上一些厉害的人物，对方也只是略施小惩，不会真的将这严英怎样，再加上此人见风使舵，从不会招惹他惹不起的人物，所以从没有真正吃过亏。

　　但是这一次，严英惹了林微，先不说以后如何，现在他就彻彻底底品尝了苦果。

　　这一顿打，简直是打的严英哭爹喊娘，打的他血流满面，脸肿如猪，打的他颜面尽失，这传出去，严英估摸是没脸见人了。

　　就在这时候，那严英被打的受不了，突然狂吼一声，眉心处的龙纹印记竟然是爆出一股金光，随后他气势骤胀，下一刻，他身上的衣服全部被撑裂，眨眼之间，严英就化身一条人腰粗细，长达四五丈的白龙。

　　林微眉头微微一皱，暗道这严英倒也有些本事，竟然可以用这种法子破开自己加持在他身上的‘云锁’。

　　不过那又怎样？

　　严英就算是仙人，林微也不怕他，光是神画师道，就足以将对方压的死死的，不然，刚刚对方也不可能被云锁锁住那么长时间。

　　此刻，严英用化身龙形的法子挣脱了身上的禁制，此刻是怒气爆棚，恨不得将林微咬死，他也只是这么做的，狂吼一声，张开大嘴直接咬了过去。

　　“一条小龙而已，我林微连张日峰的黑炎恶龙都杀了，岂会怕你？”林微毫无惧色，不过现在他就不能用拳头再打了，得动用术法。

　　见到对方咬了过来，林微直接施展四象挪星，伸手一档，就将严英的撕咬挡开，随后林微一道雷符丢出去，引来天阳正法雷诀。

　　“林微，我有龙族血脉，岂会怕你的雷诀？”严英此刻狂叫，身上的龙鳞荡漾出一道灵光，竟然是真的硬生生抗下林微的一道雷诀。

　　龙族天赋异禀，的确不是常人所能比拟，对方竟然不用术法，依靠肉身就抗下雷诀，的确是厉害。

　　见到林微和严英大打出手，尉迟寒山和都灵也知道不能再干看下去，真的弄得不可收拾，他们也没法子交待。

　　当下两人就要上前阻拦。

　　“今日我与这林微不死不休，谁敢阻拦，我就杀谁！”严英早已经是被愤怒冲昏了头，他现在脑子里只有一件事，那就是杀了林微。

　　下一刻他龙尾一摆，竟然是施展了一种仙法，刹那之间，就见纯元宫周围的江河湖边瞬间暴涨，所有的水都涌向纯元宫，看样子，他是打算水淹纯元宫，彻底灭了林微这个门派。

　　“严英，万万不可！”尉迟寒山和都灵一看，当即是吓了一跳，当真让严英淹了纯元宫，那事情真的就弄大了，不说是彻底得罪林微，就说周围诸多无辜生灵，也会因为这一场洪水而死，那可是大罪孽。

　　但是现在严英早就气疯了，已经是不管不顾，疯狂催动术法。

　　一瞬间，电闪雷鸣，风雨交加。落下的雨水，简直如同从天空倒灌下来一样，只是片刻，纯元宫就乱成一团。

　　“林微，你敢打我，辱我，我就先毁了你这纯元宫，看你如何？”严英疯狂的笑着，殊不知，此刻林微已经动了杀心。

　　之前林微也只是想要教训对方一顿，毕竟不是生死大仇，可现在，严英要毁掉纯元宫，甚至他已经开始这么做了，而且他引发江河湖水上涨，淹没周围的土地，怕是有不少村落会殃及池鱼。为了一己之怒，牵连众生，这是林微最不能容忍的，当下林微杀气涌现。

　　这一下，尉迟寒山和都灵是真慌了。

　　“林微，不可，这严英背后有龙仙真人……”尉迟寒山急忙提醒，不过林微哪还听这个，现在纯元宫已经是被水淹了一半，这可是纯元子留下来的基业，当即是飞身而起，念了一个剑诀。

　　下一刻，那严英施展术法而落下的风雨突然是缓慢了起来。

　　林微念的，是落雨神剑诀。

　　“落雨神剑，万千剑雨！”

　　林微此刻就如同出鞘的利剑，荡漾出一股锐气，这锐气已经是直逼剑仙尉迟寒山了，可以说，林微不是不能证剑道，只是他不愿意证剑道而已。

　　这一刻林微施展落雨神剑，竟然是借用严英的术法和雨水，反治其身。瞬间，便见天上地下全是凝水剑影，同时斩向严英。

　　尉迟寒山和都灵这时候也来不及阻止，等到他们反应过来，万剑齐杀，就听到严英一声惨叫，便见到天空之中落下大片血雨，随后一条足足有一丈长的龙尾被斩落下来，至于严英本体，却是重伤逃走。

　　看到这一幕，尉迟寒山和都灵都是松了口气，暗道没死就好，若是林微真的将那严英斩杀，那真的就无法收场了。

　　“逃得倒快！”林微冲着天空骂了一句，说实话，他还是手下留情了，倒不是他真怕了对方背后的龙仙真人，如果真杀了严英，尉迟寒山，都灵，甚至纯元宫的众多弟子都会受到牵连，林微不怕，不代表他没有顾忌。

　　倘若他现在是真人修为，那他施展的就不是落雨神剑诀了，而是斩龙诀。

　　尉迟寒山和都灵也知道林微是手下留情，别的不说，只要一篇斩龙诀念出来，以林微的修为，杀严英简直是易如反掌。

　　也不知道那一条蠢龙是怎么想的，得罪谁不行，非要得罪林微，断了一条尾巴，活该。

　　此刻纯元宫周围潮水退去，但损失已经造成，而且是生灵涂炭，林微见到尉迟寒山和都灵过来，开口道：“二位，我要立刻参那严英一本，他身为仙朝官员，却无故找我斗法，还不顾纯元宫百姓生死，发动洪水，要水淹我纯元宫，你们都是亲眼所见，到时候，可得为我作证。”


第四百九十五章 魔杀令

　　一听林微这话，尉迟寒山和都灵竟然是没来由打了个哆嗦。

　　此刻林微给他们的感觉，就像是面对岳神宗一样那般的腹黑。暴揍对方一顿不说，还斩了严英的一跳龙尾，最后，更是要上仙朝告那严英的状，而偏偏这件事还真挑不出林微什么错，错都是在严英身上。

　　毫无疑问，那严英别说报仇了，这件事才叫刚刚开始，这件事真的捅上去，挨板子的绝对是严英。

　　不过这个证，他们愿意做，就那严英的样子，他们看不惯，今天这件事，完全是对方咎由自取，还以为林微好欺负，结果是踢在铁板上。

　　尉迟寒山这时候笑道：“林微，你这状子告上去，这严英怕是要丢官了，他是督天院的巡游仙官，平日里趾高气扬，不过今天过后，他也没脸再得意了。只是你要提防一点，严英是龙族的人，龙族自古都是自命不凡，看不起别人，尤其是执掌龙族的龙仙真人，更是护短，这件事，怕他们不会善罢甘休。”

　　“那我就应该和颜悦色，放任那家伙胡说八道？他是故意来找事的，以为我林微好欺负，那么，我就是要用这种方式告诉所有人，我林微，不可欺，真人又如何？我林微在五年前，也只是连明心境都不是的凡人而已，现在，我杀仙人如屠狗。”林微毫无胆怯之意，那一股锐气，简直是可以刺破天际一般。

　　尉迟寒山愣了愣，随后哈哈大笑：“说得不错，不错，若是畏手畏脚，别人欺负你都要顾这顾那，那还修什么道。林微，你真不考虑证剑道吗？以你这一股锐气，倘若证剑道，将来成就必然会超越我。”

　　林微摇头：“我心意已决，不对更改，倘若意志不坚，任何道都证不了。”

　　便在这时，天空中一道金光落下，林微一看，还以为是严英这么快就找来帮手，结果对方下来一看，却是镇魔司的一个传信仙人。

　　这仙人林微以前在镇魔司也见过，当即是上前迎接，那仙人一看尉迟寒山和都灵也在，也是急忙过来。

　　“寒山兄，都灵兄，你们都在，正好，岳大人有事召你们回去，另外我这一次是来给林大人送信的。”这个仙官冲着林微道：“林大人，岳大人让我告诉你，魔殿魔主黄解元，因你杀了张日峰，已经对你下达了魔杀令，你现在已经成了他们必杀的目标，岳大人让我通知新，完事小心，另外，证道院那边也有调令了，你可在三日后前往证道院报到。”

　　魔杀令？

　　林微笑了，他早知道自己杀了张日峰，黄解元肯定不会那么容易放过自己，所以他早等着这可以，对方果然是使出了这一招。

　　魔杀令，林微也听过，只有魔主才能放出的杀令，没什么了不起，那个魔修敢跑到仙朝的地盘来杀自己？就算有，一般的魔神来了就是送死，大魔神的话有些麻烦，但自己过几日就去证道院，怕什么？至于无上天魔，他们敢来，莫非以为仙朝的真人是吃素的？

　　唯一牵挂的，就是纯元宫。

　　林微也想自己无牵无挂，但根本做不到。那边尉迟寒山和都灵也看出林微的牵挂，当即道：“林微，你为镇魔司立了大功，这里就交给我们，我有尉迟寒山在，那些魔修若真敢来，来一个，死一个。”

　　这是剑仙的承诺，林微当即放心。

　　“现在林微你可是得罪了太多的人，那些魔修也下了魔杀令，怪不得你压根不怕得罪那严英，原来你是虱子多了不咬，哈哈。”都灵这时候也是少见的开了个玩笑。

　　岳神宗有事要召回尉迟寒山和都灵，他们没有耽搁，立刻和那报信的仙官一同离开。而直到这时候，吕素衣才上前和林微说话。

　　她自然知道林微是仙朝官员，刚刚说的都是公事，她肯定不会插嘴，只是听到那什么魔杀令，还有林微之前为了她，痛打那个严英，虽然一开始觉得痛快解气，但事后也会担心林微的安危。

　　就如同尉迟寒山和都灵所说，林微现在树敌太多。

　　对于这件事，林微倒是看的比谁都开：“素衣，我若是默默无闻，自然不会和人起冲突，况且兵来将挡水来土掩，我林微也不是好欺负的。”

　　吕素衣听着一笑，道：“看出来了，那个姓严的多嚣张，还不是被人打成那个样子，只是我修为还不够，否则不需要你动手，我自己就把那个家伙解决了。”

　　林微点头，吕素衣说的的确是实话，无论什么时候，实力都是第一位的，只是如果没有奇遇，哪怕是天资卓越，想要短时间内提升境界也绝不容易。

　　吕素衣说到这里，似有心事，想了想才道：“林微，我有件事想要和你商量。”

　　很快林微就知道是怎么回事，吕素衣最近几日整理她恩师遗物的时候，发现了夹在一本武经封皮夹层里的秘密，那本武经乃是她师父亲手整理的东西，吕素衣一向是极为珍惜，前几日这本书不小心沾水，结果就印出夹层里的东西，打开一看，发现竟然是一张地图。

　　这地图是画在极为细腻的丝布上，极为轻柔，放在手里根本感觉不到任何重量，上面所用颜料也是十分特殊，遇水才显，只有将这丝布植入水中，才能看清楚上面的东西。

　　林微看到的时候，也是啧啧称奇，暗道这东西不简单，简直比自己当初得到的海黄残图都要精致，只是这地图上所标注的地方，林微却是看不出什么，吕素衣也是一样。

　　“我想，这上面的地方定然和我师门有关系，我想去找找。”吕素衣这时候说道，林微一听就明白，当即问道：“你要离开纯元宫？”

　　吕素衣点头：“如今铃铛也已经晋升合气真丹，有她坐镇，大部分情况都可以应对，实在不行，还有寒山大哥他们，而此事关系到我师父和师门，所以我必须要去找找看，哪怕是无功而返。”


第四百九十六章 证道之门

　　既然是事关师门之事，林微也不好说什么，而且吕素衣武道修为高深，又精通易容之术，常年行走江湖，倒是不必太过担心。

　　而且这几年吕素衣都在帮自己照料纯元宫，林微也是有些亏欠，所以无论她想要做什么，想去什么地方，林微都会支持她。

　　“素衣，你可知道那地图上所标注的地方在哪里？我可以送你过去。”林微想了想，他还有三天时间，倒是不着急去证道院报到。

　　吕素衣摇头：“这地图所描述的地方，我也不知究竟在什么地方，我打算先去拜祭恩师，然后再做打算，况且，你三天后就要离开，这三天，我什么地方都不去，陪着你。”

　　林微点了点头，这件事他也就不再强求，不过该有的准备还是要做的。这三天时间，林微大部分时间都和吕素衣在一起，时间一晃就过去，临别之时，林微将一幅图交给吕素衣。

　　“素衣，此图乃是我亲手所画，你若是遇到麻烦，便将此图展开，以真气催动，可见奇效。”林微叮嘱道，这一幅图，乃是他用神画师道的手段绘制的一副灵图，自然是有其神通。吕素衣是当成宝贝收起来，她自然知道林微怕她遇险，不过吕素衣对自己的武道很有信心，她最近也隐隐有突破的迹象，或许这一次外出，就是她突破的契机，如果能踏入炼神真丹，那她的实力将会提升一个档次。

　　分别之时，万语千言都比不过深情注视，等到吕素衣准备下山之后，林微才安顿纯元宫的事情，这次，吕素衣和他不在，好在还有铃铛这个新晋高手坐镇，纯元宫倒是不需要担心。

　　至于魔修会不会杀到纯元宫，林微觉得可能性不大，就以他对黄解元的了解，对方肯定知道对付纯元宫对自己起不到作用，况且还有尉迟寒山他们在，实在是无须担心。

　　……

　　仙朝证道院，位于仙界九天之长生天，由当年道祖亲创。只有被选定的，而且即将要证道的仙官才能进入。

　　可以只有成为仙官，而且即将证道，才可能被选入证道院。

　　证道院占据一山，山门便是证道院的入口，此刻十几名新召入证道院的仙官学子就在证道院的门前，安静等候。

　　林微来的时候，没有让柳珠儿送，也没有让岳神宗送，更是谢绝了诸如尉迟寒山等人的相随，他一个人独自前来。

　　此番证道，林微是有雄心壮志的，他所掌握的诸多道途，除了剑道之外，林微都想借这个机会同时证道。

　　证道越多，将来成就便越大。

　　这时候，又有一个仙官赶来，看到面前巨大无比的山门，立刻是目瞪口呆。林微也没笑这人，因为他刚刚来的时候，也是一个样子。

　　却是因为这仙朝证道院的大门的确是太大，光是看样子，至少就有三十丈高，宽度也超过二十丈。整个山门，都是用一种木头制成，只是便是林微也看不出这是什么木头，门上镶嵌的巨大铜钉，每一个也有一人多高，光是看样子，就知道厚重无比。

　　但毕竟是仙官，都是见多识广，也不能一来就被一个门给吓住。那个仙官愣了片刻，立刻回过神来，扭头一看，就看到包括林微在内的十几个仙官，他立刻是走了过来，礼貌性的拱手见礼。

　　这时候就看出来人的性格，有的人是拱手回礼，有的人点头示意，也有人不理不睬，面带不屑和傲气。

　　又等了一个时辰，没有其他仙官再来的时候，前面台阶之上凭空出现一道人影。

　　这人影一出现，在场二十多名仙官立刻是齐齐行礼，却是因为这人影身上散发出的是仙人之气，很明显，是证道院中的仙人。

　　“恩，二十六人，不多不少，正好。”这人影扫了众人一眼，道：“诸位听好，你们前来证道院证道，进门便是第一个考验，这关系到你们对你们的评级。此门为证道之门，双手推开进入者，才算是有可能证道，若是连这门都推不开，就直接回去吧，另外，超过三十息都没有推开的，也回去。”

　　说完，这人影一甩衣袖，消失无踪。

　　门前二十多人互相看了一眼，眼中都带着惊讶，要知道这门看上去，怕是比一座山都要重，别说没有成仙，就是成了仙，也未必能推开。

　　一时间不少人都沉思，想着其中关键，也有人没有多想，直接上前推门。

　　就见第一个仙官上去，双手按在门上，然后浑身法力荡漾，突然发力，最多十息时间，那重如山岳的大门竟然是被推开了一道缝隙，下一刻，这仙官闪身而入，进入其中，大门重新闭合，发出了巨大的声响。

　　这些仙官都没有发现，在门前竟然有一道虚无人影，手持一支笔，一个册子，正在记着什么。

　　如果可以看到，便会发现这人在上面写着：“仙兽园，九品仙官魏道通，十息入门。”

　　古怪的是，在场的仙官似乎无一人能看到这个人影，这人影比鬼魅还要鬼魅，显然是用了某种仙法隐身，单凭这些还没有证道的仙官，是发现不了的。

　　不过，有一个人却是例外。

　　林微早就看到这个人影了，只是他没有声张，对方用了某种隐匿之术，就是不想让人看到，那林微也不会傻乎乎的拆穿人家。

　　一开始林微还不知道这个人影是做什么的，现在看来，应该是评测官，估摸就是记录在场仙官究竟是用了多久推开证道之门的。

　　“看上去，挺简单！”另外一个仙官见状，自信心大增，也是上前尝试，不过他先用蛮力一推，立刻发现这门根本就是蛮力无法撼动的存在，根本不可能依靠蛮力推开。

　　当下这仙官冷汗直流，想着对策，而他也清楚现在他的时间有限，如果超过三十息都没有想出开门对策，那就会被证道院拒之门外。

　　于是他不断尝试，暗中施展术法，道术，到了第十五息的时候，他招数都用尽了，已经是有些惊恐。不过能成为仙官，他自然是有非凡之处，突然想到一种可能，当即是冥想仙道，以神念加持道力推门，结果，真的撼动了证道之门。


第四百九十七章 一息入门

　　既然找到了方法，接下来就容易了。这名仙官赶忙加持力量，不过即便如此，他也又花费了十息才将门推开。

　　二十五息，也算是合格。

　　这仙官赶忙闪身进入，至于进门的方法，他才不会告诉其他人。

　　隐匿身形的记录官此刻在那小册子上写道：“刑司大牢，九品仙官伍滨，二十五息入门。”

　　陆续有仙官上前，有的花的时间长，有的花的时间短，但都在十息和二十五息之间，只有一个仙官，超过三十息仍未将证道之门推开，无奈是黯然离去。

　　既然刚刚那个人影已经说过规则，便无人敢违背，或许回去再修炼几年还能再来，但倘若不守规矩，就没有那么简单了。

　　林微并不着急，他刚刚已经看出这门绝非用蛮力能推开，应该是需要融合自身对‘道’的理解和参悟，以道力将门推开。

　　林微仔细一算，就知道自己目前所涉及的道途可是不少，仙、魔、鬼、武、儒、神画师道，还有剑道，甚至佛道。

　　不过后两个，剑道林微还有些参悟，只是没打算证道罢了，至于佛道，林微也只是被动的得到一个佛血菩提罢了，要说对佛道有多深的参悟，那是说大话。

　　而即便是前面七道，林微要推开这证道之门，应该也不会有什么难度。况且，还给了三十息的时间。

　　因为心中很有把握，所以林微压根不急，其他的仙官一个个都上去推门，除了之前那个超过三十息的仙官之外，其余的都是推门而入，不一会儿，竟然就只剩下了林微。

　　这一下林微自然是要上了，他刚刚看到那记录官是一个一个将入门后的仙官花费的时间都记在那小册子里，心里估摸这进入证道之门的时间定然是意义极大，既然如此，林微当然是要全力以赴。

　　只剩他一个了，当下林微上前，路过那个记录官的时候，林微还放缓速度，冲着对方行了一礼，这才双手抵在巨大无比的证道之门上。

　　一瞬间，李卫催动自身七道的力量，七道齐出，几乎是同时，那沉重到几乎不可能用蛮力撼动的巨大之门，此刻是发出了响动，几乎是同时，大门被推开，林微立刻闪身进入。

　　轰隆一声，那记录官从刚刚关门的巨响中回过神来。

　　“这……这人竟然可以看到我？”这位记录仙官这时候才反应过来，脸上带着浓浓的不解，要知道他这隐身之法可不是寻人可以看出来的，就是一些普通仙人想要察觉到他的存在，也几乎是不可能的。

　　这只是让他惊讶事情当中的一个，更让他惊讶的是，对方似乎是一瞬间就将证道之门推开了。

　　那速度极为诡异，怕是连一息都没有用了，就将门推开。

　　这怎么可能，自从设立这证道之门开始，似乎就没有人这么快就开门的，要知道，就是当年的人影，也是用了足足八息时间，才将门打开。

　　一瞬间，这记录官以为那林微是作弊。

　　只是很快，他就摇头，这证道之门乃是当年道祖所立，一个凡人修士，还未证道，又怎么可能作弊？因为从没有人能在证道之门前耍手段。

　　既然这李卫能一息入门，那么，就说明对方有相应的本事。

　　当下这记录官在他的小册子上写道：“镇魔司，八品仙官林微，一息入门。”

　　……

　　就在林微踏入证道院的同时，仙朝督天司的衙门里，林微的状子也被呈给了这司衙的一个主官。

　　这主官只是掌管衙门，并非是督天司的主官，所以只是七品仙官。他看完林微写好的状子候，立刻是道：“此事非同小可，堂堂仙朝仙官，竟然为了一己之私调动人界江河湖海，引来狂风骤雨，想要水淹一个道门，为此弄的是生灵涂炭，简直是胆大包天。”

　　这衙门里的主官虽然怒气冲冲，但他也知道这件事棘手，写状子的人是林微。林微是谁，放在以前他可能不知道，但是现在，这个名字却是如雷贯耳。

　　不说一年多前那嫁接之法和崩魂之法，就说前段日子，这林微写下了‘斩龙诀’这篇文章，斩杀魔域恶龙，可以说是文采无双，名扬天下。之后，又传来林微击杀叛逆仙人张日峰，立了大功的消息，这可是实打实的功劳，所有人都知道，只要林微他日一旦证道成仙，那他怕是可能会立刻升官。

　　他已经是八品，再升，就是七品仙官。

　　七品仙官，已经是和自己是一级了，而自己为了熬到这个位子，却足足花费了两百多年，可林微据说现在，也不过二十岁而已。

　　这样的人物，傻子都知道能不招惹，就尽量不去招惹。他既然要告一个仙官，那多半是要向着他的。

　　可问题是，被告的那人也不简单。

　　严英，龙族后裔，身负龙族血脉，仙人境界，九品仙官。这样的人，也不好招惹，而最麻烦的是整个仙界的龙族都十分团结，更是护短，如今龙族的头领是那位龙仙真人，他可不简单，乃是龙族第一位真人，而且在仙朝地位崇高。

　　如果要因为这件事处罚严英，万一龙仙真人插手，那他一个小小的七品小官根本抵挡不住对方的怒火。

　　该怎么做？

　　一时之间，这位七品仙官是陷入到两难当中，这时候，他的一个心腹手下走进来，他当即将这件事和对方一说。

　　“你说，这件事该怎么做？”

　　那个心腹手下当即躬身道：“大人，简单，该怎么做，就怎么做，咱们隶属督天司，就是要监管仙官操守，若有人违反仙朝律法，那就应该处罚，该怎么做，有仙朝律法可依，谁也挑不出毛病，就算是那位真人动怒，也只会针对林微，不会，也不可能对咱们怎样，大人尽管放心。反而如果咱们因为怕得罪真人而不去管这件事，怕是林微下一个要告的，就是咱们，别忘了，林微以前当阴官的时候，就状告过仙官，当时不也是没人能将他怎样，最后，还把以为文圣给拉下了马。”

　　“恩，说的有道理，来人，立刻将那严英给我抓来。”这位七品仙官想通其中关键，当即下令抓人。


第四百九十八章 苏圣讲道

　　证道院外的风波，林微一概不知，林微没想到在这仙界，竟也有这种世外桃源，可以说证道大门外的一切，都影响不到证道院内。

　　他在这里虽然只是待了短短三天，但林微已经是有些喜欢这里的生活。

　　打坐，修炼，听仙人讲道，几乎无人打扰，因为这里每一个人都可以自由的选择时间，哪怕仙人讲道你不去听都可以。

　　证道院内众多仙官居住的是‘藏蜂阁’。

　　这是一座足足有千丈高的悬空山，山体如蜂巢，上面有密密麻麻上千个洞府，提供证道仙官居住。

　　除了这藏蜂阁，还有‘悟道阁’，当中有藏书数万，都是各家珍贵典籍和道典，来此证道的仙官可以随意借阅，很是方便。实际上，过去这三天时间里，林微大部分时间都是在这‘悟道阁’中翻阅各家经典，有很多书，林微都是头一次看到。

　　仙道典籍就不说了，儒道和武道的典籍也是数不胜数，甚至，还有少见的鬼道典集，这自然是让林微求知若渴，深陷其中。以至于这三天时间里，林微几乎没有和别人说过话。

　　这日林微从悟道阁中出来之后，就听到远处有悠扬的钟声传来，这代表有仙人前来讲道，那钟声音律不同，所代表今日讲道的主题不同，林微仔细一听，就知道今日讲道的主题是儒道。

　　林微也是打算证儒道的，所以立刻是催动飞腾真炁，化作一道流光飞掠过去。证道院广阔，悟道阁和讲道殿相隔也有百里，不过以法身境修士的速度，片刻既达。

　　在大殿前已经有不少仙官聚集，准备进入大殿听仙人讲道。

　　这时几个仙官见到林微，仔细一看，然后上前拱手问道：“可是镇魔司的林微，林大人？”

　　林微也是看了这几个仙官一眼，发现并不相识，不过也是礼貌性的点头，拱手还礼：“正是林微。”

　　“哈哈，我便说是林大人，早就听闻林大人的大名，今日得见，当真是不凡。”一个仙官极为客气地说道。

　　很快，林微知道这几个人的身份，和自己一样，都是没有证道的仙官，而且是来自各个衙门。不过他们虽然对自己客气，但林微看得出来，这几个仙官似乎有所目的。

　　“林大人，闻名不如见面，你写的《阴山经》我可是奉为经典，还有那一篇《斩龙诀》更是杀气无疆，我等也是仰慕已久，今日既然见到，不如一会儿听道之后，咱们相聚一番，品茶论道，我这里可是有不少好茶的。”一个叫做楚南的仙官发出了邀请。

　　“是啊是啊，楚大人乃是茶园仙官，手里的仙茶可有不少，林大人，到时候咱们一起去，好好尝尝这仙茶的味道。”另外一个叫做黄粱的仙官立刻是笑呵呵的附声道。

　　林微倒也没有拒绝，毕竟一同在证道院证道，也算是‘同窗’了，总不能不互相走动，而且同在仙朝为官，这人脉也是极为重要的。林微能一路升迁上来，可以说是有很多人来拉他，帮他，这一点林微清楚，所以没有拒绝，毕竟多一个朋友多条路。

　　“好，那咱们听完道后，就去品茶论道，哈哈！”这件事，就算是定下了，林微也和这几个仙官一起，步入听道殿。

　　这大殿很大，前有高台，呈阶梯状，里面早已经摆放好了数百个蒲团，可以供人盘坐。这时候，已经有不少仙人境之下的仙官找到位置盘坐。

　　楚南和黄粱邀请林微和他们坐到一起，他们选的位置不错，坐下之后，就等着讲道开始。

　　陆续有人进入，片刻之后，讲道大殿里已经是座无虚席。

　　“也不知道今日是谁来讲解儒道，有人说儒道比仙道更容易证道，因为儒道要证道，只需要文圣院超过半数的文圣同意才可，可这当中也有文圣主官意愿参杂其中，倘若不小心得罪了某位文圣，今后想要证儒道，那就难如登天了，甚至可能引来口诛笔伐，所以这文圣是万万不能得罪的。”这时候楚南出声说道，不过说到这里，他突然想起一件事来，看向林微。

　　其他几个人也是一样，因为要说得罪文圣，谁能比得过这林微。

　　据说在林微当阴官的时候，就得罪了当时文圣院的童文圣，要知道童文圣当时也是很有影响力，这林微竟然敢当面驳斥，这等胆量的确是大的吓人。

　　当时谁都以为这林微要倒霉，至少，以后是不可能再踏入儒道，谁料事情的发展完全不同，苏文圣竟然是因为这件事参了童文圣一本，让对方丢了文圣之位。

　　此事当年闹的沸沸扬扬，谁人不知？

　　虽说并非是林微所影响的，但这件事是因他而起，所以连带林微的影响力也是大增。除此之外，在林微成为仙官，入药山任职的时候，又搞出了一个改进的‘崩魂之法’，据说这件事更是激怒一些保守的儒道仙人，这里面也有一些文圣对林微不满。

　　但因为文圣院中也有不少文圣支持林微，这里面就包括苏哲苏文圣，也因此，林微并没有因为这件事受到影响。

　　这种事换做任何一件放在其他人身上，估摸都会是一个大罪过，估摸仙官仕途就此终结了，可林微非但没有，这官，还越做越大。

　　这时候林微道：“楚兄此言差矣，儒道秉持天地正气，刚正不阿，看理不看人，倘若偏心，那此人也不可能成为文圣，倘若文圣有错，又为何不能指正？何谈得罪？”

　　林微这声音稍微有一点大，所以不少人都听到了，不过这话说的太大，没人敢接，因为话有道理，不能不认同，但认同，怕是会惹来麻烦。

　　“这话说的对！”便在此刻，突然一人接话，众人一愣，抬头看过去立刻是齐齐躬身行礼，因为说话这人，已经是从大殿之上的落仙台落下，竟然是苏哲，苏文圣。

　　林微一看，也急忙起身行礼，要说文圣院里的文圣，除了姚文圣和林微关系很铁，其他的林微也就认识这苏文圣，对方的人品才气，那都是值得林微敬佩的。


第四百九十九章 林微往事

　　显然这一次主讲儒道的，就是苏哲苏文圣。

　　他地位极高，如今已经是从六品提升到五品，五品仙官，岳神宗见了，就得心里。在场未证道的仙官当中，九成九都是九品仙官，像林微这样未证道成仙的，就位居八品仙官的，可以说少之又少，除了他之外，几乎没有。

　　不过就算是八品，见了苏哲，那也是要行礼的，这是仙朝规矩，谁都得遵守，就如同楚南等人称呼林微为林大人一样，而林微只需称呼他楚兄即可。

　　此刻苏哲从空中落下，浑身荡漾一股圣气，相传苏文圣可笔墨成武，曾经以一篇‘天地除魔篇’荡杀数十名魔神境魔修，可谓是一战成名。

　　谁说儒仙战力不强？

　　自然，苏哲一出现，现场是鸦雀无声。

　　“林微，你刚才说的很对，儒道秉持的就是天地正气，道理为上，对就是对，错就是错，哪怕是文圣之尊，做错了，也要敢于承认，勇于改正。”苏哲说话正气十足，声音如同波荡，荡漾整个大殿，如同清风，让人精神一振。

　　被苏哲当面夸奖，林微立刻是成为众人焦点。

　　不少仙官暗道，原来此人便是林微，却是因为来了证道院后几位低调的缘故，到现在，绝大部分人才知道这个年轻人就是那个林微。

　　苏哲笑着看了林微一眼，然后环顾四周，道：“今日我来为诸位讲道，便以刚才话题为引。人所周知，儒道和其他道途不同，证道之事乃是由文圣院所有文圣裁定，有人会觉得全看文圣的喜好，倘若惹文圣不喜，即便文章写的再好，能以文证道，但也会因为这个原因而失败，是也不是？”

　　这是在询问，众多仙官一听，都是互相看了一眼，没人敢回答。

　　没有人回答，却是因为众人所想的就是如此，以文证道，是真的全看文章好坏？在场的都是仙官，早不信那些个场面话了，如果真的因为某些事惹得某位文圣不喜，而那位文圣又影响其他文圣的观点，如此一来，得罪文圣的那人即便是写出足以证道的文章，也会被裁定不足以证道，被打回来。

　　这就是事实，但没有人敢说，因为很可能会惹苏文圣不喜欢，他们既然来听文圣讲道，都存了证儒道的念头，谁敢顶撞苏哲？

　　楚南他之前可是当面和林微说过儒道证道的猫腻，但是此刻，他是眼观鼻、鼻观口、口观心，不吭声。

　　没有人说话，没有人觉得会与人傻到在这时候唱反调。

　　但偏偏有人敢。

　　“是！”

　　一声是，立刻是如同惊雷一般，将所有人都给震住了，给吓住了，几乎是瞬间，所有人都看向说话那人，结果发现，又是那个林微。

　　“林大人，你刚刚不是说儒道秉持天地正气，刚正不阿，看理不看人，倘若偏心，那此人也不可能成为文圣，怎么现在又这么说？”楚南小声问道，他实在是想不通，刚刚林微明明在反驳他的观点，怎么这会儿，又变了？

　　林微没有回答楚南，而是看向苏文圣，心中却是泛出回忆。

　　上一世的回忆。

　　在上一世，他林微文采无双，并非没有想过证道成儒仙，但他屡试屡败，有一次，仙朝文圣院以‘仙凡’为题，引天下学子作文，林微便写了一篇‘强食论’，结果将文章上交上去，却是毫无回音。

　　这便说明他这文章被没有被选上，可林微自认，他那一篇‘强食论’足以证道，可偏偏没有。其中缘由，林微也能猜出来，他上一世太过桀骜不羁，虽然只是一介文人，但却是孤傲的很，又因为早年的经历，铃铛身死，让林微性格带了一股恨意，因此他没有少写文章咒骂天道不公。

　　因为这些事情，有人曾和林微说过，他之前写的那些骂文，让仙朝一些仙官十分不满，就是文圣院的文圣，也有对他这人官不满的声音。

　　可那时林微偏信‘道理’，认为我骂人和证道是两码事，只要我些的文章足以证道，就应该证道成仙。

　　但结果是显而易见，别说以文证道，就是以文载道他都做不到，最后落个身死的下场。

　　到了这一世，再世为人的瞬间，林微已经是参悟出了一个道理，天道是最公平的，它秉持的就是弱肉强食，所谓的不公平，只是你认为的，或者说，公平不公平，需要你自己争取，而不是坐着等来的，这更证明自己的‘强食论’。

　　上一世，自己唯一做错的一件事，就是弱小。儒道秉承天地正气，道理最大，何谓道理？道理就是，我强，我说对，那就是对，我弱，我说对，那就不是对了。

　　此刻，林微面对苏文圣也毫不怯场，因为林微有底气。

　　现场安静的落针可闻，不少人都觉得林微疯傻了，竟然敢这么说，也有人想着另外的事情，这苏文圣明显是看好林微，应该不会因为这一点小事就动怒。

　　片刻之后，就见苏文圣微微一笑道：“何以见得？”

　　林微也是笑笑，躬身道：“苏圣，林微自问我那篇斩龙诀有证道之力，但我听说，也只是将其收入传世文集，我也没有因此而证道成仙，林微思前想后，觉得肯定是有人不喜欢这篇文章，要么，就是怕得罪诸多龙仙，可林微斩龙诀所针对的乃是魔修恶龙，实在冤枉啊，所以林微觉得，写出证道之文，也未必能证道，我就是例子。”

　　一听这话，不少人忍不住笑了。

　　原本严肃的气氛，立刻是荡漾出一股笑意，林微的斩龙诀，谁不知道？说实话，不少人都觉得，这篇斩龙诀的确有资格证道了，可结果就是没有，一些人的确是心生好奇，但因为这件事很敏感，所以无人敢问。

　　没想到林微今天是当着苏文圣的面直接问了出来，实在是大胆，但林微的语气和言语又没有一点不恭敬，相反，更像是一个受了委屈的孩子在向大人述委屈一般。

　　苏文圣也笑了，这件事，还真如同林微所说那般。


第五百章 有人拉拢

　　实际上斩龙诀出来的时候，他和姚文圣立刻是拍案叫绝，都认定这一篇文章足以证道，甚至，他们已经打算为林微证道，封林微儒仙仙位。

　　但最后因为反对声太大，甚至连那一位龙仙真人都发出话来，文圣院不少文圣受到压力，这才不得已作罢。

　　如此一想，可不就是和林微说的一样，能不能证道全看文圣的喜好，倘若惹文圣不喜，即便文章写的再好也没用。

　　“好你个林微，竟然把我也绕进去了，不过这件事诸位文圣也都讨论过，你那一篇斩龙诀的确不凡，但杀气太重，正因为如此，才没有给你证道，你若是要证道，下次少些杀气便可。”苏文圣说完，林微也没有揪着这件事不放，他是见好就收，随后，苏文圣才步入正题，为众人讲道。

　　仙人讲道，时不固定，有时一两个时辰可完，有时需要一两天，苏文圣这一次讲解，用去三个时辰，这才起身飘然而去。

　　自然，众多仙官那是收获颇丰，受益匪浅，不少人更是感悟许久，立刻是回去提笔，要写证道文章。

　　而林微因为答应楚南他们，所以此刻是跟随他们一起，到了楚南的洞府，品茶交谈。

　　“林大人，你和苏文圣的关系匪浅啊，将来咱们几个还得你多多照拂。”楚南此刻取来仙茶，烧水冲泡，片刻之间，茶香满屋，说话之间，已经是将茶递给林微。

　　林微笑笑，道：“实话说，我与苏文圣并不熟，不过几位若有事需林微效劳，可尽管来找我。”

　　不得不说，楚南的仙茶的确不凡，哪怕是以林微目前的修为，喝上一口都感觉浑身精神一振，竟然是感觉修为也有所提升。

　　“林大人，如何？此乃顶级的碧螺仙茶，初次喝，有提升修为之功效，倘若是凡人喝了，立刻能延寿，乃是不得多得的佳品，这也是有楚南兄，换做其他人，还弄不来呢。”一脸胖乎乎的黄粱笑道，此刻他也是捧着仙茶，一脸陶醉。

　　林微点头，黄粱说的没错，的确如此，据说这茶产量极少，一般的九品仙官甚至是八品仙官都喝不到，林微也是在岳神宗那里闻到过味儿，却是没有喝过，今天是头一回。

　　只是林微知道，楚南和黄粱他们结交自己，更是请喝仙茶，肯定有所图，所以林微喝了一口，就将杯子放下，等对方开口。

　　不过他们谈来说去，都没有引到正题，林微不问，反正急的也不是他，等过了一会儿，楚南和黄粱二人实在是憋不住了，终于是道：“林大人，咱们都是未证道的仙官，不过谁都知道，独木难成荫，在仙朝为官，看似风光无限，但如果没有靠山，那绝对是寸步难行。”

　　林微点了点头，他倒是赞同这句话，而且楚南和黄粱的意思，林微多少已经看出来了。

　　见到林微点头，二人更是热情道：“所以说，咱们必须找一尊大树靠着，也就是所谓的派系，咱们得找一个靠得住的派系，仙朝当中，派系有很多，可真正靠得住的没有几个，以我二人所见，兵部监察使，六品仙官高吉大人是一个不错的选择，要知道兵部监察使可是有实权的，监察兵部，谁不给高大人面子？而且高大人很有影响力，乃是尚兵道的掌道，尚兵道，如今加入的仙人也有二十多位，兵卒更多，比正儒道，神农道等都不差多少，尤其是高大人背后，还有一位真人撑腰。”

　　楚南和黄粱越说越起劲，却没注意到林微嘴角翻出的一丝冷笑。

　　敢情这两人是想要拉拢自己投奔那个高吉。

　　对这高吉，林微也有耳闻，毕竟他以前也是镇关将军，和仙朝兵卒也有交集，自然是听说过这位高吉高大人的风评。

　　那是相当不好，自傲就不必说了，听闻每一次监察军营，都会鞭挞兵卒将士。不过此人实力不容小觑，他尚武，据说是仙武同修，同时证了仙道和武道，是双道仙人。而且马上就要合道，成就灵仙之尊。

　　说实话，林微并不打算加入派系，因为仙朝当中也并非所有的仙官都加入派系。人脉，林微会自己建立，可一旦加入派系，很多时候，很多事情，就由不得你了。

　　例如这高吉要对付一个人，他必然会动用所属派系的力量，林微可不想无辜被当枪使，况且自己又能得到什么？

　　一句承诺而已，真的指望对方拉一把？拉倒吧。

　　所以在楚南和黄粱刚刚说出高吉这个名字的时候，林微心里已经是有了打算，而之所以耐着性子听楚南和黄粱说完，全因为自己喝了人家的茶。

　　喝了茶，总得听人家把话说完。

　　终于，那两人说完了，林微笑道：“我乃是镇魔司的仙官，岳神宗大人的下属，又如何能改投门庭？二位好意，林微心领了，这件事林微就不掺和了。对了，我这有两枚灵果，二位可品尝一番，林微有事，就先告辞了。”

　　说着，林微起身，取出两枚灵果放在石桌上，然后冲着愣神的楚南和黄粱拱拱手，然后转身就走。

　　“林大人！”

　　“别着急走啊，林大人，茶还没喝完呢。”

　　两人反应过来急忙追了出去，只是外面哪儿还有林微的影子。

　　当下两人都是面色一沉，重新回去之后看了看桌子上摆放着的两枚灵果，黄粱道：“这林微看样子是不想欠咱们人情，所以才留了灵果，明摆着是不想投奔高大人，要不要对付他？”

　　楚南也是脸色阴沉，考虑了其中的利害，道：“此事暂且记下，林微不同于其他的仙官，今天你也看到了，他竟然和苏文圣也有关系，而且看样子关系还不错，之前传言苏文圣是因为林微，这才参了童文圣一本，如今看来，怕是很有可能。而且还有岳神宗罩着他，还是不要轻举妄动的好。”

　　“岳神宗？哼，此人虽然官不小，还是镇魔司的主官，但是他没有什么底蕴，也没有什么大靠山，和归海真人也只是上下级的关系，哪里比得上咱们高大人。”黄粱满脸的不屑。

　　“此事咱们已经掺和不上了，别说岳神宗，就是这个林微，咱们二人要对付也难，只是他是高吉大人点名要拉拢的人，事情没办好，眼下咱们也只能据实上报，听高大人定夺吧。”


第五百〇一章 养花老头

　　洞府之外，以神画师道隐匿身形的林微，用灵耳神通将楚南和黄粱这二人的谈话听了个清楚明白，随后他才身形一晃，消失无踪。

　　高吉点名要拉拢自己，这倒是有趣，林微可不记得自己认识那高吉，对方为何要点名拉拢自己？

　　林微拒绝的干脆利落，也不怕对方报复，在这证道院，对方不可能拿自己如何。

　　况且，就是他们真要如何，林微也不怕。

　　不过显然林微还没有意识到，他现在已经是仙朝的一个香窝窝了。可以说他一路升迁上来，每到一处都能立功，而且还是立大功，更不用说他文采极高，编撰《阴山经》、《崩魂之发改》、《斩龙诀》，很多人早就想要把这等人才拉拢过去。

　　除此之外，前段时间，严英故意找茬，却被林微狠狠教训的事情也是传开了，毕竟这件事也捂不住，而且也没人想要捂着。而最有趣的是，严英被暴打一顿，更是被斩落了龙尾，可以说是吃了大亏，但结局却是，林微写了状子投到刑部，严英竟然是被抓了起来。

　　简直就是痛打落水狗。

　　这件事，知道的人谁不对林微竖大拇指，简直太厉害了，将严英这仙人一顿胖揍不说，还借用别人之手，将严英给抓了起来，这就有些厉害了。当然，也因为如此，林微进入了一些仙朝高层的眼中，入了他们的法眼。

　　本来在证道院里，林微一直低调，甚至很多人都不知道他是谁，但是经过苏文圣讲道这件事，林微大名又传遍了证道院，对上号了，所以结果就是等到林微走到自己的洞府口时，发现这里竟然已经是等着不少仙官。

　　见到林微回来，这一群仙官都围了过来，七嘴八舌的自我介绍，林微一看这些人的样子，就知道他们的目的和楚南、黄粱是一样的。

　　他们都是想要知道拉拢自己进入某个派系的，不过林微对这些派系丝毫没有兴趣，甚至无论人官还是仙官，只要出现派系，那都不是什么好事。

　　派系当中，会选择一些人重点培养，其他人也会劲往一处使，但大部分人，除了能在特定的时候受到庇护之外，其实什么好处都捞不到。

　　就算有好处，也是派系的上位者吃饱喝足，漏下的一点汤汤水水罢了。

　　林微有他的傲骨，当然不会屈尊当某个派系大佬的小弟，所以这种事根本就是免谈，更不用说，对方是自己压根瞧不上的人。

　　只是林微低估了这些人的耐心，接下来几天，林微天天被人骚扰，这些仙官得知了他所住的洞府，经常会来邀请林微，要么就是打着结交的幌子拉拢。

　　时间长了，林微是不胜其烦，这样下去别说证道，就是正常修炼都做不到。于是林微干脆就不会藏蜂阁的洞府，躲开这些人，反正证道院里很大，随便找一个地方，打坐修炼，一夜也能过去。

　　还别说，林微真找到一个不错的地方，即便是在证道院中也是鸟语花香的世外桃源之地。这地方在证道院后山的一个小山坡上，四面环树，极为幽静，这里还到处种各色花卉，只不过林微并非是第一个找到这里的人。

　　在这个小山坡上，已经有一个竹屋，看样子有人住在这里。

　　不过林微并没有见到这里的主人，本来林微想拜会一番，但也只能等到这竹屋主人回来，在林微想来，这竹屋简陋，但也干净别致，想来应该是某个和自己一样被其他人骚扰的不胜其烦的证道仙官所搭建的。

　　既然别人可以在这里建屋，林微也可以。

　　于是他就在这屋子不远处一个空地，施展道法，弄来珠子和稻草，搭建了一个屋舍，虽然不大，但住人足够了。

　　搭好屋子，林微就在这小山坡四处闲逛，看到这里的花卉像是人工种植出来的，而且这么一看之下，林微竟然也有新的发现。

　　有些花卉，明显是用了嫁接之法而成的新花种，有的艳丽夺目，有的则是素雅淡然，而且这些花卉被人照料的极好，显然是有人精心照料。

　　而在这里，还有一个池塘，里面有绿油油的荷叶，荷叶之下是几尾鱼影游动，旁边还有石桌石凳，在这里，竟然可以凭空让心境宁静下来，放空思绪。

　　和自己搭建的屋舍比起来，这里的这个人明显更懂得生活，至少，林微很喜欢这里的感觉，心中已经有了结交的意思。

　　观屋如见人，虽然还没有见到这里的主人，但林微已经可以摸清楚对方的脾性。当下林微心中涌出一股感慨，一种领悟，见到这小院石桌上有笔墨纸砚，竟然是拿起笔在，在上面写了八个字。

　　正当林微被这里安静怡然的气氛所影响，参悟出一种心境，并且将之写在纸上的时候，突然一个声音从林微身后响起。

　　“静以修身，俭以养德，好字，好词！”

　　林微吓了一跳，以他现在的修为，如果有人靠近他，他必然可以察觉，更不用说林微还有灵眼灵耳神通。但是身后突然响起的声音，却是明明白白的告诉林微，有人在后面，而且至少是看了一会儿了。

　　扭头一看，林微看到后面站着一个其貌不扬的老头。

　　这老头看上去普通到极点，就像是一个凡人，又像是一个庄稼汉，穿着短衣袖子和裤腿都是高高挽起，皮肤黝黑，骨节粗大，而且个子很高，脸上带着笑意和一种赞赏。

　　林微立刻知道，这老头定然就是这里的主人，自己跑过来，还用人家的纸笔，现在想来是有些失礼，而且林微知道，连自己都看不出深浅的人，其修为怕是已经超过自己太多。

　　也就是说自己之前猜错了，原本以为这里的主人也是和自己一样前来证道的仙官，只是喜欢安静所以跑到这里结庐隐居，参悟大道，没想到压根不是那么回事。连自己都看不出身前的人，已经超出普通仙人的范畴。

　　当下林微躬身一礼：“后学林微，唐突打搅，还望前辈勿怪。”


第五百〇二章 高吉纳妾

　　那老头呵呵一笑，并不在意，反而是看着林微道：“你便是林微？很好。”

　　说完，竟然是自顾自的走回了竹屋，留林微一人在院子当中，林微也是愣了片刻，不明白对方是什么意思，不过林微悟性不是盖的，他见这老头性子洒脱随意，就知道对方既然和自己搭腔，就说明没有怪罪，想了想，林微返回自己搭建的小屋。

　　对方没有怪罪，那就是不在意，不在意自己进入他的院子，也不在意自己用他的笔墨纸砚，应该，也不会在意自己当他的邻居吧？

　　总之，对方既然没提这件事，林微也就住在这里，藏蜂阁，林微是不想回去了，这里多好，清静，适合证道。至于这位老头是谁，林微并不知道，也不想去探究。

　　……

　　林微拒绝了几乎所有派系的招揽，更是躲开所有人，这消息开始传出了证道院。

　　仙界永乐天，一座仙府之内，高吉悬浮在门前，迎接前来贺喜的宾客。今日，乃是他高吉纳妾的日子，虽然他的小妾已有十几位，但对于一位掌握实权的仙官，这一点女人实在是不多。

　　自然，能入高吉法眼的那必然是要有闭月羞花之貌，就像是这一次他娶的小妾，便是一位刚刚证道的女仙，他头一眼见到的时候，就起了心思。而以高吉的权势，要逼一个女仙从了自己，也不是什么难事。

　　在凡人眼中，仙人高高在上，尤其是女仙，更是神圣不可侵犯，可是在自己眼里，这些女仙再高贵，再典雅，再漂亮，自己让她们脱衣就脱衣，让她们侍寝就侍寝，谁敢忤逆？

　　高吉很喜欢这种高高在上，掌控一切的感觉。

　　至于这喜事，当然是要大操大办，不然，又如何能收各方好处，打捞一笔？

　　此刻，高吉穿着新郎官的衣服，得意无比。

　　“韩大人，你可是来晚了，一会儿得多喝几杯啊。”

　　“李大人，前几日你说的那件事，我一会儿就让人去办，你能来，就是给我高吉面子，那点小事，就包在我身上。”

　　“候中军，上次我纳妾你就缺席，这次你可是要自罚几杯。”

　　不断有宾客前来贺喜，而这些官员，很大一部分都是他‘尚兵道’派系的人马。就在这时候，高吉看到一人，先是一愣，随后亲自迎了上去。

　　对方是一个威严老者，而且浑身仙气荡漾，毫无疑问是灵仙修为。仙朝当中，灵仙修为已经是了不得，而且这老者高吉也认得，对方权势可不小。

　　“神机大人，您可是稀客！”高吉对这老者明显是颇为忌惮，他可是知道这人的手段，据说这位大人前段日子已经开始闭关封道，要成就真人之尊，只是没有成功。

　　可即便如此，那也是属于不能得罪之人，比自己厉害不知多少倍。

　　“哈哈，高监军你今日大喜之日，老朽我也来讨一杯喜酒，不会不欢迎吧？”那老者有枭雄之势，说话不怒自威，周围的仙官早就看到这位大佬，也是一个个驻足行礼。对方地位极高，修为更高，虽说这一次封道没有成功，但那也是达到封道条件的灵仙，自己虽然也是仙人，但和这位比起来，那就差了太远。

　　高吉当然欢迎，以对方的地位，来给自己贺喜，那是涨了自己的脸面，自然是将这位道神机大人当成了最重要的贵宾，不光是亲自迎接，更是亲自陪同进入，然后将其安排在主座之上。

　　光是对方达到封道条件的修为，就值得如此，更不用说，这位大人乃是五品仙官，官位也高，只可惜没有封道成功，否则，晋升到四品仙官必然是板上钉钉，甚至，可能直接提升到三品仙官的官位。

　　这么一位大人物，高吉也不敢得罪。

　　就在这时候，有下人跑来小声和高吉说了几句话，后者一愣，随后冲着道神机告了一声歉，然后跟着那下人到了后院，就见那里有一人等在那里，见到高吉立刻是唉声叹气道：“高兄，这次兄弟我是栽了，暂时来你这里避避，你可不能赶兄弟我走。”

　　这人十分狼狈，竟然是那严英。

　　高吉一看，眉头微微一皱，他以前和这严英关系是不错，但之前也是看对方好利用，没想到此人如此不堪，竟然被一个未证道的林微给整的身败名裂，不光是被打，断了龙尾，还丢了官。

　　这应该是刚刚放出来，说实话，若非看在对方是龙族后裔的份儿上，高吉才懒得搭理，因为在他看来，这严英已经是废人一个，毫无用处。

　　但高吉很有城府，此刻哈哈一笑，道：“严老弟，以咱们兄弟的关系，你是想住多久就住多久，不过有句话我想劝你一句，女人，都只是玩物，你瞧瞧你，为了一个凡人女子落到这一步田地，何苦呢？就是女仙，你也不是没有玩过，简直太让我失望了。”

　　严英一听也是十分不服，他眼珠一转，当即咬牙道：“高兄，你是知道我的，若只是一个凡人女子，我岂会因小失大？却是因为那个凡人女子不简单，在我看来，她很可能是神灵转世。”

　　“什么？”高吉当下眼睛一亮，他自然知道这神灵转世代表着什么，而且他知道严英是龙族，有着超出普通仙人的感知能力，如此一来，还真有可能。

　　“此事千真万确，我也是急于求成，这才被那该死的林微下了黑手，谁能想到，这林微会那么厉害，都不是证道仙人，竟然能将我打得毫无还手之力，总之，我和他的梁子是结了，将来，不是他死就是我死，等着瞧吧。”严英提到林微，眼睛里满是怨毒之色。

　　高吉没有吭声，他自然知道这些，还知道林微不简单，所以他打算拉拢林微过来，因为说价值的话，林微比这严英不知道高出多少，只要林微愿意帮自己，投靠自己，那么这严英的事情，自己才懒得去管。

　　只是林微的女人竟然是神灵转世，那自己要不要将那女人抢过来，要知道他自己可是掌握着一门‘夺灵之术’，说不定可以将那女人上一世的力量夺过来。


第五百〇三章 阴谋诡计

　　就在他犹豫不决的时候，一道金鹤传书飞来，直接落到高吉手中，后者一看就知道是自己的下属传来的消息，打开一看，脸色立变。

　　“这林微，竟然敢拒绝我的好意！”

　　信自然是证道院的楚南和黄粱发出来的，就是告诉高吉林微拒绝了他们的拉拢，这让高吉极为恼火，这是不给自己面子啊。

　　“既然不识抬举，就休怪我不留情面了！”高吉暗自想到，他本来还犹豫要不要将严英说的那个凡人女子抢来，现在看来是不需要犹豫了。

　　当下他脸上泛出狰狞之色。

　　便在此刻，一个声音响起道：“高监军倘若要对付那林微，我或许可以帮忙。”

　　高吉扭头一看，便看到道神机站在后面，也不知道他是什么时候来的，对方修为高深，竟然是连自己也是毫无察觉。

　　严英明显也听说过道神机，见状立刻是惊讶无比，不过他更兴奋的是对方的话。

　　“神机大人，何出此言？”高吉还是十分谨慎的，对方这身份突然跑来自己这纳妾的宴席上本就有些奇怪，现在看来，对方是早有意图。

　　道神机笑了笑，道：“高监军，你无需担心，是因为我和那林微本就有仇，而且据我所知，你之前想要拉拢那林微，但我料定，他会拒绝你。如此不给面子，不教训一下，以后谁还会将你高监军当成一个人物？”

　　顿了顿，又道：“更不用说，你若是对他那个女人感兴趣，必须得先除掉林微，否则，严英的下场，你也看到了。”

　　严英一听，自然是惊喜连连，倘若有高吉和这位道神机大人帮忙，那他要报仇，指日可待。

　　高吉当然想的要更多，他最不喜欢的就是被人拿捏住的感觉，这道神机竟然连自己拉拢林微的事情都知道，那还有什么他不知道的？

　　想到这里，高吉道：“神机大人说笑了，我与那林微无仇无怨，你若是想找人合作，不如找严英，他可是和林微有大仇怨的，况且以神机大人你的权势，要对付那林微也根本用不着来找我，此事，我高吉就不参与了。”

　　道神机哈哈一笑，突然伸手一挥，一道力量飞出，将那边的严英包裹住，后者立刻是陷入幻象，被蒙蔽的五感。

　　这时候，道神机才道：“高监军，你过于谨慎了，的确如你所说，如果只是对付那林微，我一个人足够，但如果是掌控镇魔司，你觉得这件事我一个人可以吗？”

　　“什么？”高吉大吃一惊，不明白道神机的意思。

　　“高监军，明人不说暗话，你背后那人和归海真人不对付，这我清楚，而我此番封道虽然失败，但却是有所领悟，下一次再封道，我必然成功，可以成就真人之尊。在此之前，我就要筹划自己的势力，那镇魔司，我就想要拿下，这件事，高监军你帮我，镇魔司咱们以后一人一半，除了镇魔司主官需要我来指定人选之外，其他的仙官，都可以安插你的人。”道神机抛出了一个大诱惑，这诱惑让高吉不得不心跳加速。

　　他逐渐尚兵道这派系，不就是为了笼络仙官，掌握权力，可以说一道命令下去，很快就可以得到执行。镇魔司可是一个大的衙门，倘若能安插进去几个自己人，那好处就太多了，将来自己的话语权也就更大。

　　“此事，和那林微又有什么关系？”高吉已经心动，但他性格谨慎，所以出言问道。

　　“没什么关系，但你我都知道，现在那林微的靠山就是岳神宗，倘若岳神宗倒了，咱们掌管镇魔司，到时候林微便能任由咱们宰割，随便一道命令，就能要了他的命。”道神机提到林微，也是满脸杀气。

　　高吉这时候反倒是十分好奇，这道神机究竟和林微有什么仇怨，一问之下，道神机才道：“我有一子先天道，就是死在那林微的手里，你说，我该不该对付他？”

　　高吉恍然大悟，当即道：“该，太该了，既然神机大人看得起高某，那这件事，咱们就联手为之，镇魔司最为重要，相比较起来，那林微却是不值一提，他连道都没证，不足为惧。”

　　“非也，那林微所修的是无瑕仙道，证道之后，怕是高监军你也未必能在他手上讨到好处，不过你说的没错，对于咱们来说，镇魔司才是头等大事，此事，我已经有计划，只要这件事办成了，扳倒岳神宗便是轻而易举。”

　　一阵耳语之后，高吉面带红光，却是哈哈大笑：“此事当真？若是如此，那岳神宗不死也要脱层皮，而不管如何，他那镇魔司主官都当不成了，妙，太妙了。”

　　“不过此事关系重大，事成之前切不可透露半句。”道神机老奸巨猾，叮嘱一番。

　　“神机大人且放心，我心中有数。”高吉点头。

　　当下，道神机点点头，这才一挥手，解开了严英的幻象，后者显然还没反应过来发生了什么事，在他眼里，道神机和高吉二人只是相视而笑，什么都没说，什么都没做。

　　道神机懒得和严英这种废物多说，立刻是告辞离开，而高吉看向严英，道：“今日我高兴，咱们去多喝几杯，今日不醉不归。”

　　……

　　林微放下手中笔，看着墨迹未干的一篇文章，心中平静。

　　这一篇文章，便是林微儒道证道之文，还是他上一世那一篇《强食论》，只不过林微稍加改动，使之完美。

　　林微有自信，这一片文章，必可证儒道，但是他并不打算立刻交入文圣院。既然要证道，那就六道同证，林微已经算好，自己可以证的六道，乃是仙、魔、武、鬼、儒这五道，再加上神画师道，一共六道。

　　儒道已经是准备就绪，自然是要提升其他几道的修为。

　　这里面，仙魔二道林微也是只差临门一脚，尤其是林微修炼天魔九变之后，他的修为提升极快，证道只是早晚。神画师道，林微自得了碧空先生的传承，此道的造诣怕是除了碧空先生之外，再无人能及，要证道并不难，只有武道和鬼道，林微还差了许多。


第五百〇四章 夜色访客

　　证道院中，鬼道的典籍也有不少，多是证道的鬼仙所留心得，而在证道院里，也有阴府阴官前来证道的，只不过阴官和仙官互无来往，各修各的。不过对于林微来说，他的鬼道有些不同寻常。

　　这件事林微也早有疑惑，但一直未能解答。

　　入夜之后，林微阴身出窍，悬浮在空中。

　　当初从阴府调离之后，林微记得自己的名字已经从地卷消除，转到仙界天书中，虽然从此可以吸纳仙界的仙灵之气，但按照常理来判断，他的鬼道已经不能继续再修炼。活人吸纳阴气，只有名入地卷才可以，但林微之后多次发现，自己的鬼道依旧可以修炼，而自己，也可以继续吸纳阴气。

　　这件事林微早就疑惑不已，只是他隐约觉得，此事不能让别人至少，哪怕是卫渊，哪怕是鬼七，林微也不能说。

　　因为这件事不是正常情况，自己没有弄清楚之前，告诉别人只会横生枝节。

　　而林微觉得最有可能的事情，就是自己的名字并没有从地卷上抹去，但当时自己看的清楚，有专门的阴官抹去了自己的名字，现在这种情况，只有两种可能。一种就是不知道是谁，重新将自己的名字写在了地卷上，另外一种，就是名字自己出现在地卷上。

　　无论哪一种都不能让人知道，所以林微谁都没有告诉谁。

　　现在，林微借着这个机会要证鬼道，成鬼仙，或许自己是仙朝有史以来第一个人可以同时证仙道和鬼道。

　　此刻林微阴身出窍之后，带着几枚鬼神丹，然后向着一个反向飞去。今天林微打探到一个消息，有鬼仙会在入夜之后前来讲道，林微当然不会放过这个机会。

　　阴身快速飞行，翻越山脉河流，最后到了讲道大殿。

　　白天，这里讲的是仙道，晚上，这里就换成了鬼道，此刻已经是有不少鬼修阴官到场，虽然也是热闹无比，但整个大殿当中是阴气森森，让人不寒而栗。

　　能来证道院的阴官并不多，看样子只有数十名，稀稀拉拉的坐在大殿当中，等候鬼仙降临。

　　林微也是坐在一个地方，安静的等待。

　　片刻之后，一团鬼水阴泉涌现，一位鬼仙凭空出现在大殿当中。鬼仙也是仙，虽然总体上比同级仙人要弱一些，但那也是仙，更是有鬼仙特有的道法和神通。

　　就说这神出鬼没的手段，便是一般仙人都难以匹敌的。

　　这位鬼仙鬼气森森，面无血色，浑身黑衣，背后背着一把黑色的长刀，之后才冲着众多阴官道：“我乃西城阴府四品阴官杀鬼使横江，此番来给尔等讲解鬼道。”

　　这个横江明显不喜欢多说废话，上来就是直奔主题，不过林微也喜欢这样子的，节省时间。

　　“……尔等记住，别人瞧不起我们鬼仙，但实际上，鬼仙才是真正大道，甚至强过仙道，只是鬼仙修炼之路前易后艰，鬼仙真正的难点在于轮回修‘变’，若能修成六变鬼仙，已经是可以强过封道真人，只是轮回重修，危机重重，稍有不适，便可能功亏一篑，每一世，须得修成鬼仙，才能觉醒轮回之前的记忆，六变鬼仙，须得六入轮回，其中艰难可想而知，封道真人比之，也不可相提并论。据说，鬼道九变，从古至今，还未有一人修成。”横江脸上涌出一股激动之色，又道：“今日讲道完毕，我便会去入轮回，修一变鬼仙，待到修成之日，若你们还记得我，可来寻我，我必会将鬼变之道告诉你们。”

　　听到这里，林微还真的是有些佩服这个横江鬼仙，要知道阴界当中，鬼仙的数量比仙界的仙人还多，但有的鬼仙除非是阴寿要耗尽，否则绝对不会入轮回，修鬼变之道。

　　因为他们不敢。

　　这位横江鬼仙敢踏出这一步，已经是比绝大部分鬼仙都要有勇气，当然是值得林微佩服，要知道，就是林微熟悉的刘城隍，也没有去修一变鬼仙。

　　只有东城阴府的城殿阎罗姜柏崖，据说是修成了三变鬼仙，三变，意味着三入轮回，这般勇气和气魄，怪不得可以当上阎罗。

　　林微自问，就是换成自己，也未必有勇气放下一切入轮回，重修鬼道。

　　横江讲完鬼道，飘然而去，众多阴官有的是起身离去，有的则是留在这里品悟刚刚横江鬼仙所讲的鬼道。

　　林微沉思一会儿，觉得有所突破，便飞身而起，打算回去服用鬼神丹，提升自己的鬼道修为。

　　一路飞回自己的小屋，但就在这时，却见夜色之下，自己那小屋之前有一人负手而立，抬头观天。

　　这人看背影，林微觉得有那么一点点眼熟，但想不起来是谁，对方明显也是一位鬼修，身上阴气之强极为罕见，林微也是见过不知多少鬼道高手，但想来想去，怕只有姜柏崖能与之相提并论。

　　究竟是何人？

　　林微一下警觉起来，阴身靠近之后，那人就有所察觉，转过身来，带着一脸极为古怪的表情。

　　那种表情就像是明明不想办一件事，却偏偏被逼着办了，又像是不想见一个人，但因为某种原因，只能硬着头皮来见。

　　差不过就是这种表情。

　　“林微，有人托我给你带样东西，你记得务必佩戴在阴身上。”这人显然不喜欢废话，开口就是主题，倒是让林微有些意外，这人看样子，是认识自己，可为何自己对这人没有一丁点影响，至少是没有见过。

　　那人说完，直接取出一样东西丢给林微，然后颇为忌惮的看了一眼不远处的竹屋，那是养花老头住的地方。

　　随后，这人毫不犹豫，立刻是身形一闪，消失无踪。

　　就凭这一点，对方的修为就深不可测，而林微有灵眼，他也看出这人的修为至少都是和姜柏崖一个级别，那就是三变鬼仙。

　　这样的强者已经和灵仙无异，究竟是谁，又为什么跑来给自己送东西？

　　他什么都没说，谁托他给自己送来东西的？

　　林微想问，但对方走的极快又果断，根本来不及询问。


第五百〇五章 天鬼劫

　　当下林微低头看了看手里的东西，那是一枚鬼器戒指，可以佩戴在阴身上，但林微却是看不出这东西是什么质地，似金非金，似石非石，上面光秃秃的一片，做工也是粗糙的很。

　　那人说让自己务必佩戴在阴身上，实在是有些莫名其妙。

　　不过林微虽然看不出这东西的门道，但他有灵眼，至少能看出这东西是个宝贝，拥有守魂护魂的功效。

　　而且那人修为如此之高，若是要有害自己的心思，也没必要通过这戒指，他直接动手就好了。

　　所以林微竟然是真的将这枚戒指戴上。

　　今晚接连遇到两位鬼仙高手，而且林微刚刚听完讲道，心中有不少感悟，当即是趁着这一股念头，取出从张日峰那里弄来的几枚鬼神丹，然后吞下一粒，随后就开始修炼起来。

　　鬼神丹药力极强，每一枚，都是由修为至少是在鬼王境的鬼修生生炼化而成，所以吞下之后，几乎是可以得到对方所有的鬼道修为。

　　再加上今晚林微的感悟，他的鬼道修为竟然是突飞猛进，一举突破了鬼王境，达到了鬼道法身境。

　　鬼道法身境距离鬼仙之境也就只有一步之遥。

　　而林微并不打算现在放弃，反正迟早是要证道的，在林微想到，既然有这机会，还有鬼神丹，倒不如看看自己这一下修炼究竟能达到何种境界，说不定，还可能直接突破鬼仙。

　　成就鬼仙，自己的实力也算是突飞猛进了。

　　于是林微运转自己的鬼道功法，更是取出他的天地奇木，以天地奇木吸纳的阴气，强化鬼道修为。

　　此刻，在证道院的头顶上，瞬时间乌云密布，而且隐隐有漩涡，无数阴气被汇聚过去。一些刚刚听完道的鬼道阴官，此刻也是有所感应，出来抬头一看，就知道是怎么回事了。

　　“想不到，今晚竟然有鬼道修士要证道成鬼仙，也不知道是哪位高人前辈。”一个鬼道阴官这时候喃喃自语。

　　他倒是想去看看，但这个念头很快就被他给压了下去。

　　鬼道修士证道，也是不能被打扰的，况且和仙道修士突破一样，鬼道修士证道成仙，也会有劫数，他们贸然过去，一来可能打扰，二来可能会被殃及池鱼，所以包括这个阴官在内，竟然是无人敢过去查看。

　　鬼修不去，这动静也惊动了不少仙道，武道和儒道修士，他们却是百无禁忌，发现有人竟然要证道成鬼仙，立刻是纷纷朝着那个方向飞过去，想要看看热闹。

　　这一点林微并不知道，也算是他的一个疏忽，任何时候证道，都应该有护法在身边，否则被人惊扰，轻则证道时候，重则身死道消。

　　便在这时候，旁边那竹屋里的老头背着手走了出来，看了一眼林微的阴身，摇头道：“这小子，大晚上的也不安生，罢了，我那几盆嫁接花卉也是用了他的嫁接之法，今天就帮他一回。”

　　说完，这老头大手一挥，一道金光冲天而起，随后爆开，一股强横无比气势如同潮水一般蔓延出去。

　　刹那之间，那些想要过来看热闹的仙官立刻被这一股气势所震慑，一个个吓的掉头就走。

　　愿意很简单，这一股气势太过强横，就是灵仙也比不了，这说明那证道的鬼修身边有绝顶高手护法，如果不知死活跑过去，万一打扰了人家证道，人家的护法杀了你都情有可原。

　　这是规矩，他们既然是仙官，更懂得规矩，最重要的是，这一股气势太可怕了，他们根本生不出一丁点的反抗，原本的好奇心也是被震的粉碎，一个个是惊恐的躲回了各自的洞府，再不敢出去。

　　这些未证道的仙官尚且如此，那些原本就是在证道院供职的仙官更是不可能去蹚浑水。

　　他们自然能感觉出这一股气息的主人是谁，确认了这一点，让他们去他们都不去，放出气势那位，可不是一般人。

　　林微自然不知道自己机缘巧合的逃过一劫，却是因为他那邻居帮了忙。

　　后者放出气势之后，本来想要立刻回去，不过这时候，他似乎是发现了什么，扭头竟然是冲着林微那边走了过去。

　　“有趣，刚刚我没注意，这人明明是仙官，也没死，为何能修鬼道？对了，他以前是阴官，可成了仙官，地卷就应该除名才对，如果没有除名除非是地卷……”想到一种可能，这老土也是一脸愕然。

　　“我明白了，怪不得刚才姬弘文会跑来，原来，让他来送东西的是她，可是为什么？这小子如此普通，怎么可能能引起她的主意，姬弘文何等身份，又怎么可能屈尊来送信，实在是不明白。”老头自言自语，竟然是站在一旁看着林微证鬼道。

　　而正在证鬼道的林微对此是毫无所知，他所有的心神都沉浸在鬼道当中。

　　此刻他的鬼道已经突破到了法身大境，当下林微将所有的鬼神丹，一共三粒全部吞下，力求一次性突破。

　　鬼道不同于其他，林微还不想让人知道，所以能在晚上自己突破那是最好。

　　只是林微压根没察觉，他证鬼道，比别的鬼修声势起码要大了十倍，要不然，怎么可能整个证道院都被惊动了。

　　也是有那神秘老头帮忙，否则，这里早就人满为患了。

　　三枚鬼神丹服下之后，林微鬼道修为已经达到顶点，下一刻，一道阴气从他身上冲天而起。

　　就见林微阴身上荡漾出一股磅礴仙气，原本的阴气更是浓郁到极点，他所在的周围，草木竟然开始迅速枯萎，那老头一看，急忙布下结界。

　　“这小子怎么动静这么大，差点毁了我的花。”老头不满道，便在下一刻，他不说话了，因为他看到以林微为中心，东西南北四个方向，突然出现了四道鬼门，随后四个极为恐怖的鬼影从里面爬了出来。

　　看到这鬼影，就是老头也是骤然色变。

　　“这……这，我没有看错吧，竟然是天鬼劫，这小子究竟是……”养花老头面带惊恐，下一刻，四个极为恐怖的鬼影突然扑向林微。


第五百〇六章 古怪异象

　　天鬼劫，乃是鬼道中少有人知的大劫，以往一个鬼仙中，才可能遇到一个，而就算是有，那也只会出现一个天鬼。

　　需知，天鬼的修为，已经超出正常的鬼仙，超出了正常的仙人范畴，一个就足以让证道的鬼修灭亡了，因为一旦遇到天鬼劫，十有八九是要证道失败的，更不用说，一次遇到四个。

　　这几乎是闻所未闻的怪事。

　　养花老头来头极大，他所知道的事情也是寻常仙人难以相提并论的，可就算是他，也是头一回见，以前也从没有听说过。

　　此刻，四道天鬼冲着林微扑过去，别说林微还没成仙，就是成了仙，也绝对不可能应对四道天鬼，而且养花老头看的清楚，这四道天鬼非同寻常，乃是四方鬼。东西南北为四方，四方天鬼为鬼皇，古来仙人逍遥路，一遇鬼皇凄悲凉。

　　也就是说这四道天鬼比正常的天鬼还可怕。

　　当即养花老头身心一晃，已经是扑了上去，替林微阻挡这四方天鬼皇，这也是他，换做其他人，那绝对就是有多远逃多远，寻常仙人对上天鬼皇，只有死路一条。

　　养花老头修为极高，但那四方天鬼皇更是诡谲，虽然养花老头根本不怕它们，但这四方天鬼皇根本不和养花老头斗法，只是去攻击林微。

　　这就让人有些难受了，好在这时候林微的阴身也是睁开眼睛，看到了这一幕。

　　林微自己也吓了一跳，对于他来说，刚刚他吞服鬼神丹，起了证鬼道的念头也只是刹那之间，怎么睁开眼睛就看到四个恐怖的鬼影想方设法要来攻击自己，那养花老头正在阻拦。

　　“你这小子终于醒了，你再不醒，我也得将你打醒，你证鬼道就证，为何要引来四方天鬼皇，也是你运气好，有我帮你撑着，不然你早死了。”养花老头这时候嚷嚷道，显然十分不高兴，也是，他本来就是来看热闹的，结果平白无故被卷入其中，自然是相当恼火。

　　“四方天鬼皇，莫非是天鬼劫？”林微也是震惊无比，他在阴府的时候读过诸多鬼道典籍，这天鬼劫他也曾经写入过阴山经，自然是清楚。

　　只是这种天鬼劫极少出现，怎么会让自己给遇上？

　　这时候四方天鬼皇气势暴涨，其中三个缠住养花老头，另外一个直奔林微过来。

　　“小子，那个你自己对付，我帮不上忙了。”养花老头叫了一声，林微急忙做好准备，看到那天鬼皇过来，林微立刻是手段齐出，不过一交手林微就知道自己应该不是对手。

　　他有蛛丝鬼刃，还掌握着超强鬼道功法，已经被他练到七阴的鬼爪功，但对这天鬼皇，还是手段不够。而且有好几次，林微都差一点被对方攻到，可以说是险象环生。

　　这些天鬼乃是应劫数而生，身体不可碰触，一旦碰触，立刻会被吸走部分魂魄，偏偏它们身无特定形态，速度极快，稍不留神就可能中招。就算是仙人碰到，也只有活活被它们拖死的份儿。

　　好在有养花老头帮忙，对方拖住了三只，林微只需要对付一只就可以。

　　那边养花老头突然施展一种道法。

　　“虚无剑道！”

　　嗖的一声，就见一道辉煌金光凭空出现斩过，将一只天鬼皇一斩为二，不过很快，那只天鬼就重新聚形。

　　“不对，不对！”养花老头连连摇头，要知道他参悟出的虚无剑道乃是仙界一绝，就刚刚那一道斩击，杀个仙人和玩儿似的，就算是灵仙，也未必能讨到好处。可对上那天鬼皇，竟然是毫无用处。

　　养花老头觉得不对劲，但又说不出什么地方不对。

　　林微那边也是一招七阴鬼爪攻出，将天鬼皇逼退，不过林微的鬼道功法明显比养花老头差多了，也只是将天鬼逼退。

　　后者伸出利爪一划，林微就感觉自己的阴身被撕开一个口子。

　　这一瞬间，林微只感觉自己的阴身就要寂灭，魂飞魄散，但就在这时，手指上那一枚戒指，却是涌现出一股幽光，将林微马上要一分为二的阴身重新聚形。

　　那边养花老头一看，喃喃自语道：“有意思，这戒指原来是这么用，那如此说来，姬弘文是知道林微会引来天鬼劫，只是他怎么知道？”

　　林微一阵恍惚，恢复知觉，心中也是后怕不已，暗道运气，若非这枚戒指，自己怕是已经死了。

　　手指上的黑色戒指还在散发着阵阵柔和的幽光，天鬼皇似乎很怕这幽光，立刻是后退，随后发出一声嘶叫。

　　叫声撼天。

　　与此同时，被养花老头拦住的三个天鬼皇此刻也是退出站圈，同时嘶叫，下一刻，四只天鬼突然飞起，汇集成一处，刹那之间，天地色变，竟然是出现了一阵幻象。

　　或者，这不是幻象，而是真实的镜像。

　　那是一种暗无天日的世界，临空一道冥河流动，无数阴魂飞舞，让人有种置身阴界的感觉。

　　同一时刻，仙界长生天某处，一个盘膝坐在群山之巅的老道突有所感，抬头看向证道院的方向。永乐天一个郊外，一个孩童模样的小孩坐在一个大水牛背上哼着曲儿，这时候也是有所感应。

　　龙仙天，神幽天、九真天，银河天，无上天……

　　仙界九天界，都有大能和大修感应到这一股波动。

　　“是证道院，莫非又是那无剑那老小子弄出来的动静？”无上天内，藏匿在虚空当中的一座大殿中，一位真人境仙人在一个足足有十几丈高的丹炉前喃喃说道，随后便是压根没有再理会，专心致志炼他的丹。

　　而其他感应到这一股波动的高手，也都是一个想法。

　　因为他们感觉到了某个熟悉的气息，既然知道是谁搞出的动静，也就懒得理会，所以真正的仙界高人没有一个人前来探查。次一级的仙人，发现那些大能都没有动静，他们摸不清楚情况的前提下，也不会傻乎乎的跑过去，万一惹了某位仙界大能不高兴，那才是自找不痛快。

　　于是，这足以震动仙界的异象，竟然是无人理会。


第五百〇七章 九死一生

　　异象出现的瞬间，林微就感觉到一股巨大的阴气冲击自己的阴身。

　　就如同置身在万丈瀑布的下放，阴气如瀑，阴身立刻是感觉要溃散一般，其中压力之大难以想象，林微只是坚持了不到两息，就感觉阴身要裂开了。

　　毫无疑问，这是鬼道证道的最后关头，林微知道，只要自己坚持过这一关，就可以成就鬼仙。

　　但偏偏就是这最后一关，林微感觉自己过不去了。

　　不是林微意志力差，实在是阴身承受不住这一股阴气冲击，那四方天鬼皇聚合在一起组成的这异象，竟然将全部的压力都加持在自己身上。

　　若不是有那一枚黑色戒指，林微的阴身早就被撕裂成碎片，魂飞魄散了。

　　就是那两息时间，对于林微来说也仿佛是过了一两年一样，太过煎熬。终于，林微感觉过了很久，那一股阴气冲击减弱了，本以为熬过去了，没想到下一刻，天空中竟然出是涌现出一轮赤日。

　　瞬时间，一股炽热的纯阳之意从头顶落下，林微立刻是感觉到一股毁天灭地的威能将自己的阴身笼罩，只是瞬间，他的阴身就仿佛烈日之下的一团雪，瞬间融化了一半。

　　“不好！”

　　林微知道不妙，之前他还能借助手指上那戒指勉强守阴身不灭，但是现在再坚持，只能是自取灭亡。

　　当下林微散去了鬼神丹的药力，中断证道。

　　即便如此，林微的阴身也是受到重创，只能是立刻返回肉身休养生息，他的鬼仙证道失败。

　　“怪哉怪哉！”养花老头一看这情况，就知道林微暂时是没事，只不过鬼道修为受到重创，怕是短时间内休想再次证鬼道。

　　说完，他背着手，返回他的竹屋，因为他知道林微要调理阴身，没有一整天休想恢复过来。

　　……

　　仙界长生天某处。

　　南城阴府城殿阎罗姬弘文一脸无奈的抬头看向证道院的放心，喃喃道：“这般鬼仙劫数，又怎是现在的他能渡过的，罢了，他的事我尽量少掺和吧，这次如果不是地卷托我送东西给他，我才不想来见他。”

　　说到这里，姬弘文立刻是化作一道阴风消失无踪。

　　仙朝兵部，监军司。

　　与其他的仙朝衙门不同，这里归属兵部，守卫都是身穿甲胄，手持兵器的仙兵，而仙兵仙将，都至少是伪仙修为，一个个都是杀气腾腾。

　　一个大殿之内，高吉靠坐在椅子上，歪着头，看着下面的一个仙官，对方带来的是道神机的信，还有一些卷宗。

　　“神机大人有什么交待？”高吉出声问道。

　　那仙官摇头道：“高大人，神机大人只让我送信，其他的事情，下官一概不知。”

　　“好，你下去吧。”高吉摆摆手，让对方离开，之后，他才打开道神机的信以及那些卷宗看了起来。

　　这一看，高吉立刻是双眼放光，带着一丝激动。

　　“好，果然如同道神机说的一样，想不到，当年那件事竟然和岳神宗有关系，好，太好了，只要有了这些证据，拉他下马不成问题，到时候，这岳神宗弄不好都要上斩仙台。不过在此之前，还得准备一下，岳神宗一倒，镇魔司必然会乱，最好是把原本一些仙官也想法子牵连进去，这样，就可以往里面安插自己的人。”高吉脸上满是笑意，虽说他和道神机的商议，镇魔司的主官人选由道神机安排，但除了主官之外，自己都可以安排，如此一来，自己这尚兵道，势力会更上一层楼。

　　想到这里，高吉立刻是叫来几个心腹，交待事情。

　　镇魔司。

　　岳神宗站在一个大殿里，看着前面摆放整齐的足足数百个牌位，久久不语。

　　这里是存放镇魔司因公殉职仙官牌位的地方，这数千年时间里，足足有数百位的镇魔司仙官因公身死。

　　几乎每天，岳神宗都要来亲自拜祭，他这个习惯，整个镇魔司的人都知道，自然都是对岳神宗敬佩不已。

　　“几位，当年是岳某对不起你们，害你们连轮回都难入，只是当年的形势，岳某没得选，只能是将你们牌位立于此处。”岳神宗点燃了几根仙香，然后插在前面，这才转身离去。

　　不过这次他刚刚离开，就看到外面有数十名身着仙甲，手持仙兵的仙将，已经是将这里团团围住，不光如此，还有三位灵仙境界的仙官坐镇。岳神宗认得其中一人，对方乃是督天院的仙官，修为极高，还在自己智商，专门捉拿触犯仙律的仙官。

　　看到如此阵仗，岳神宗却是不慌不忙，拱手问道：“诸位，如此大张旗鼓来我镇魔司，有何贵干？”

　　那带头的仙官盯着岳神宗道：“岳大人，督天院的司马大人请你去一趟，有什么事，岳大人可以亲自询问司马大人。”

　　岳神宗不是傻子，他自然看得出这是来抓自己的。

　　此刻，镇魔司也有不少仙官，当下是围过来，和那些仙将对峙起来。要知道镇魔司的战力很强，尤其是岳神宗自己，即便是在灵仙当中也是难逢敌手，不过此刻，他还真不能动武。

　　因为督天院的主官乃是半步真人境界的修为，四品仙官，有监督仙朝仙官之职，代表着的是仙朝律法，若是动武反抗，便是叛逆，到时候谁都护不住自己。

　　所以岳神宗点头道：“既然是司马大人有事找我，我去去又何妨，你们几个都散去吧，该干什么干什么，别忘了你们的身份，乃是仙朝仙官。”

　　这句话是岳神宗在提点自己的下属，那几个仙官一听，都是有些不甘，但是此刻，岳神宗已经是跟着那三个灵仙一起走了出去。

　　很快，岳神宗触犯仙律被缉拿候审的消息就传遍了仙朝，这件事可是非同小可。岳神宗是谁？那可是堂堂灵仙，镇魔司的主官，就算是督天院，如果没有真凭实据，也绝对不敢抓人。

　　一些人知道，这是要出大事了。

　　就在岳神宗被督天院带走的第二天，便有一位灵仙修为的六品仙官暂代镇魔司主官一职，上任伊始，就大刀阔斧，免了镇魔司一半的仙官职位。

　　明眼人一看就知道，这岳神宗怕是回不来了。


第五百〇八章 仙朝朝会

　　仙界紫霄天，仙朝天庭所在。

　　此刻天庭之上，仙官云集，天庭朝会，每日例行。参加天庭朝会之仙官，需得主官之位，又或者地位特殊，切莫小瞧这朝会的资格，能参加的都是仙朝七品以上的仙官，而仙朝统管三界十二国，诸多事宜，都可以在天庭朝会上商议。

　　例如镇魔司更替主官之事，便可由人提议，只要得到半数仙官的附议，那就会执行下去。

　　高吉作为兵部监军司主官，自然是有资格参加天庭朝会，而他看了一眼前面位置的道神机，对方一门心思想要谋得镇魔司的意图他也是心知肚明。

　　毫无疑问，这天庭朝会才是仙朝真正的核心，能参加的仙官，都是极为重要的‘筹码’，因为‘御天仙帝’和‘九天道主’一般不会来参加日常天庭朝会，所以很多事情，都由在场仙官定夺和决定。

　　也就是说，筹码越多，在天庭朝会的话语权也就越多，令行禁止，看似不可能，但只要有足够多的仙官支持你，那么你就可以做到。

　　就如同，你是御天仙帝和九天道主那般尊贵。

　　而高吉知道，他自己在这天庭朝会的话语权不大，算上自己，也不过有三到四个仙官可以附议自己的决意。

　　不过如果算上道神机的势力，那就算是有了一些话语权。

　　仙朝一共二十四个司衙，这就是二十四位主官，再算上十二人皇，五大阎罗，十大真人，也不过是五十一个人，自己和道神机算在一起，就占了七八个，这已经是不小的比例了。而且要知道很多时候，十二人皇和五大阎罗都不会来参加朝会，除此之外大部分仙官都只会弃权表态，只要不拒绝不反对，那就没有问题。

　　不过这一次，十二人皇都来了，五大阎罗也来了两个，因为今日要决定的是镇魔司主官之位，以及如何处置岳神宗的决议。

　　这件事道神机早就有所准备，现在那个代主官便是他的人，今日，道神机是要让他的人真正坐稳镇魔司主官的位置。

　　而至于如何处置岳神宗，他和道神机都是意见一致，那就是最好将岳神宗送上斩仙台。

　　只有死了，才能一了百了。

　　不过这件事并不容易，虽说岳神宗没有什么派系，但那位归海真人，还可能会保他这位下属。

　　十大真人一般不表态，但只要表态，那基本上无人敢忤逆。

　　此刻天庭之上，人已经来齐，和往常一样，御天仙帝，九天道主，还有西王母和几位金仙都没有来，他们的座位空无一人。

　　仙王之上，一般很少有事情可以让他们在意，除非是一些大事，或者关系到仙朝危亡的大事，他们或许才会出现。

　　如此一来，天庭朝会上地位最高的就是真人。

　　十大真人此刻在最前面的位置，只能看到一道道虚影，高吉此刻看向一位真人虚影，低头行礼，却是因为他最大的靠山，就是这位真人。

　　不然以他高吉的修为，还没有合道，又如何能坐上一司主官之位？

　　“今日天庭朝会，商议两件事，一件乃是关于当年镇魔司先锋营十一位仙官身死一案，诸位应该已经听到消息，此案涉及岳神宗，他已认罪，承认当年他是他亲自出手，斩杀了仙朝十一位仙官，此乃大罪，如何处置，诸位要商议定夺。第二件事，岳神宗触犯仙律，镇魔司无主官执掌，咱们也得商议出一个人选来，执掌镇魔司。”一位真人出声说道，声震天庭。

　　而这位真人，正是高吉的靠山，人称九牧真人。

　　当下天庭中众位仙官，十二人皇都是神色各异，就说岳神宗击杀十一位仙官，这可是大事，若真是如此，那毫无疑问，按照仙朝律法，那绝对是死罪，必然要上斩仙台的。

　　可岳神宗怎么说都是一位灵仙，也曾经是执掌镇魔司的六品仙官，和他们当中一些人也有邪交情，至少有些人觉得，岳神宗不太可能作出这种事情。

　　这时候，督天院主官司马慈出声道：“此事由我亲自督办，可以说证据确凿，我便让人带岳神宗与大家当面来说，是不是他做的，诸位一问便知。”

　　说完，司马慈一挥手，外面就有四名手持诛仙戟，身着金甲的仙将带着身披镣铐的岳神宗走上天庭。

　　众仙一看，也是一阵唏嘘。

　　岳神宗在仙官当中也是地位崇高，镇魔司也是大司衙，昔日的岳神宗何等风光，但是此刻，他身上的紫色官服已经换成了一身白色的囚服，虽不说是披头散发，但也没有了昔日的荣光，只是他的神色依旧，眼神依旧。

　　这时候，归海真人突然问道：“神宗，我问你，那当年那十一个仙官都是你杀的？”

　　岳神宗点头道：“是！”

　　“那你可知，他们其中一人，乃是我的嫡子。”归海真人继续问道。

　　这件事，倒是有不少仙官不知，而此刻，道神机和高吉二人都是露出狞笑。显然，这件事他们早就知道了，正因为如此，他们才有十足的把握将岳神宗拉下马，要知道岳神宗的顶头上司就是归海真人，倘若这件事归海真人庇护他，那他们也没辙。但妙就妙在，当年死在岳神宗手里的那些仙人当中，有一人是归海真人的嫡子。

　　此事一出，归海真人又怎么可能庇护一个杀子仇人？

　　不亲手灭杀岳神宗已经不错了。

　　听到归海真人的问话，岳神宗神色不变，点头道：“我知道。”

　　就听到归海真人深吸了口气，这一刻，整个天庭当中是鸦雀无声，落针可闻，谁都不敢吭声，生怕打扰归海真人，要知道在这个时候触怒一位真人，那才是白痴蠢货。

　　许久，归海真人才道：“神宗，别人不知你，我知你，你不是那种人，你告诉我，这件事究竟藏着什么隐情？”

　　一句话，众仙都是大吃一惊，谁能想到，这时候归海真人竟然有替岳神宗说话的意思。对方可是杀了你的嫡子，这件事岳神宗自己都承认了，没想到归海真人竟然还信任岳神宗。


第五百〇九章 判罪

　　当下，道神机和高吉对视一眼，都看出不妙，倘若归海真人执意要保岳神宗，他们这一地点力量还真不一定能派上用场。就算是高吉的靠山，九牧真人，也未必会在这件事上去得罪归海真人。

　　事情，到了这时候，竟然还出现了变化。

　　再看岳神宗，原本他处变不惊，神色淡然，便是当着众仙的面认罪，他也是毫无惧色，但偏偏就是归海真人一句话，让他身形一震。

　　可以看到岳神宗的手指在微微抖动，归海真人这一句话，表现出了对他的信任，可以说乃是他知己。

　　只是岳神宗想到这件事的内情，想到如果说出来会发生的事情，他深吸了口气，依旧是道：“此事并无隐情，那十一位仙官多事顶天立地的仙人，正气长存，是我岳神宗将他们斩杀，此事我认。”

　　说完，再无多言。

　　归海真人那边，也是叹息一声，没有再多说话。毕竟当年死的可是他的嫡子，当年他嫡子身死，归海真人即便是看破红尘，早已经是封道真人，但也是多少有些伤感，谁能想到，杀他嫡子之人，竟是他最信任的下属。

　　这时候，九牧真人出声道：“岳神宗你罪大恶极啊，竟然连归海真人的嫡子都加以谋害，我看你镇什么魔，你就是最大的魔头，督天院，你们说吧，按照仙朝律法，该如何处置此魔头？”

　　九牧真人都发话了，而且归海真人也不说话了，督天院的司马慈自然是知道该如何说，当即道：“按照仙朝律法，应当压上斩仙台，处斩！”

　　司马慈刚说完，道神机就已经上前一步道：“下官附议！”

　　高吉这时候也是上前道：“下官也附议！”

　　他们两人一处，立刻他们所属的仙官也都是上前道：“附议！”

　　一下子，就有接近十名仙官附议，如此势头，谁还能阻止？于是，附议的人更多，很快就超过半数。

　　只有棋圣这时候想出来说话，但却是被一旁的苏文圣拉了回去。

　　“棋圣，此事你我说什么都无济于事，莫非你看不出来，岳神宗是一心求死啊。”苏文圣叹了口气道。

　　棋圣性子耿直，有些不甘心道：“可你我都知道，岳神宗不是那样的人，大家都知道，为何没人替他说话。”

　　“归海真人刚才的话你没听到吗？这里面，怕是有什隐情，可岳神宗不说，就无人能救他。”苏文圣摇头道。

　　棋圣一想，也是叹了口气，退了回去。

　　“已有半数仙官附议，好，那就判岳神宗斩首之行，他乃是灵仙，又是六品仙官，便按照仙朝律法，五月之后，待秋季降临，于斩仙台处斩，把他带下去吧。”督天院司马慈说完，立刻是有仙将把岳神宗带下。

　　“接下来，便是镇魔司主官由谁担任，现在镇魔司代主官为六品仙官，灵仙章郎，他资历和修为都足够胜任，以我所见，章大人可继续执掌镇魔司，其他人，也没有比他更适合的了。”道神机这时候出言道。

　　他一说完，立刻就有仙官附议，包括高吉等人。

　　自然，也有人不同意，想要提出不同的意见，但这时候，九牧真人说了一句话，那些有不同意见的仙官，也是将准备出口的话又吞了回去。

　　九牧真人道：“我也觉得章郎可以。”

　　九牧真人表了态，其他的仙官当然不敢再多说，除非是归海真人说话，毕竟，镇魔司的上官，就是归海真人。

　　可归海真人没有说话，或许是因为岳神宗的事情，又或者是他已经不在意这件事。

　　总之，有道神机和高吉等人的支持，那章郎便坐稳了镇魔司的位子。

　　谁都知道，镇魔司换了主官，之后怕是会发生大地震，要知道以前镇魔司的不少仙官多是岳神宗的嫡系，而章郎上位之后，那自然是会将岳神宗的嫡系一个一个的弄出镇魔司，换成他们自己的人。

　　不过这种小事，一般不会在天庭朝会上说了，这些事情，章郎这位镇魔司的主官来决定就可以。

　　朝会之后，在高吉的府邸，高吉、岳神宗以及那章郎举杯共饮。

　　“章大人，以后你也是一司主官了，恭喜啊。”高吉知道，这章郎是道神机的人，或者说，是道神机的一条狗而已，但是场面话还是要说的。

　　“还得多谢高大人支持，我先干为敬，以后有什么需要章某办的事情，尽管吩咐。”章郎笑道，直接又喝了一杯。

　　“事情，当然要办，而且现在就有。”那边道神机也是说道，他一开口，章郎就道：“神机大人，下官知道您和高大人的意思，镇魔司原本的仙官，我会一个一个的将他们弄走，尤其是那个林微，如何办他，二位大人只管开口。”

　　“好！”道神机和高吉一听都是十分高兴，现在大事办妥，要收拾那个林微就容易太多了。

　　对付岳神宗，道神机可是煞费苦心，收集了诸多卷宗和证据，这才将岳神宗拉下马来。而要对付林微，就容易太多，章郎一句话，就可以让对方丢官。

　　“我听说那林微在人界有一个道门，他让镇魔司的尉迟寒山和都灵经常照拂，这就是徇私枉法，可以从这件事下手，将他们三人都赶出镇魔司，尤其是林微，赶出镇魔司都不行，必须让他当不成仙官。”道神机这时候说道。

　　显然，只要林微没有仙官身份，他就是出手将林微灭杀，也不算是触犯仙朝律法。

　　“弄出镇魔司容易，但要罢免一个八品仙官的官位，除非他触犯了仙朝律法，要么，就得找个借口，在天庭朝会上通过罢免他的提议才可以，不容易啊。”高吉这时候说道。

　　“这有何难，他只要还是镇魔司的仙官，就得受我节制，我听说林微在证道院，我便下令立刻召他回来，倘若他回来，我再想法子对付他，若是他不回来，那便是抗命不尊，这个理由足够罢他的官了，而且还能坏了他证道的大事。”章郎一脸坏笑，道神机和高吉一听，都是连连点头，口称妙计。


第五百一十章 醍醐灌顶

　　证道院内，林微一动不动打坐足足七天。

　　七天之前，林微尝试用鬼神丹证鬼道，成鬼仙，没想到会遇到让他九死一生的劫难，若不是最后林微果断放弃，怕是已经魂飞魄散了。

　　想到那一瞬间头顶涌现出的赤日朝阳，林微都能感觉到一阵恐惧，那东西是阴身鬼修最怕的，本来，林微修炼到鬼道法身境界之后，已经无惧阳光，可以在烈日之下行走自如，但是当时那一轮赤日不同。

　　若是正常的日光为一阳，那么，当时的赤日，足足有九阳之威。

　　至少，不是现在的林微能抵挡的。虽说林微最后放弃证道，鬼道修为略微有些损耗，可以说没有大碍，但林微知道，这一次，或者说在短时间内，鬼道他是证不了的。

　　本来在林微看来，鬼道乃是他这一世修炼的第一种道途，又有天地奇木辅助，按理来说，是最容易证道的。

　　却是没想到证道时会有那般异象，不光是出现了天鬼劫，还是天鬼劫中最恐怖的四方天鬼，最后那阴界幻象差一点让林微身死魂灭。实际上，若非有那神秘戒指，若非是有养花老头帮忙，林微未必能撑到最后。

　　想了想，林微作出了决定。

　　“没有弄清楚我这鬼道究竟是怎么回事之前，便不证鬼道了。”林微也是怕了，尤其是最后那一轮九阳赤日，别说是自己，怕就是任何阴身都难以抵挡。阴身阴身，属阴惧阳，再厉害的鬼仙也是阴仙，不可能和阳仙一般。

　　这种事太过深奥，林微也不想去想了。

　　他起身，走出去直奔旁边的竹屋。那位养花老者对自己帮助极大，林微当然是要去道谢。

　　竹屋小院木门轻掩，林微敲门，就听到里面有人：“进来吧。”

　　进了院子，还是池塘流水，花丛绽放，很是惬意的小院，每一次进来林微都有种出尘和避世的感觉。

　　不过比之前不一样的是，在前面挂着一幅字，正是林微之前写的那八个字‘静以修身，俭以养德’。

　　养花老头此刻正在提笔蘸墨，竟是在临摹自己那一幅字。

　　“恢复过来了？”老头头也不回的问了一句，林微急忙道：“是，多亏前辈帮忙，否则我怕是已经死在那天鬼的手里了。”

　　“不用谢，举手之劳，怎么说你现在也算是我的邻居，不过话说回来，林微，你那鬼道还是别证了，那晚之后我曾以星相之法卜算一番，什么都没算出来不说，还受了反噬，这说明里面的水很深，你自己都不清楚之前，切勿再轻举妄动。”老头叮嘱一番，不过可能是总也写不好字，有些烦躁的将刚写好的字的一张纸揉成一团。

　　“林微，我一个好友说你才学无双，还说你的字已经可以与苏哲相提并论，以前我不怎么信，现在我信了，你这八个字，意境深远，我临摹了数日都难窥其道啊。”养花老头说着，又写了起来。

　　林微在一旁看着，发现这老头的字相当不错，更是自成一派，并不比自己差多少。

　　如果非要说差在哪里，或许就是字体和字的意境不搭。

　　老头的字体刚毅，带着一股无形剑气，每一个字，都如同一把利剑，带着无所匹敌的锐气。可静以修身，俭以养德这八个字若用老头这字体写出来，自然是不搭，怎么看，怎么别扭。

　　林微看到这里，突然想起一个典故，便道：“剑，有两刃，如天地、如正邪、如阴阳，相辅相成，切合太极阴阳天道之意，所以才称之为剑道。世间万般兵器，唯有剑有资格立道，锐气平和只在一念之间，却脱离不开剑道之意，谁说锐气不可修身养德？”

　　这句话，乃是上一世林微听到的一个故事，据说仙界一位剑仙参悟剑之极意，花费数百年，才说出上面的一番话。

　　其中可是蕴含着大道理，这一世那位剑仙还没有参悟出这剑之极意，林微也就借花献佛，将这句话说出来，应该可以抚平养花老头的那种执念。

　　没错，就是执念。

　　这老头想要达到自己字中的意境，实际上从一开始就是错的，因为再学也不可能一样，最多是像，倒不如保持自己的锐利字体，体会截然不同的‘修身’和‘安静’。

　　就像是有人觉得养花养鱼写字喝茶是修身养性，这本是没错，但实际上却是因人而异，在有的人那里，舞刀弄枪才是修身养性。

　　林微此意就是说，以剑道举例，讲这个道理，正所谓大道如一，都是一样，只追求形式却是舍本求末之举。

　　不过这一番话林微刚刚说完就有些后悔，因为这更像是长辈在教导和提携晚辈，自己本来是感谢这位前辈相助之恩，怎么有点弄巧成拙的感觉。

　　谁料那养花老头一听林微的话，整个人是呆在那里，嘴里默念着林微刚才所言，竟然是在仔细品味其中的道理。

　　就在林微想要说些什么的时候，这养花老头突然是大笑几声，将手里的笔丢在一旁，下一刻，林微明显感觉到这老头身上的气势发生了天翻地覆的变化。

　　如果非要形容，那就是通透，念头的通透。

　　“说的好，说的好，想不到我成仙这么久，竟然还比不上一个未证道的小子，不过也多亏你醍醐灌顶，刚才那番话，才是我真正想要的。谁说锐气不可修身养德，说的太好了，简直是至理名言。”老头激动无比，下一刻，他身上竟然是涌出一股极为独特的剑意，而老头似乎并没有刻意控制，所以，周围不少东西都遭了秧，尤其是这老头辛苦所培育出的花卉，有不少直接被剑意所毁。

　　林微吓的也是后退几步，这老头的剑意，比剑仙尉迟寒山都要恐怖得多，而且，也要高的多。

　　当下林微暗道，这老头，莫非也是一位剑仙。

　　这的确有可能，那晚对方帮自己抵御天鬼劫的时候，的确是施展出一道古怪的剑气，将天鬼斩碎。

　　这时候，林微突然想起了什么，暗道不会吧。


第五百一十一章 剑道不独尊

　　他刚刚劝这老头的那一句话，是他上一世听说一位剑仙悟道之言，林微听说过上一世那位剑仙道名‘无剑’，据说乃是仙界第一剑仙，半步真人的修为。本来，因为‘剑道独尊’，所以大部分剑仙修到仙人境界，哪怕再厉害，也无法合道，更不用说封道，可据说这位无剑仙人，就是做到了其他剑仙做不到的事情。

　　而这位无剑仙人的剑道，叫做‘虚无剑道’，既无剑胜有剑。

　　刚刚林微感觉养花老头的剑气，就像是虚无剑道，莫非，这养花老头就是无剑仙人？

　　林微想到这里，出口试探道：“敢问可是无剑前辈？”

　　“你知道我？”老头心情显然很好，他念头通达了，或许要不了多久，他便可以封道成真人。

　　“略有耳闻。”林微当然不能说太多，反正这种场合，话只说一半准没错。

　　“林微，你刚才那番话是你自己想的，还是听人说的？”无剑仙人这时候问道，他看着林微，显然十分在意这件事。

　　林微暗暗叫苦，因为这番话，实际上上一世就是这位无剑仙人自己参悟出来的，结果自己这一世是班门弄斧，跑到人家原作者那里嘚瑟。

　　不过事已至此，林微也只能是硬着头皮道：“是我自己想出来的，实不相瞒，我也修炼剑道，更是参悟出剑神奥义，只是因为剑道独尊的缘故，所以我不会证剑道，但倘若有机会能两者兼顾，那岂不是更好？如此一来，天下剑修，仙人便不是终点，将来剑修也有机会合道，甚至封道。”

　　这番话亦真亦假，总之也是将林微的心思说了出来，也算是一个宏伟的愿望。谁料林微这次是歪打正着，无剑仙人作为仙界第一剑仙，自然是有一种使命感，想要改变‘剑道独尊’的情况。

　　天下剑修很多，但有不少剑修都没打算证剑道。

　　愿意便是因为，仙人境，就是剑修的终点，因为容不得其他道途，所以自然不可能合道，不合道，又如何封道？

　　但是林微今天说的这番话，却是为剑修打开了一个新的通道和可能。

　　或许，这句话会彻底改变所有剑道修士的命运。

　　若是真的如此，那林微绝对有资格当‘剑道之主’。

　　不过究竟行不行，还需要验证，但不管怎么说，此刻无剑仙人对林微已经是好感倍增，之前他允许林微在旁边盖屋子住下，是听说过林微的名字，而且他也借用了林微的嫁接之法培育新的花卉。

　　因为欣赏，所以才让林微住在旁边，因为欣赏，他才帮林微抵挡天鬼劫。

　　但是这一次，他已经不是欣赏，而是提升到喜爱和敬佩，因为那一句话，或许有改变剑道的力量。

　　“好，说的好，我就是为了参悟出你这一句话，在证道院当什么狗屁院长，为了能参悟出这一句话，我花费百年时光修身养性，学人写字、养花，结果看起来都不对，原来，剑道还有这样一层理解，那我还在这里浪费什么时间。”无剑仙人哈哈大笑，再看向林微，道：“林微，你今日一言，已胜过我当日助你之恩，你说你也修剑道，那就证明给我看，剑道可以和其他道途同证，不过我不能在这里等你，我要离开，我困在这证道院太久，一天，一个时辰，一刻都不想待了。”

　　说完，无剑纵身飞起，竟然打算走。

　　林微也是一头汗，原来这无剑仙人竟然是证道院的院子，而且对方怎么说走就走。

　　当下林微道：“无剑前辈，那你这院子……”

　　“留给你了，我在这里待了百年，要去拜访一些好友，另外屋子里有我留下的虚无剑诀，你好好参悟，融入自身剑道。”无剑仙人的确是如同他所说的，不想继续留在这里，哪怕是一刻钟也不想。

　　说完之后，无剑仙人长啸一声，化作一道剑光，消失无踪。

　　林微也没想到自己一句话竟然会有这般效果，不过想来也是，无剑仙人因为要改革剑道，作为第一剑仙，竟然是在这证道院参悟剑道上百年，为了能改善剑道的锐气，他更是学人家养花养鱼，写字修身。如果不是林微，他或许还得花费二十年，才能参悟出那一句话。

　　也就是说，林微用上一世无剑自己参悟出的剑道极意，告诉了这一世的无剑，让对方省去了二十年的时间。

　　林微不知道这算不算命运。

　　因为林微在无剑仙人的屋子里，找到了大量的文典，看上面那锐气的字体，就知道是无剑仙人亲手所写。

　　写的，自然都是关于剑道的见解。看这些文集，林微花了整整一天一夜，最后，又翻看了《虚无剑道》。

　　如果这是命运，那林微相信自己不光是帮了无剑仙人，也帮了自己。

　　看完无剑仙人所写的剑道文典，林微对于剑道的认知可以说是突飞猛进，一日千里。

　　原本林微境界不够，因为他说的那一句话，并非是他自己的领悟，所以无剑仙人临走时说希望见到林微可以将剑道和其他几道同证，解决剑道独尊的问题，实际上林微是做不到的。

　　但是现在不一样了。

　　看了无剑仙人的剑道文典，对方百年时间里所参悟出来的精华，被林微一朝一夕看了个透彻，于是林微的剑道也是提升到了连他自己都想不到的境界。

　　或许，林微真的可以把剑道和仙道、魔道、武道、儒道等一起证道。

　　这算是林微误打误撞之下的又一个机缘，若非是来到证道院，若非找到这里，遇到无剑仙人，若非和对方结交，怕是根本得不到这个天大的机缘。

　　“我若能证剑道，那便可将其中的奥秘告诉寒山大哥，让他也有机会解决剑道独尊的麻烦，如此，他也有机会合道成灵仙。”林微将手中这一本虚无剑道合上，知道这本乃是真正的仙法剑道，讲究的就是无剑之道，重意不重形，心念所至，锐气无边，林微自然是可以将这虚无剑道，融合到自己的剑道当中。

　　便在林微想着事情的时候，突然听到院子外面有声音传来。

　　“院长大人，镇魔司派遣官员前来要带那林微离开，不知此事，该如何处置？”


第五百一十二章 抗命不尊

　　林微听到外面的声音，立刻一愣。

　　镇魔司派人来找自己回去？莫非发生了什么事情？

　　当下林微就想询问，不过想到现在的情况，他没吭声，因为实在是不好解释。暗道无剑前辈实在是有够任性，怎么说也是堂堂证道院院长，竟是说走就走。

　　林微这时候偷偷从窗户缝隙向外看去，就见到院子外面，站着两名仙官。

　　这两人等了片刻，见没有回应，其中一人道：“是不是院长大人不在？”

　　“嘘，小声，你又不是不知道，院长大人有时候悟道，是不喜欢说话的，若是打扰了院长大人悟道，你可担待不起，既然院长大人不说话，那这件事咱们证道院就不掺和，让镇魔司的人自己办。”另外一个仙官小声说完，于是两个人冲着竹屋行了一礼，快速离开。

　　林微在屋子一想，也怕是岳神宗有急事找自己，当下是整理衣装，然后飞出竹屋，向证道院大殿飞去。

　　自从上次证鬼道失败，林微也有接近十天没有出门，而这一次出来，明显发现有些不对劲的地方。

　　一些仙官见到自己，竟然是指指点点，有的更是交头接耳，明显是有什么事。

　　走在大殿之前的石板路上，沿路不少仙官都是一样，大都躲着林微。这时候，林微见到两个熟人，正是之前拉拢自己的楚南和黄粱。

　　这两人自从上次拉拢自己失败之后，虽然冷漠了许多，但平日里遇到也会相视一笑，但是这次，他二人见到林微只是一脸冷笑，然后走到一边。

　　林微知道，定然是有什么事自己不知道，而且这件事，定然和镇魔司派来的仙官有关。

　　当下林微加快速度，找到一位证道院的仙官，后者一看是林微，便将其带到一处会客厅，说是镇魔司来的仙官已经等候多时，有些不耐烦了。

　　林微推门进去，立刻看到了一个生面孔。

　　镇魔司的仙官，林微大都见过，就算是没有交情，但多少见过，可眼前这个林微没见过。

　　而且，对方穿的，竟是降魔仙官的官衣，镇魔司的降魔仙官，林微都很熟，而且降魔仙官可不能随便更换，当下林微心中就是一沉。

　　不过面上，林微却是一脸笑容，拱手道：“这位大人，我便是林微，听说你找我？”

　　“林微？”那仙官坐在椅子上，都没有起来，一脸的不屑，只是用眼角看了林微一眼，便道：“你就是林微？哼，也不怎么样，我乃镇魔司八品降魔仙官皮阳，特奉镇魔司主官章大人之命，带你回镇魔司复命，林大人，我事情很多，就别浪费时间了，咱们走吧。”

　　说着，就要起身。

　　林微眼瞳一缩，却是镇静无比。

　　镇魔司主官章大人？

　　这是什么意思？

　　“皮大人是吧？林某这几日闭关悟道，不知镇魔司何时换了主官？”林微眯着眼睛问道，他自然看得出这个皮阳对自己的敌意，毫无疑问，镇魔司肯定是出事了。

　　“哼，孤陋寡闻，竟然连这事都不知道。”皮阳冷笑一声，后来一想，对方不知道岳神宗的事情，刚好自己可以告诉他，看看这林微会不会吓屁滚尿流。

　　当下他便道：“我告诉你，镇魔司现在的主官是章郎章大人，从今往后，便是章大人执掌镇魔司，而原来的主官岳神宗因为触犯仙朝律法，残杀十一名仙官，已经被仙朝上官判了罪，再过几月，就要上斩仙台了。”

　　这皮阳很想看到听到这消息惊慌失措，目瞪口呆的样子，但是他失望了，此刻的林微脸上没有任何表情。

　　喜怒不形于色，林微早就有这本事，更不用说是这种大事了。

　　岳神宗竟然因为残杀同僚而被定罪，这简直是滑天下之大稽，林微是第一个不信，但是他掌握的情报太少，现在他甚至都不知道究竟发生了什么事。

　　“好了，你既然知道了，就跟我走吧，章大人命你立刻回镇魔司复命，走吧。”皮阳冷声道。

　　章郎章大人？

　　林微思绪回转，暗道不是冤家不聚头，没想到这一世，又碰上了这个章郎。

　　要知道上一世，林微因为触怒灵仙而被下令处斩，当时他触怒的灵仙，就叫做章郎。

　　没想到这一世，又和这家伙遇上了。

　　对方刚刚执掌镇魔司，就这么着急要召自己回去，傻子都能看出有问题，要知道，自己现在是在证道院，一般没有什么特殊事情，是不可能召仙官回去。

　　显然，对方是故意如此，是不想让自己正常证道。

　　林微扫了一眼明显有些不耐烦的皮阳，又想到一种可能，对方这么做，应该不光只是要阻扰自己证道这么简单。倘若自己抗命不尊，不愿回去，对方肯定也会借题发挥，罢了自己的仙官。

　　但是回去，也绝对讨不到好处，对方是主官，至少是在镇魔司里权力巨大，自己回去也不乐观，就从这个不知道从哪儿来的皮阳能当上降魔仙官就可以看出，那章郎现在是在铲除异己。

　　“林微，我和章大人的时间都很宝贵，怎么，你不愿回，是想抗命不尊吗？”那皮阳一脸挑事的模样。

　　林微一看对方的样子，就落实心中猜测。能接替岳大人执掌镇魔司，那章郎背后定然有人支持，而岳大人不是那种残杀同僚的人，如此说来，这里面的水就是相当深了，必然是有阴谋。

　　林微当然不会回去。

　　他还没有证道，而且一旦回去，那就被动了，万一对方施个手段，自己的仕途之路肯定会就此完结。

　　而且岳大人对自己也有恩，这件事，林微于情于理都要查个清楚明白，绝对不能眼看着岳神宗上斩仙台。

　　秋后问斩，那就是说还有几个月的时间，不管怎么样，都要试试。

　　至于现在，林微只有一条路，那就是抗命不尊，而且不光是要抗命不尊，林微还要尽可能拖延时间，这样才有机会反击。

　　为官之道，狠字不可缺，林微自从再世为人，决定踏入仙朝的时候，就明白这个道理了。

　　当下林微露出笑容，道：“既然是镇魔司主官之命，当然要听，皮大人，我跟你回去，不过我得先去和证道院无剑前辈去告辞，皮大人可否稍等片刻？”


第五百一十三章 先发制人

　　“什么？”听到林微的话，那皮阳当即是一脸惊愕。他自然听说过那第一剑仙，无剑仙人的名号。而且他是章郎的心腹和亲信，自然也算是有些见识，知道无剑仙人乃是证道院的院长。

　　以仙朝官员等级来算，无剑仙人乃是三品仙官，地位之高已经是快要赶上真人一级了。

　　这林微竟然说是去和无剑院长告辞？

　　莫非他们认识？

　　皮阳一时间有些愣神，倘若真的如此，那就不太妙了，林微如果有这么一尊大靠山，怕是章大人他们也不能轻易得罪这林微。

　　当然，也有可能是这林微虚张声势，所以自己肯定是不能干等在这里，也不能阻止林微去，万一是真的，那自己岂不是惹了麻烦。

　　所以只有一条路，那就是跟着一块去。

　　想到这里，皮阳头一次露出笑容道：“林大人你认识无剑前辈？”

　　“对，我和他是邻居，这次突然离开，不打招呼就失礼了。”林微一脸认真道，皮阳立刻道：“我也是久仰无剑前辈的大名，不如我便随你一起去拜见一下无剑前辈，我既是代表镇魔司，当然也不能失礼。”

　　林微一听，故意露出一脸犹豫，那皮阳一看，心中有八成把握认定这林微是在撒谎，是在拉虎皮扯大旗，所以道：“走吧，咱们去拜见一下无剑前辈。”

　　“既然皮大人要去，那就去吧。”林微一脸不情愿，和皮阳走出去，然后林微带路，一路向着竹屋方向而去。

　　两人飞行速度极快，很快就到达那个小山坡。那皮阳率先落下，一看前面有一个竹屋，十分素雅别致，心中暗道该不会那无剑前辈真的就在这里吧？

　　他还在愣神的时候，突然背后被人狠狠踢了一脚，皮阳一下子向前摔过去。要知道他只是普通的伪仙修为，如果不是章郎提拔他，他最多只能当个九品仙官，也正因为如此，林微才有把握对付他。

　　那一脚，自然是林微踢的，而下一刻林微就取出神画师笔，施展神画师道，凌空几笔，竟然是瞬间画了一副长图，和周围景色一般无二，随后林微念动咒法，那长图首尾相接，竟然是变成一个环图，随后林微一笔打出，将那皮阳整个人封入图中。

　　这都是神画师道的手段，碧空先生的传承岂是那么简单？可以说林微自从得到碧空先生那神画师道的传承之后，光以神画师道来灭杀寻常仙人和魔神，已经是易如反掌。

　　而神画师道对不熟悉它的人来说，绝对是诡谲之道，那皮阳被踹的摔在那里，一时间晕头转向，怒气横生之时起身扭头，却是发现身后空无一人。

　　他一愣，又四下一看，的确没有任何人，而刚刚他可以肯定，突然踹他的人肯定就是那林微。

　　当即他是破口大骂：“林微，你敢踢我？你给我出来。”

　　喊了一声，无人应答，他继续道：“我就知道你在胡说八道，无剑前辈何等人物，你怎么可能结识，就知道你心怀不轨，还不出来？你敢踢我，我可以保证，你这官位是保不住了，到时候章大人会狠狠的责罚你，你快给我出来。”

　　只是，任他叫破喉咙也无人回应，而且他压根没发现，周围的景色虽然和刚才很像，但却是有不少不同之处，只可惜，他压根就没有注意。

　　没人回答，皮阳便打算去找证道院的人，当下是飞身而起。

　　外界，林微施展术法，将这一幅图施展悬浮在竹屋小院的空中，让图自行转动。这期间是不能动的，否则他的术法就会被破掉，不过这地方别人根本不敢进来，所以倒也无需担心。

　　而将皮阳暂时困在图中，也只是权宜之计，林微不确定能困他多久，毕竟林微的神画师道比碧空先生还是差了太远。而此刻，他必须抓紧时间弄清楚究竟发生了什么事，同时也要有做动作。

　　林微从来都不是被动挨打之人，别人想对付自己，想要将自己的官位废掉，那林微就只能反抗，而且要先发制人。

　　下一刻，林微拿着画笔对这自己寥寥几笔，只是眨眼之间，就改变了自己的容貌提醒，看上去，竟然是一个活脱脱的皮阳。

　　要离开证道院出去，必须要有这个身份，而且林微必须快去快回。

　　出了证道院，林微没有去镇魔司，也没有去找尉迟寒山和都灵，他第一时间去找就住在长生天的棋圣，这也是林微短时间内唯一能找到的帮手。

　　棋圣对突然找上门来的这个人有些莫名其妙，他并不认识这个姓皮的仙官，不过等到对方摇身一变，成了林微的时候，棋圣才反应过来。

　　“林微，怎么是你？”

　　片刻之后，林微已经从棋圣口中得知了事情的大概。

　　棋圣是有资格参加天庭朝会的，虽然是站在最后面的仙官，但也是相当不凡了，而岳神宗的案子以及镇魔司的变动，棋圣还真的知道不少。

　　“有人翻出了以前的一个案子，本来是死在魔修手里的十一名仙官，结果说是岳神宗杀的，有理有据，无论真假，对方都是早有准备。只是让我奇怪的是，哪怕是归海真人询问，岳神宗都说是他做的，自然，无论谁都觉得，这就是事实，所以才给他定了罪。至于镇魔司，已经是被道神机和高吉他们给把持住了，谁不知道，那章郎就是道神机的人。”棋圣气鼓鼓地说道。

　　道神机？

　　“这道神机可不简单，前段日子闭关封道，虽然最后没有封道成功，但其实力已经是超越普通灵仙，听说他的儿子一年多前死在了药山，不知道你清不清楚其中隐情？”棋圣出声询问。

　　林微一听，就知道那道神机是谁了。

　　之前一直在闭关封道，而且其子死在药山，不用问，定然是先天道的那个仙父。

　　原来是他，如此一来，事情就清楚了，而且林微也知道其中的凶险。

　　自己和这道神机，那可是有难以化解的仇怨，对方明显是吧先天道的死，算在了自己头上。

　　而且想一想，岳神宗这件事他们获益最多，那这案子百分百是他们这些人翻出来的。对于道神机来说，一来可以掌控镇魔司，二来可以轻松的对付自己，一石二鸟，何乐不为？

　　现在事情已经很明显了，岳神宗被定了罪，镇魔司已经易主，自己现在的处境也非常不妙。所以不管怎么说，镇魔司是不能待下去了，继续留在那里，太过被动。

　　想到这里，林微冲着棋圣一拱手道：“棋圣大人，林微有一事相求，还请棋圣大人务必帮忙。”


第五百一十四章 诡异的朝会

　　棋圣仔细一听林微所求，立刻点头道：“这是小事，你便在这里等我，我这就去找他们，距离天庭朝会还有几个时辰，时间上应该足够了。”

　　“有劳棋圣大人了，我这里有几封信，也请棋圣大人一并帮我去转交给那几位大人！”林微很是恭敬的行了一礼，棋圣连连点头，将信接过来，他欣赏林微便是因为如此。这林微不会因为自身官做大了而轻浮张狂，几年前他对自己如何恭敬，现在也是一样，没有丝毫改变，可现在，林微的官品已经是和他一样，就冲着这一点，棋圣就决定要帮林微这个忙。

　　何为人品，这便是。

　　这一夜，林微动用了他所有在仙朝的人脉，为的只是一件事。

　　……

　　旭日朝阳，仙霞荡漾。

　　仙界紫霄天，天庭之上，此刻例行朝会开始。因为每日都有例行朝会，大部分时候并没有什么事情可以商议，毕竟仙朝虽统管三界，但人界有十二人皇管理，阴界有四大阴城和中都阴城管辖，各司其职，所以天庭朝会并非日日都有事情商议。

　　正因为如此，所以很多有资格参加朝会的仙官实际上并非天天都来，就像是文圣院，至少有五位文圣有资格参加朝会，就如同棋圣院的棋圣，但是近日，来的人似乎比平常要多了很多，上一次来这么多人的时候，还是在给岳神宗定罪的那次。

　　一些仙官明显嗅到不同寻常的气息，今天这朝会，有的看了。

　　作为镇魔司的主官，章郎自然也有资格参加朝会，最近一段日子，也是为了彰显身份，同时结交各方仙官，他几乎都会来。

　　最近一段日子，他的确是太顺了，本来跟着道神机也有数十年了，一直都只是一个普通的八品仙官，不温不火，手里也没什么权势。但这一次，道神机一下子将他提拔到镇魔司主官的位置上，这自然是让章郎腰杆子挺了起来。

　　作为主官，最厉害的自然就是在天庭超会上的提议权和附议权，这可是相当厉害的权势，能参加天庭朝会，哪怕面对品级比你高的仙官也丝毫不憷。

　　现在镇魔司已经是牢牢把控在他的手里，几个降魔仙官全部都换了，下面办事的仙官也是换了七成，虽然大部分都是高吉的人，但是现在高吉和自己是一条船上的人，所以整个镇魔司，他章郎说什么，就是什么。

　　想到昨天那个叫做尉迟寒山的剑仙竟然敢上门质问自己，章郎就气不打一处来，对方一个八品仙官，竟然敢当面质问自己这六品主官，实在是胆大包天，章郎已经想好了，今天就以尉迟寒山不尊上官这个理由，好好的整治整治对方，就算不罢了对方的官，也要将对方发配到苦寒之地。

　　还有那个林微，这是道神机大人点名要处理的人，只是自己派去证道院的仙官皮阳还没有回来，反正不管那林微是抗命还是顺从，章郎都没打算放过对方。

　　据说那个林微还有些背景，只可惜，得罪了道神机和高吉，那他再有背景也无济于事。

　　章郎四下一看，发现道神机没来，高吉倒是来了，有他的人帮自己附议，想必自己提议处置那尉迟寒山应该是没有任何问题的。

　　众多仙官也都到期了，这次，十二人皇都没有来，不过东城阴府城殿阎罗姜柏崖却是来了。

　　看到姜柏崖都来了，不少仙官都是一愣，暗道今天是什么日子？要知道这位鬼仙阎罗一年都不会来朝会几次，而他一来，必然是有事。

　　众仙不明所以，都是互相打探，但都问不出个所以然来。

　　一个和棋圣关系不错的仙官见到棋圣这次也跑来了，就小声道：“棋圣，你平时可是很少参加朝会，怎么今天也跑来了，你说，是不是有什么事要发生？”

　　棋圣一脸严肃，却是笑而不语，那仙官更是觉得有事，所以越发的好奇。

　　这一次，十大真人都没有来了几个，这时候，一位真人道：“此番天庭朝会，众仙官可有事情商议？”

　　一般问这么一句，如果无事，那朝会就结束了，各自归府，但是这一次这位真人刚问完，那边章郎还没来得及开口，突然，督天院主官司马慈上前一步，出声道：“我有事和众位仙官商议，当然，主要是和镇魔司的章大人商议一下，我督天院想要向镇魔司要一个仙官，来我督天院任职。”

　　此言一出，不少仙人都是眼睛一亮。

　　章郎更是一愣，他也没想到督天院的主官司马慈会向他要人，要谁？

　　下意识的，章郎看了一眼不远处的高吉，后者也是一脸好奇。

　　司马慈可是五品仙官，章郎不敢怠慢，急忙拱手道：“司马大人说笑了，要谁过去，只要说一声，我镇魔司当然会配合。”

　　“好！”司马慈显然不是那种废话的主儿，他历来是直奔主题，于是直接道：“镇魔司的八品仙官林微，我想要过来。”

　　“什么？”章郎脸色瞬变，那边的高吉也是脸色一黑，不光是他们两个，天庭朝会中不少仙官都是一脸惊讶，没想到司马慈会主动开口要那个林微过去。

　　这是什么情况？

　　“这……”章郎不知该如何回答，他的确没想到司马慈会点名道姓的要林微过去，他下意识就要拒绝，只是又想到刚才夸出去海口，一时之间也是为难。

　　而那边高吉却是阴着脸，心中觉得不对劲。

　　按理说，那林微怎么可能够得着督天院的司马慈？可现在，偏偏就是司马慈点名道姓的要林微这个人过去。

　　就说林微这个人，高吉之前是想拉拢的，但对方不给面子，再加上林微和道神机有仇，为了迎合道神机，当然是要狠狠对付这个林微。倘若林微还在镇魔司，自然是想怎么对付就怎么对付，但如果对方脱离开他们的势力范围，想要对付这林微就不容易了。

　　当下高吉冲着那章郎打了个眼色，后者立刻会意，当即是对着另外一名仙官传音，让对方立刻去找道神机来。那名仙官站在最后面，此刻悄悄后退离开，去通知道神机。

　　在此之前，章郎只能尽量拖延。

　　“莫非章大人你不愿意？呃，对了，不光是林微，我听说镇魔司原来的四大降魔仙官，都被你换了个遍，这里面还有尉迟寒山这位剑仙，我督天院此番也一并要了。”司马慈又发大招，章郎脸色一沉，已经是听出了味道。

　　这司马慈，是在表达不满啊。


第五百一十五章 朝会博弈

　　当下章郎反应了过来，也是脸色一沉。

　　他能被道神机提拔上来，自然是有他的不凡之处，此刻听到司马慈的话，就知道自己之前是有些操之过急了，不过这件事能怪自己吗？

　　那高吉安排了一堆仙官过来，都得安排好，自然只能将以前的人都换掉。

　　况且，这算是镇魔司内部的官员调动，和你司马慈又有什么关系？简直是多管闲事。

　　自持有道神机做靠山，章郎此刻冷笑道：“司马大人说笑了，我执掌镇魔司，当然要有一批信得过的部下做事才行，此乃正常的官员调动，至于尉迟寒山等人，虽然官职没了，但还是我镇魔司的仙官，对他们我已经有了安排，就不劳司马大人操心了。”

　　打着官腔，显然这是拒绝了司马慈的要求。

　　司马慈只是笑了笑，也没有再理会章郎，而是道：“我并非是在和章郎大人商议，此事我已经上表仙朝吏部，今日提议，不知众位仙官大人有什么意见？”

　　这就是在表决啊。

　　章郎和高吉脸色都有些难看，暗道这司马慈突然这么一弄，让他们十分被动，只是这司马慈怎么会突然这么做？与他们为敌？实在是有些不可思议。

　　莫非是有人在背后指使？

　　当下这二人想到一种可能，立刻是感觉冷汗直流，能指使得动司马慈的人，怕是只有真人一级了，难道是归海真人？

　　章郎和高吉在胡乱猜测，但是这一仗他们不能输，如果真的让司马慈将镇魔司以前的仙官都调走，岂不是在打他们的脸？

　　尤其是章郎，他刚刚执掌镇魔司，如果这件事出了，以后还有什么威信可言？

　　当下二人对视一眼，都已经看出打算，那就是不惜代价，也要在朝会上否决对方的这个提议。

　　很快，高吉那一系的一个下仙官率先开炮，出声道：“我认为此事不妥，无论林微还是尉迟寒山，都是镇魔司的仙官，就算是被更换了职位，但接下来如何安排，镇魔司会有打算，就这么直接将人要走，实在是有故意针对之嫌啊，如果各个衙门都效仿，那岂不是乱套了。”

　　这仙官一开口，便是定了基调。

　　有第一个人跳出来，自然就有第二个。接下来都是高吉和道神机一系的人出言反对，理由各异，大有围攻之意，更是打算造成一种声势，想要将司马慈的提议驳回去。

　　因为到现在为止，跳出来说话的都是否定和反驳的声音。

　　当下章郎和高吉对视一眼，心中得意，暗道你督天院的主官又如何？你们督天院本来干的就是监督和监察仙官的衙门，平日里也没几个真心朋友，哪像自己这边，有派系撑着，至少是在这天庭朝会上，他们有足够的力量左右一些决定。

　　除非是真人一级发话，否则都敌不过他们的人海战术，司马慈一人，根本不够看。

　　高吉和道神机派系的人一一发言驳斥，一时间让其他仙官也看出了这些人的力量，等到最后一个驳斥反对的新官说完话后，朝会一时间安静的落针可闻。

　　显然只要不是傻子都可以看出来，高吉和道神机两系人马是联合在一起，铁心不放任何一个镇魔司以前的官员离开了。

　　高吉这时候是笑道：“既然有这么多位同僚反对，看起来，司马大人的想法有些欠妥当，我听说那林微和尉迟寒山之前又假公济私的行为，那林微更是行为不检，他在人界有一个道门，里面竟然藏着他的女人，他以仙官身份庇护那道门就算了，竟然还拉着镇魔司的仙官隔三岔五给他那道门站台，这等行为，说是假公济私都是轻的，我看，根本就是渎职，徇私枉法，这样的人，又如何能成为仙官？还有尉迟寒山，和林微是一丘之貉，或许因为如此，章大人才将这些人的官职换掉，章大人，我将这些事情说出来，可不是针对你和镇魔司，只是仙官中有这等害群之马，实在是让人忧心啊。”

　　说到最后，高吉一脸怒气，而章郎立刻是配合道：“都说家丑不可外扬，既然高大人说了，那我也说说。没错，以前的镇魔司的确是乌烟瘴气，岳神宗这个人，残杀同僚，此人残忍冷血，他掌管的镇魔司又能好到哪里？那林微和尉迟寒山也只是两个例子罢了，那林微连仙人都不是，就官达八品，他真有那能力？我看就是岳神宗搞的把戏。还有尉迟寒山，此人性格暴虐，就在昨天，还不听我官令，要硬闯我的府邸，这样的人又如何能位列仙官，我看也只有岳神宗这样的败类才会选取这等人成为仙官，我章郎既执掌镇魔司，当然不能让这些败类败坏我镇魔司的名声，所以，把他们的官职去掉，而且不让他们去督天院，我觉得也并无不妥。”

　　高吉和章郎一唱一和，其他仙官一听，也都保持中立，先看看再说。

　　此刻最前面几位参会的真人也没有吭声，今日，高吉的靠山九牧真人没有到场，不过那归海真人也不在，其他真人显然不想掺和到这件事里，所以并不表态。

　　如果只有一个司马慈，这时候绝对已经是败下阵来，但显然，高吉和章郎都太过自信，也太过自大，因为他们一下子把牌都打了出去，以为稳赢，却不知道，对面的反击才刚刚要开始。

　　“可笑至极！”一声冷哼，那边棋圣率先道：“明明就是排除异己，却说的如此大公无私，实在可笑。我实在看不下去了，诸位，莫非忘了以前的事情了？尉迟寒山立功之时，章大人，你怕还只是一个九品仙官，当年魔修探子跑到仙朝地界撒野，是谁一剑怒九州？将那上百魔修追杀千里，赶回了魔域？又是谁仗剑除魔，解救边城数万百姓？难道，你们忘了？尉迟寒山何等英雄盖世，说他假公济私，说他败类，简直是胡说八道。还有林微，诸位莫非忘了斩龙诀？忘了那让咱们仙朝蒙羞的贼逆张日峰是谁诛杀的？又是谁长了我仙朝威势？”


第五百一十六章 反击

　　众仙官一听竟然是老好人棋圣先开炮了，当即都是一愣，要知道棋圣性子温和，极少反驳别人，今天一反常态，这是被气着了。

　　的确，刚刚高吉和章郎一唱一和，说的虽然像那么回事，但仔细琢磨，就知道是在强词夺理。

　　而这边棋圣还没说完呢。

　　“说他们假公济私，偏袒林微的道门？我且问你章郎，你可知道魔杀令？林微诛杀仙朝叛逆张日峰，为此得罪了魔殿魔主黄解元，惹的这大魔头下了魔杀令？我且问你，若不是尉迟寒山和都灵他们去护着林微的道门，他们早被魔头杀光了，你什么都不知道，竟然说他们假公济私，这不是胡说八道是什么？诸位，你们都知我棋圣很少发言，但今天我实在看不下去了，我看，你章郎才是乌烟瘴气，仗着主官权势，拉着人不让走，根本就是在故意为难别人，让人不齿。”棋圣一怒，那也是气势非凡。

　　被棋圣这么骂，章郎竟然是一时失语，不知如何作答。因为棋圣虽然修为不高，官位也只是八品，但是棋圣的地位却非同小可。

　　上到金仙，仙王和真人，下到普通仙人，棋圣的棋友可是遍布仙朝，谁都不敢小瞧这老头。而且棋圣说的在理，有理有据，大家都知道的事情，反观章郎和高吉，的确是强词夺理，胡说八道。

　　那边高吉脸一黑，见章郎被问的哑口无言，刚想说话，结果另外一边文圣院的苏文圣开口了。

　　苏文圣地位极高，如今隐隐有文圣院第一文圣的趋势，他开口，就是高吉也不敢打断。

　　而苏文圣说的话简单明了。

　　“棋圣所言极是，是非公道，尽在人心，而我觉得司马大人的要求没有什么不妥，这是正常的官员调动，那些子虚乌有之事就不要提了，既然督天院需要林微和尉迟寒山，而我也觉得这二位可以任职督天院，所以此事我附议！”苏文圣说完，他身后几位文圣也都是一同表态，支持司马慈的提议。

　　显然整个文圣院都是一个态度。

　　而且这还不算完。

　　“我监察司也附议，尉迟寒山先不说，那林微当年可是帮我破了一个大案，他任职督天院，我觉得没有问题。”监察司的司徒仙官这时候也出言力挺林微。

　　又多了一个监察司。

　　而这还不算，一直地位超然，可以说很少表态的道术神院的仙官，这时候也站出来道：“林微品性如何我们虽然不知道，但他的能力毋庸置疑，嫁接之法，崩魂之法，都说明林微有极强的悟性，此事，我们道术神院也附议。”

　　不少人都是倒吸一口气，道术神院在仙朝地位超然，竟然连他们也在力挺林微。

　　现在，督天院，棋圣，文圣院，监察司以及道术学院都附议了，高吉和章郎脸色难看到极点，知道今天这件事怕是要遭。

　　众仙也都是吃惊不已，便在这时，那边一直闭目的东城阴府城殿阎罗姜柏崖此刻也道：“我也附议，林微乃是从我东城阴府走出来的仙官，他人品如何，我最是知道，章郎，高吉，你二人再胡说八道，休怪姜某不给你们面子。”

　　姜柏崖历来行事都是独来独往，而且丝毫不给人留情面，面对这位三变鬼仙，高吉和章郎也不敢顶撞，因为要论资历，三变鬼仙可是比他们要高得多。

　　鬼仙修变，每一变都得重入轮回，但修成一变，鬼仙战力都会数倍增长，三变鬼仙，一般灵仙见了都得绕着走。

　　实际上刚才有人已经猜出来这姜柏崖是替林微来站台的，毕竟林微以前是他的下属，但姜柏崖当着众仙面喝斥章郎和高吉，也是让人目瞪口呆，暗道三变鬼仙就是厉害，而且人家统御东阴界，一般仙人自然是不可能与之相提并论。

　　现在支持司马慈的提议，将林微和尉迟寒山他们从镇魔司调到督天院的声势，已经是超过了之前反对的声音。

　　而无论高吉还是章郎，都是有些骑虎难下，不知如何是好。

　　就在这时，一个人从外面走进来，边走边道：“诸位大人别忘了，林微还只是一个未证道的凡人，九品仙官他能做，但八品仙官，仙朝历来都是要仙人境修士担任，从这一点上那林微就不合格。”

　　随着声音，道神机步入天庭，神态威严，而且一句话就直指林微的弱点。

　　的确，仙朝是有这么一个不成文的规矩，以前有岳神宗，倒是没什么，但是现在，这却是可以拿出来说的借口。

　　“岳神宗刚愎自用，让一个凡人担任八品仙官，本就不合规矩，我看，那林微归属暂不提，先将他的官位降品才是当务之急。”道神机继续道，他一来，高吉和章郎都是心中大定，有道神机坐镇，今天的事情就还有希望。

　　“道神机，你闭关闭太久了，莫非不知林微诛杀张日峰立了大功，更不用说他协助镇守界山关城，光这一份功劳，就足以升他的官了。”支持林微的人中，也只有姜柏崖可以丝毫不给道神机面子。

　　此刻他一脸质问，而且是问到了点子上。

　　那道神机眉头一皱，眼睛一眯道：“功劳是功劳，规矩是规矩，不可混为一谈。”

　　“那倘若林微证道成仙了呢？”棋圣这时候也忍不住问道。

　　“他现在证道了么？如果没有，就还是凡人。”道神机狡诈无比，只抓住这一点做文章。

　　便在这时候，一个身着宫衣仙衣，貌美无比却是在额头上长着一对龙角的绝美女子突然道：“诸位仙家，此事我也想品论一番。”

　　众人一看，都是一惊。因为这女子乃是龙王之女，代替闭关修炼的龙仙真人出席朝会的龙女公主。

　　龙族在仙界乃是第一大族，统御仙界九天中的‘游龙天’，传承何止万年，影响力极大。

　　一看龙族公主要说话，高吉和章郎都是大喜，就是道神机也是脸露喜色。

　　他们可是知道林微因为一篇斩龙诀将龙族给得罪了，而且还痛打严英，害的对方仙官也做不成，可以说龙族上下都将林微当成大敌。现在龙族公主说话，那定然会针对林微，这对他们可是好事。


第五百一十七章 尘埃落定

　　龙族话语权很大，有龙族支持，还能扳回局面。

　　那边棋圣等人却是一脸凝重，他们自然知道林微那一篇斩龙诀把龙族得罪的有多深，如今龙族公主要说话，肯定是要借这机会，落井下石。

　　到时候，必然是对林微不利。

　　不过下一刻龙族公主一开口，所有人都愣住了。

　　她道：“司马大人的提议，我们龙族也附议，虽说我们龙族不喜欢那林微，但不可否认，此人有大才，无论才学、修为还是悟性，都是难得一见，倘若就这么憋屈在镇魔司里，就是屈才了。”

　　听完这话，道神机一脸错愕，随后脸色阴沉，没有吭声，高吉和章郎也都是一脸不敢置信。

　　这一下，不少仙官也看出了趋势，知道大势不可为，既如此，倒不如锦上添花，毕竟他们当中也有不少人欣赏那林微才学的，《阴山经》、《斩龙诀》、《嫁接之法》、《崩魂之法》，都是人所共知，而且林微斩杀恶龙，诛杀张日峰都是事实，所以一些仙官主动附议，不一会儿，人数就超过半数。

　　如此一来，就算章郎不同意也没法子，别说他，就是道神机也不敢和这么多仙官为敌。

　　道神机也知道事情不可逆转，当即是一甩袖子，转身离去。

　　不过他心里却是在想着事情怎么会突然发生这么大的变化，尤其是那司马慈，为何要一反常态，要护着林微和尉迟寒山等人？

　　这不合常理。

　　除非，有人在背后筹划这件事。

　　想到这里，道神机停下脚步，仔细思考。显然，无论是谁，都是一个高手，今天这些附议的人有不少都是专门找来的，就是为了这件事。

　　像是棋圣，像是苏哲，又像是姜柏崖。

　　是谁？

　　是谁在这么不予余力的帮助林微？

　　而且为什么要选择督天院？

　　道神机觉得事情没有表面看上去那么简单，这里面一定有古怪。他也不是没有想过是林微策划的这件事，但他总觉得对方没有这本事，至少，没有这种影响力，或许姜柏崖会帮他，或许棋圣会，但是其他人可不好收买。

　　苏哲是什么人？监察司的司徒仙官是什么人？督天院的司马慈是什么人？还有道术神院的人。

　　这些仙人，怎么可能听从林微的命令行事？

　　这不可能。

　　肯定有人在帮林微，而且这人极有影响力。道神机听说过林微有一个干姐姐，是西王母座下女官，但说白了，对方只是西王母的一个属下，不可能也不敢借西王母的名号。

　　又或许是归海真人？

　　道神机百思不得其解，他又转念一想，感觉自己有些过于紧张了。就算那林微去了督天院又怎样，到时候自己要对付他，有的是办法。

　　就说在证道院，自己就可以偷偷派人，废了林微，甚至，直接杀了他。

　　反正林微还没有证道，而且道神机觉得此人应该尽早铲除，这样才能永绝后患。

　　另外一边，早已经回到证道院的林微听说了天庭朝会上的经过，也是松了口气。显然道神机觉得不太可能是真的事情，反而是真的。

　　筹划今天这天庭朝会事件的人就是林微自己。

　　在知道岳神宗出事之后，林微就知道自己绝对不能继续留在镇魔司，尤其是敌人还是先天道的仙父道神机，林微更是不能落在对方手里。

　　所以他将皮阳拖住，然后第一时间让棋圣帮忙，去联络了几个人。

　　头一个自然就是自己那干姐姐柳珠儿，想要进入督天院查清楚岳神宗的案子，就只能进入督天院当仙官，而林微他所认识的人当中，能影响到督天院主官司马慈的人物，也只有柳珠儿。

　　毕竟柳珠儿背后可是西王母，无论是谁都得给点面子。

　　当然，司马慈也是一个刚正不阿的仙官，要让对方帮忙，林微还需要加筹码，所以他让棋圣同时带过去的还有一封信。

　　信里写的是几桩督天院悬而未决的案子，林微只是将上一世听到的一些消息，再加上自己的一些润色，果然是打动了司马慈。

　　至少对方会认为自己有把握解决这几桩悬案。

　　再加上了柳珠儿的协助，司马慈才会这么不遗余力的支持自己。

　　而苏哲苏文圣，司徒仙官和姜柏崖，是林微单独写信寻求帮助，有他们协助，再加上棋圣和柳珠儿，这件事办成的可能性还是很大的。

　　不过最后的结果是出乎林微预料，林微自己也没想到，最后会有那么多仙官附议，甚至还包括龙族公主。

　　虽然不清楚对方帮自己的真正意图是什么，但林微把这件几乎不可能办成的事情办成了。

　　既然尘埃落定，林微也不会继续困着那倒霉的皮阳，所以第一时间就将对方给放了出来。

　　那皮阳已经快疯了，想他也是伪仙修为，竟然是被困在一个古怪的世界，根本找不到出口，他只能不断的飞，但实际上，他是在林微的神图当中不断徘徊。

　　此刻将他放出来之后，皮阳对林微已经是惧怕无比，连狠话都不敢说，直接就跑，生怕再被抓回去。

　　“胆小如鼠，废物一个，这样的人也想当降魔仙官？”林微冷笑一声。

　　现在镇魔司那边已经是不足为惧，林微也知道那道神机拿自己的修为说事，所以当务之急不是去督天院报道，而是证道成仙。

　　林微现在，必须成仙。

　　仙魔两道，都只差临门一脚，不过魔道是要隐藏起来的，另外，儒道的证道文章林微已经写好，只需要上交上去就行，神画师道林微也有证道之力，鬼道暂时不想，但林微有替代品，那就是剑道。

　　剑道独尊的问题，林微已经解决，所以可以同证剑道，唯独武道，林微还差一些。

　　好在林微已经想到法子，他既然掌握饕餮神功，那就要好好运用，证道院里等待证武道的仙官也有不少，林微大可以借用他们的力量，成就自己的武道。

　　所以当天，在证道院讲道大殿之前的空地上，就多了一个擂台。擂台是林微立起来的，他只接受武道高手的挑战，倘若对方赢了，林微输给他们几枚上品丹药，如果他们输了，那什么都得不到。


第五百一十八章 博弈才刚开始

　　对武道的参悟，林微已经达到证道的程度，缺的只是积累。

　　但林微早就想法子缩短这个积累的过程，自从他修炼饕餮神功之后，吞噬和炼化别人的真气，就是林微快速提升实力的不二法门。

　　换作别人这么做，实力固然会提升，但也会有很大弊端，做不到中和真气，越到后面，麻烦越大。不过林微当初误打误撞修炼出真气太极图，已经是可以中和真气，当然是不存在那种问题。

　　所以林微为了快速提升武道修为，这才立起擂台，比武。

　　只有这样才能光明正大的吸纳其他武道修士的真气，无论输赢，林微都有得赚。

　　能进入证道院证武道的武修，那都是武道三真丹境界第三重炼神真丹巅峰境界的高手，单以武道比试，林微还未必是他们这些人的对手。

　　不过林微意在吸纳他们的真气，所以输了也没关系，大不了给出一些丹药罢了。而丹药这东西，当初诛杀张日峰时林微可是弄来不少，不过即便是丹药，也只能辅助修炼，对于林微来说，直接吸别人的真气比吃丹药快多了。

　　如今和道神机以及高吉等人的博弈早已经开始，从林微想法子发动所有的人脉将自己弄出镇魔司那一刻起，林微就知道这将是一场真正的博弈，或许未必会直面斗法，但背地里的争斗绝对更加惨烈。

　　所以林微必须抓紧时间，丹药提升修为的速度，对林微来说还是太慢了。

　　一开始林微立起擂台，看热闹的居多，可以说证道院里还从没有人立过擂台，来证道的都是仙官，一个个体面无比，自持身份，怎么会和山野莽夫那般上擂台争斗，所以一开始大都是看热闹。

　　不过等到林微不断加筹码，最后甚至拿出一瓶‘洗髓锻骨丹’后，这些仙官不淡定了。

　　一个浑身气血充裕，炼神真丹境界的武道仙官看到‘洗髓锻骨丹’后，眼睛立刻就亮了。

　　“这莫非真的是洗髓锻骨丹？”他出声问道，已经有些跃跃欲试。

　　“我林微立擂台，与众位仙朝同僚切磋武道，又怎能拿一些假货来糊弄大家？那样，岂不是自毁名声，不管怎么说，我林微现在都算是有名号的人，弄假货骗人这种事我还不屑来做。”林微将自己的名字说出来，有的时候，这名气的确有用，不说别的，一听是林微摆擂台，不少仙官都是用道法通知各自好友前来看热闹。

　　因为这段日子，林微的名字太火爆了。

　　原本沉寂了一年多，但是最近这段日子，先是一篇斩龙诀震惊三界，随后就听说林微诛杀仙朝叛逆张日峰，之后紧接着，就是林微一怒为红颜，暴打严英，不光是斩了对方的龙尾，还将那严英给告了，废了对方的官位。

　　当然严英也是自己找死，斗法就斗法，却是要发动仙法水淹纯元宫，害了不少无辜生灵，正因为如此，对方才自知理亏，吃了如此大亏也只能捏着鼻子认了，还不敢来找林微麻烦，因为他压根不是林微的对手。

　　光是这件事，就已经让林微声名鹊起，一个未证道的凡人修士，竟然是将一个仙人打的没脾气，简直是闻所未闻。

　　可这些和昨天的事情比起来，那就是微不足道了。

　　一些消息灵通的仙官已经知道了昨天在天庭朝会的事情，可以说一次普通的朝会竟然弄得刀光剑影，风云涌动，就算只是听其中的过程，都觉得相当过瘾。而这也是让众多仙官头一次发现，原来一个小小的林微竟然会有如此大的能量，或许这不是他来背后筹划的，但能因为他搅动天庭朝会，试问哪个和他同级的仙官能做到这一点？

　　所以至少在低级仙官这一个大圈子里，林微的名字可以说已经是无人不知无人不晓。

　　证道院的仙官本来也有一些没见过林微的样子，但是现在，彻底对上号了。

　　“你就是林微？好，我信你，你刚才说，只要以武道比试，赢了你就可以拿走这‘洗髓锻骨丹’？”刚才那体魄强健的仙官问道。

　　“当然！”林微点头。

　　“林大人，大家都知道你道法精湛，连严英这仙人都被你斩了龙尾，如果你用道法，我们这些人哪里能赢过你？”另外一个被丹药撩的有些心动的仙官这时候也道。

　　“是啊，你连仙人都能击败，立这擂台谁还能赢你？”

　　“林大人，你是压根没打算将丹药输给我们把？”

　　一时间众人出声问道。

　　林微笑了，然后道：“诸位，我立擂台的时候就说过的，这是武道擂台，只比武道，而我的武道修为，还只是半步炼神真丹，有这么多眼睛看着，如果我用了武道之外的道法，就算我林微输，君子一言快马一鞭，绝不反悔。”

　　当下众人恍然，不过也都是心中惊骇，这林微仙道修为定然是极高，应该足以证道，而对方这是要打算仙武两道同证？

　　不对，不光是仙道和武道，这林微的文采极高，之前儒仙几次来讲道，他都去听了，这说明什么？说明这林微还打算证儒道。

　　三道同证？

　　这就有些厉害了，要知道仙人证道，八成以上，只有能力证一道，剩下的不到两成，有超过一多半能两道同证，要么就是仙道和儒道同证，要么就是仙道和武道，又或者是武道和儒道同证的也有一些。

　　但仙、武、儒，三道同证的，却是极少，而且将来成就必然不凡，至少都可以合道成灵仙。

　　众仙官心中惊骇，但他们绝大多数都不信林微能三道同证，谁不想多道同证，但想是想，现实是现实，不可混为一谈。而现在，听到林微的保证，一些修了武道的仙官动心了，只要击败林微，就可以得到丹药，为何不试试，反正只是切磋武道。

　　想到这里，那个最先问话的壮硕仙官立马是跳上擂台，拱手道：“林大人，我乃天兵神枪营校尉蒋风云，就来领教领教林大人的武道高招。”


第五百一十九章 临界点

　　天兵神枪营乃仙界天庭仙军，直属兵部管辖，不过当中是有不少还没有证道的武官，这蒋风云便是其中之一。

　　仙朝兵部不光统领仙界仙兵，连十二人国的兵卒也有统御之权，很多武官都是从人官中选拔出来的，自然都是以武修为主。这蒋风云一看就是上阵杀过敌的凶猛之士，浑身气血浑厚，修炼武道至少超过三十载，而且天赋异禀，已经是修炼到炼神真丹巅峰的境界，真气浑厚。

　　而林微，就喜欢真气浑厚的。

　　“请出招。”林微暗自运转武道功法，饕餮神功，准备大吸特吸，偏偏那蒋风云还笑道：“林大人，不是我吹牛，你不用仙道术法，只凭半步炼神真丹的境界，不可能是我的对手，你那洗髓锻骨丹我赢定了，你还让我先出招，这我哪好意思，你先出招吧，我让你三招都行。”

　　这蒋风云明显对他自身的武道极有信心，可以说他觉得只要林微单纯用武道和他比试，那他稳赢。

　　“好，那我先攻！”林微也不客气，上前就是一拳。

　　拳风如漆似闭，力道内敛，可以说一出手就展现出精湛的拳法，更是深得拳意，林微参悟武道，当然不会马虎，就算是这寻常一拳，都是威力难挡。

　　对面那蒋风云一看，也是感觉到有些意外，别看只是寻常一拳，但当中的门道那只有武道高手才能看出来。

　　“好拳法！”蒋风云轻喝一声，浑身气血翻涌，伸出手肘格挡，就要荡开对方的一拳力道。

　　这本是没错，但错就错在，他还是小瞧了林微，倘若他知道林微修炼的饕餮神功，那么就绝对不会和林微有任何的身体接触。

　　下一刻，林微一拳被荡开，但就在这刹那之间，林微突然变拳为爪，五指如钩，牢牢将蒋风云的手臂抓住。

　　后者一惊，暗道不好，立刻施展气冲甩臂，要震开林微的手，但就在这一刻，林微发动了他的饕餮神功。

　　几乎是同时，那蒋风云就感觉浑身一哆嗦，他的真气竟然是快速被吸走，吓得他闭气，想要极力阻挡。

　　实际上这时候最好的处置办法是想法子脱离林微的手，而不是阻挡真气外流，因为抗衡饕餮神功显然是不可能的。

　　但蒋风云明显没有经验，只是几个呼吸的时间，他就感觉头晕目眩，双脚发虚，他浑身的真气竟然是被吸走大半，这让他惊恐无比。

　　如果这么继续下去，他会被活活吸干而死。

　　便在这时候，林微突然松开他，然后抬手一掌将他打退，笑道：“承让！”

　　败了？

　　哈哈，败得好！

　　蒋风云此刻是一脸的劫后余生，他丝毫没有觉得失望，败了总比死了强。当下他调整气息，冲着林微拱手道：“林大人武道修为极高，蒋某自愧不如，我输了。”

　　说完，跳下高台，直接离去。

　　怎么说他也是有脸面的人，虽然并不在意，但也不想留下来丢人现眼。

　　林微则是将吸来的真气巩固自身，然后继续道：“诸位，谁还想上来试试？”

　　……

　　一连数天，林微天天摆擂和别人比试武道，说白了，就是吸人真气，再加上林微勤奋修炼，日夜不停，所以他的武道修为很快就真正突破到了炼神真丹境界。

　　而和人切磋，对林微的武道也有极大的提升，还可以取众家之长，到后面，林微出手随意洒脱，已经有了武仙风范。

　　当然林微也并非是没有输过，这几天时间里，他输给过五个武道修士，对方都是炼神真丹巅峰级的高手，而且实力的确强横无比，至少都是可以斩杀寻常仙人的那种。

　　林微即便是动用饕餮神功也未必能赢，输了五场，也赔出去不少丹药，但林微并不吃亏。

　　因为就算是输，林微也得到了他想要得到的东西，那就是对方的真气。

　　反而这种绝顶武道高手的真气，比其他人的更精纯，对林微的助力更大，林微还巴不得多碰上一些。

　　不过到了第四天，林微等了半天也没有一个人上来切磋，林微就知道自己得改变战术了。

　　你们不来，行，我主动去挑战。

　　于是接下来，林微将证道院里，修炼了武道的仙官几乎是拜访了一个遍，说是切磋，实际上就是挑战，那些不屑和林微上擂台比斗的武道修士也有不少，林微这么找上门，他们当然不能忍。

　　可以说每一天，林微至少都和四五个高手过招，有输有赢，而无论输赢，林微事后都会送上一枚丹药。

　　也是因为时间紧迫，林微不可能像其他人那样，在证道院悟道数年，他必须在岳神宗被处斩之前将那案子的真相查出来。

　　而前提，就是要证道成仙。

　　这件事，还要让所有人都知道，我林微做官，凭的是本事。

　　从林微开始挑战之后的第五天，证道院里几乎修炼过武道的仙官全部被林微找过一遍，对方脸皮那叫一个厚，怎么说都非要打一场，对方赢了，会躬身答谢，送上丹药，输了，竟然也是毫不生气，送上丹药。

　　所以虽然林微将所有武道仙官都挑战了个遍，但几乎没有人记恨林微，反而是被他这种精神给震撼了。

　　因为有人见到林微在过去的接近十天时间里，没有一刻休息，全力提升武道，而儒仙、仙人等讲道，他也是一场不落。

　　这般勤奋，让人汗颜。

　　尤其是林微做事毫不小家气，有人粗略算过，他这几天送出去的丹药，就足足有数百颗，而且都是高等级的丹药，换作别人，谁舍得？

　　有人觉得这林微是在装样子，竟然是想仙、武、儒，同证三道，这绝对不可能，对方肯定是徒有其表。

　　所以有人专门以挑刺的心理去‘请教’林微，而且不是去一个人，是一群人，还有更多人一起去看热闹，想要看看林微如何出丑。

　　但结果却是让人目瞪口呆，折服不已。

　　当时在一个空地上，林微一人面对十几个仙官，可以说是对答如流，这十几个仙官都是仙道、儒道、武道的高手，涉猎很深，见识极广，结果愣是问不住那林微。尤其是那几个儒仙，一开始趾高气扬，贬低林微的《阴山经》和《斩龙诀》，结果林微几句话，就辩的几个儒仙哑口无言。


第五百二十章 不敢置信

　　一开始是十几个仙官问林微，后来，就是林微问他们，最后十几个人一个个目瞪口呆，哑口无言。

　　要证道，首先要悟道，就以仙、儒、武三道的见解来看，这十几个人竟然都比不上林微。

　　本来是要给林微一个难堪，结果是把自己给绕进去了，不光如此，这件事之后很快就传遍了整个证道院。

　　那些觉得林微不可能证三道的人，也动摇了。

　　难道这林微真的能同证三道？

　　所有人，都开始盯着林微，证道院中，能同证三道的不是没有过，但差不过十年才能出一个，而且几乎每一个，将来的成就都不可限量。

　　如今的诸位真人，当初基本都是同证三道，也因此，三道同证，也被不少仙人称之为‘真人之路’。

　　这林微，能踏入真人之路？

　　证道院里的消息，很快就传了出去，不光是因为有人可能会三道同证，还因为这个人是林微。

　　最近一段日子，林微这个名字，不知道的人很少。

　　镇魔司，皮阳将这消息禀报给了章郎，后者一愣，当下冷笑：“三道同证？就林微，他做梦，凭他也想踏入真人之路，简直是开玩笑，放心，此人是虚张声势，连神机大人当年都做不到三道同证，林微又如何能做到？”

　　“是，我也觉得传言夸张。”皮阳这时候也笑道。

　　“恩，既然如此，咱们倒不如帮帮那林微宣传一下，等到他证不了三道，看他还有什么脸见人！”章郎突然想到一个妙法，当即是得意大笑。

　　在章郎故意传播之下，消息更是传得很广。

　　道神机也听到了这个传言，他眉头一皱，立刻是叫来章郎臭骂一顿。

　　“蠢材，那林微定然不可能证三道，但你这么做，岂不是帮他扬名？”骂完章郎，道神机拂袖而去。

　　章郎惶恐，回去之后命人不准再谈及那林微的事情。

　　文圣院中，苏哲也听到了这个传言，而这时候，有几位儒仙找上他，也是提起这件事。

　　“苏圣，那个林微真的可以同证三道？”一个儒仙忍不住问道。

　　三道中，包含了儒道，而儒道证道，需要文圣院中超过一半的文圣认同其所写的文章和才学，而苏哲目前已经是文圣院首圣之一，问他是问对了。

　　当下，苏哲想了想道：“仙道和武道我不知，但儒道，以我所见，林微证道不难。”

　　虽然是简单的评价，但能让苏哲这么肯定的说出来，可以说极为罕见，而且文圣院中的众多儒仙也从没有见过苏文圣如此肯定过一个人。

　　这说明苏文圣十分看好这个林微，再加上之前在天庭朝会上苏文圣附议了对林微有利的提议，所以不少人都觉得苏文圣是在帮助林微。

　　“文章写的好虽然重要，但书法同样不可或缺，不知道那林微书法如何？”另外一位文圣刚好走进来，出声说道。

　　苏文圣看了看这位文圣，笑道：“说实话，林微的字，之前他书写崩魂之法时我已见过，的确不凡，甚至，我在他这年纪都写不出那等好字。”

　　“苏文圣，你言过其实了吧！”另外那位文圣明显是老学究，有些不相信。

　　“无妨，崩魂之法已经收录，我听说林微在界山关城城墙上刻下斩龙诀，不如咱们一起去看看。”苏文圣道。

　　“刻墙之字又能好到那里，看看就看看，我就是觉得林微未必有那么好的书法。”那位文圣不信邪。

　　于是苏文圣带着文圣院几位文圣，十几名儒仙一起赶往界山关城，等到众文圣和儒仙看到城墙上那充满肃杀和正道之气的斩龙诀，一时之间全部傻在那里。

　　这何止是好字，苏文圣那话的确是没有一点夸张，甚至，这林微的字比现在苏文圣的字，都差不到哪里去。

　　“这……这字是林微写的？”那位质疑的文圣满脸不敢置信，一旁几名守关将士立刻不高兴道：“自然是林将军写的，我们都亲眼所见。”

　　“若是如此，我倒是很期待林微的证道儒文了。”那文圣沉默许久，出声说道。

　　这时候，几位文圣和十几个儒仙突然看到，在那城墙之下，早站着一个俏丽的身影。

　　这身影身穿文圣儒仙服，却是青丝垂肩，身形婀娜，仔细一看，那些儒仙立刻认出那人影的身份，急忙冲着苏哲等人道：“诸位文圣大人，那边，好像是新晋入文圣院的曲文圣。”

　　“曲文圣也来了？”几个文圣都是一愣，他们文圣院很少有女文圣出现，那曲文圣便是一个，而且这位曲文圣还是新晋的文圣，不光是国色天香，更是文采出众，据说还是神灵转世，一篇文章就证道成儒仙，随后又以一篇文章成就文圣之尊，可以说文采之高，世所罕见，寻常文圣都比不上。

　　当然，至于这位曲文圣究竟是那尊神灵转世，却是无人知晓，而且她性格颇为孤傲，独来独往，几乎不和文圣院其他文圣和儒仙来往，平日里也是神龙见首不见尾，压根不知道在哪，所以众人都不知道她竟然在这里。

　　此刻那位曲文圣抬头看着那篇斩龙诀，一动不动，似乎沉浸其中，之后，她才施展了某种儒道文术，身形一晃，消失无踪。

　　东城阴府，以及昔日和林微所共过事的同僚和至交好友，也都关切着林微的证道。

　　当然，他们更惊骇的是，林微竟然这么快就要证道，这修炼速度简直不可思议。

　　有的人以前修为明明还要超过林微，但是就是几年时间，已经是被林微远远甩开。至于林微要证三道的传言，却是少有人信，只当是传言，毕竟三道同证，那是真人之路，潜意识里，都不觉得曾经和自己相识的人能做到这种事。

　　只是他们并不知道，林微并非只是要证三道，算上魔道，剑道和神画师道，一共是六道，只可惜鬼道不知出了什么问题，弄出一个天鬼劫来，不然，这一次，林微便是七道同证。

　　可以说前无古人，从未有过的事情。

　　就算是昔日金仙，甚至仙尊和仙帝，都未必能七道同证。


第五百二十一章 六道同证（一）

　　林微要证三道的事情，传了有好几天，可以说整个证道院都知道了。

　　而在证道院中，设立有儒仙堂，专门接受准备证儒道之文士的文章，几乎每日，都会有想要证儒道的仙官前来，递上他们的证道儒文，先供堂中儒仙审阅，通过之后，才会被送入文圣院，让众位文圣审阅。

　　是否能以文证道，就看这一下。

　　但真正能证道的并不多，好在不限制次数，如果你头一次失败，有自信，可以第二天再来上缴证道儒文。

　　正因为如此，那坐堂的儒仙每天会审阅很多文章，早已经是眼光毒辣，甚至有的文章他只是看了看对方的字体，就知道对方文采如何，需不需要交由文圣院诸位文圣审阅。要知道，他这头审是相当重要，压力也大，万一放一些档次很低的文章上去，那他技术失职，差一点，也会被人觉得水平有限，说不定哪天就被换了。

　　这日，坐堂的儒仙和往常一样坐在堂中，等待那些要证道的仙官递上证道儒文，就在这时候，却是听到外面稀里哗啦一阵脚步声，就仿佛有数百人一起进来一样。

　　坐堂儒仙觉得好奇，暗道平日里虽然都有人来，但一次最多也就十几个，今天这是怎么回事？莫非太阳打西边出来了，如果真的有数百人上缴证道儒文，那他光审稿，就会晕头转向。

　　这时候他抬头一看，外面竟然已经围满了人，不过这些人都站在外面，像是在看热闹，而只有一个人，手持一份证道儒文，走了进来。

　　那儒仙看着这人有些眼熟，等到接过对方的证道儒文，就看到对方的名字了。

　　当即是大惊。

　　“你，你就是林微林大人？”这儒仙虽是仙人，但在一些人面前也不敢托大，而这个进来交文的，正是林微。

　　因为林微官位乃是八品，而且最近关于他的传说可以说是铺天盖地，所以这儒仙知道是林微之后，竟然是有些紧张害怕。

　　而平日里，只有他让被人害怕的份儿。

　　林微此刻倒是表现的十分正常，他对这位儒仙拱手一礼道：“正是林微，还请这位大人审阅我的证道儒文。”

　　谁料，林微说完，那儒仙就是连连摆手道：“林大人客气，文圣院有令，倘若是林大人你递来证道儒文，不需初审，直接交由文圣院诸位文圣审阅，请林大人将证道儒文交给我。”

　　这儒仙对林微可以说是客客气气，甚至是有些恭敬。就是因为林微名头太大，而且这命令乃是几位文圣一起下达的，他自然不敢违背。

　　林微没想到文圣院会给自己大开绿灯，直接省去中间环节，直接就是文圣终审。

　　这对自己也是好事，当下林微冲着那儒仙道：“这位大人，那就有劳了。”

　　说着，将手中一篇写好的文章递了过去，后者双手接过，然后施展某种儒道文术，将林微递给他的文章直接送达文圣院。

　　一道变光闪过，那仙官手里的文章就不翼而飞，林微知道，这是送去了文圣院。

　　本来，林微是应该等在这里，一直等到出来结果，不过林微时间紧迫，自然不会干等在那里，而且儒道证道成仙，最长的足足花费了几天时间才传回来结果。就算是快的，也得一两个时辰，他肯定不能干等着。

　　所以，林微竟然是告辞离去。

　　那儒仙哪里敢阻拦，急忙起身将林微送出去。

　　“林微，你不等在这里看结果吗？”有人问道，而林微的回答极为简单：“我等在这里有用吗？况且能不能通过，和等在这里毫无干系。”

　　说完，这才离去。

　　当下大部分跟着林微离开，想要看看林微究竟还要做什么，当然，有几个人守在这里，等待结果。

　　林微的确没有时间浪费，他还要趁这个机会，将仙、魔、武、剑四道证道。

　　仙魔同宗同源，证道自然是要放在一起，抵挡证道时的雷劫。而武道和剑道，各自有各自的证道之法。

　　武道一路从五真气，三真丹修炼到武道仙人，证道时会以自身真气催动肉身变化，形成肉茧。

　　如果证道成功，武道仙人就会破茧而出，重塑肉身。

　　而剑道，则需凝三剑，斩三剑。

　　这三剑为上灵天剑，中灵人剑，下灵地剑，凝结三剑，再以自身无上剑意将其斩碎，这才能以剑道证道，成就剑仙。

　　林微早有打算，所以这四道，他会同一时间证道。

　　而林微也没有躲起来，他就是找了一个开阔之地，盘膝而坐，开始证道。

　　周围有数百仙官一同观林微如何证道，其中包括楚南等人，还有之前和林微切磋的蒋风风云等人。

　　就见林微浑身气血翻涌，这一股气血，如同燃耗的血肉，形成一股赤焰，肉眼可见，下一刻，从林微身上冒出的一团团黑丝，将林微慢慢全部包裹在一起，最后变成一个巨大的肉茧。

　　林微开始重塑肉身，证武道。

　　“开始了，这林微竟然真的开始证道，他才来证道院多久？”

　　“不可思议，他前几日与人比斗，我还在场，对方的修为距离证道还差了很多，怎么可能这么快时间内就让他证道？”

　　“别吵吵，你看着就行，我觉得，林微肯定可以成功。”

　　有人反对和说风凉话，自然就有人响应的，可对林微来说，这些事情已经和他无关。

　　他凝结武道肉茧之后，就催动他的剑道，开始凝练出他的三灵剑。

　　剑道证道，先凝剑，后灭剑。

　　而林微凝结的位置，赫然就在肉茧之外。

　　这一下周围围观的人不淡定了，他们当中自然有见多识广之辈，立刻认出了剑道证道的三灵剑。

　　“怎么回事？为什么会有三灵剑？”

　　“莫非，这林微不是三道同证，他要同证四道？”

　　“疯了，简直是疯了，难道他不知道剑道独尊的道理？既然要证剑道，就不能证其他道，这么做，根本就和自杀无异。”

　　“没错，剑道独尊岂是儿戏，这林微是真的疯了。”


第五百二十二章 六道同证（二）

　　林微同证四道，仙道、儒道、武道、剑道，这消息立刻是传遍证道院。

　　原本只有数百人在一旁围观，不过片刻时间，已经达到上千，就是一些证道院的仙官也来了。

　　四道同证，千年难遇，哪怕明知道这林微成功的可能性微乎其微，但这种历史性的时刻又怎能错过？

　　可以说这千年以来，证道院还从没有出现过如此壮观的景象，上千仙官，围观一人证道。

　　证道院门外，有两人早就等在这里，一个是尉迟寒山，一个是都灵。

　　他二人的降魔仙官的职位已经被章郎换掉，目前只有官位，但没有官职。这段日子，二人因为岳神宗的事情也是四处碰壁，好在上一次天庭朝会，他们和林微一起，被调入了督天院任职。

　　不过他二人没有立刻去报到，而是在这里等林微。

　　“寒山大哥，林微真的要在今天证道？”都灵乃是火灵，性格如火，此刻因为着急，火焰组成的头发已经是冒出，汹涌炽热。

　　“我在证道院里有熟人，他传出来的消息应该没错，听说这一次，林微他要仙、武、儒三道同证，当真是了不起。”尉迟寒山身形如剑，站在证道院门外，带着一丝期待。

　　就在这时候，一人快速从证道院中出来，见到尉迟寒山，急忙上来说了几句话，然后就快速离去。

　　尉迟寒山则是一脸目瞪口呆。

　　“寒山大哥，怎么了？”都灵很少见过尉迟寒山有这种表情，上一次，还是得知岳神宗大人被人抓走的时候。

　　尉迟寒山喉咙动了动，出声道：“林微，他要四道同证。”

　　“还有什么道？”都灵也是大吃一惊。

　　“剑道！”

　　……

　　空地上，林微周身结出的茧子已经是停止涌动，呈现出一种金属色泽，在场不少武道仙官看到这一幕，都是连连点头。

　　“了不起，林大人的武道茧属上品，看起来，他要证武道问题不大了。”

　　“是啊，他那段日子天天找咱们切磋，而且应该是修炼了某种可以吸纳他人真气还补自身的功法，这才能如此快速达到证道条件。”

　　“林大人的确是绝世天才，我现在倒是觉得，他真的有可能成功。”

　　“我不觉得，就算武道能成仙，儒道能成仙，仙道能成仙，可剑道也绝对不可能成仙，别忘了剑道独尊，一证剑仙，诸道舍弃，独尊之名可不是说笑的。”

　　就在这时，天空之上，惊雷滚滚。

　　“仙道雷劫！”众多仙官对此并不陌生，几乎每一个仙道修士想要证道成仙，都要经历这一场雷劫。

　　不过林微和他们不一样，他们只是见过，并没有亲身经历过，林微却是已经经历好几次。

　　他修的是无瑕仙道，难度更大，若非是凝结仙魔道心，仙魔同修，林微的仙道绝对不可能在这么快就达到法身大境。

　　自然，他这一次是仙魔两道同证，头顶之上的雷云，简直是如同泰山压顶一般，缓缓凝结，至少占了百里范围。

　　围观的仙官见到头顶之上越来越浓的雷云，一开始还没有特别在意，但很快他们就发现，这雷云有些过于巨大了。

　　每年在证道院中证道的仙道修士也有不少，这里的仙官早对雷云见怪不怪，但这次林微证道时降下的雷云，却是比以往所有的雷云都要巨大。

　　那种压迫力，哪怕是不是针对他们，也让众人有些透不过气来。

　　下意识的，围观的仙官都是齐齐后退了一段距离，远离林微，光看着雷云，就知道一会儿降下的雷劫会有多恐怖。

　　下一刻，轰隆一声，雷云上有雷浆翻滚，发出震耳欲聋的响声，震的众多仙官心惊胆战。

　　“这雷云不对劲，诸位同僚，再后退百米，小心一会儿受到无妄之灾。”一个仙官说道，抬头看着满天雷云，带着一丝惊恐。

　　“为何这雷云会这么庞大，这林微修的是什么仙道？”另外一个仙官面带好奇之色。

　　“这件事我有所耳闻，据说，这林微修的是无瑕仙道。”一名仙官出声道，当即就有人惊呼：“无瑕仙道？莫非，这林微是海黄真人的传人？”

　　“可能吧，先看吧，这雷云如此恐怖，相信一会儿雷劫的威力定然不小，我看，这林微此番悬了。”

　　“何止是悬了，诸位没看到，那几位仙人境界的仙官已经躲到后面了，咱们还是继续退后，否则真的不小心被溢出的雷浆扫到，那可是死的太冤了。”

　　就在这时，悬在肉茧周围的三灵剑，此刻也是爆发出刺目的光芒，一时间剑气四溢，突然之间平地生风，那风如剑刃，地上立刻是一道道剑痕，一个仙官靠的稍微有一点近，竟然是一不小心，被剑风扫过，不光是身上的衣服被切开，就是胸口也被划出一道深深的伤口。

　　“好强的剑气，这林微当真是要证剑道了。”

　　这人话还没说完，就听到咔嚓一声，一道雷劫已经是按耐不住，从天而降，如同一道九天神剑，狠狠劈了下来。

　　轰！

　　巨响之下，那三灵剑竟然是三剑合一，冲着那雷劫刺过去。

　　见到这一幕的仙官都是暗中叫好。

　　“以三灵剑对抗仙道雷劫，这林微当真是天才。”

　　啪！

　　一声刺耳的响声荡漾开来，一道雷劫竟然是将那三灵剑打了个粉碎，不过那雷劫也是随之消散。

　　“莫非，就这么简单？”一个仙官喊道，他话音刚落，又一道雷劫落下。

　　这一次，直接劈在林微的武道茧上。

　　巨大的冲击向外四溢，一些修为一般的仙官竟然是被这雷劫的余波震的口溢鲜血。

　　紧接着，第三道，第四道雷劫连贯落下。

　　有仙官抵挡不住余波，直接被震晕了过去。

　　“那林微死定了，这雷劫就是仙人也挡不住。”所有人都在想着，同时惊慌后退，这一刻，哪怕是仙人境，也只有仓皇后退的份儿。

　　一般仙人证道，一道雷劫就算完了，厉害一些的，三道雷劫。但这一次，那恐怖惊雷竟然是连劈九道，别说是一个未证道的凡人修士，就是强横的正仙，也抵挡不住。

　　九雷之响，震动了整个仙界长生天，让无数仙人心惊胆寒。九道惊雷之后，头顶那雷云竟然还没有消散，反而是越发浓郁。

　　不少已经被余波震的浑身颤抖的仙官看到这一幕，大声骂娘，莫非还有的第十道雷劫，这还让不让人活了，更有不少人想着莫非那林微还没有被劈死，赶紧劈死得了，这天道落下如此雷劫，那林微怎么可能证道成功。

　　便在这一刻，第十道雷劫还没来得及落下，就见下面突然射出万道剑气，形成一股逆天洪流，冲击向上。

　　……


第五百二十三章 林微成仙

　　这一下变化让人始料不及，周围已经被震的头晕目眩的仙官看到这一幕，都是瞠目结舌。

　　“这，这是林微发出的剑意，他这是要做什么？莫非，要斩开天道雷劫？”

　　想到这个念头，所有人仙官只有一个感觉，这林微疯了。

　　他竟然是反守为攻。

　　自古以来成仙证道，都是需要经历天道雷劫，度过了，才算是被天道所接受的仙人，而这林微要做什么？

　　天道降下十重雷劫，他度过前九重，眼看第十重度不过了，所以情急之下反守为攻，灭掉那天道雷劫。

　　这的确是疯狂，不过又何尝不是机敏。

　　一些聪明之人立刻反应过来，暗道妙，太妙了，这雷劫摆明了就是要林微的命，相传无瑕仙道乃天道不容之仙道，成仙时，劫数要比寻常仙人大得多，想要安然度过几乎没有可能。

　　既然必死无疑，为何不能反守为攻？

　　只要灭了雷劫，当然就算是破劫成仙。

　　破劫，破劫，原来如此，实际上，其他仙道修士也可以如此，雷劫来时，不需要被动挨打，硬挺过去，为什么要硬挺，为什么不能打回去。

　　这林微现在明显就是要这么干。

　　就见那万道剑气当中，竟然还有一个人影。

　　这剑气带着无坚不摧的剑意，直接冲上雷云，将第十道雷劫生生给打了回去，而所有人都没有看到，在雷云当中，那一道人影提笔一划，封天破劫。

　　这一笔，是林微神画师道证道的一笔，神画师道手段惊天，就是这么一笔，天空中那漫天雷云，滚滚雷浆几乎是片刻之间就消失无踪。

　　因为太过突然，以至于下面上千仙官都没有反应过来，等到反应过来的时候，林微已经从天空落下。

　　此刻林微看上去和之前没有什么不同，但实际上却是大大的不同，此刻林微身上，是荡漾着层层仙气，若是用灵眼看他自己，就会发现林微头顶已经是涌出七彩灵纹华盖，那种磅礴的仙气，几乎和灵仙无异了。

　　便在这时，道道金光从天而落，就见空中涌现出一篇儒道仙文，荡漾在林微头顶，这是成就儒仙之象。

　　林微，成仙！

　　消息立刻就传了出去，林微不光是成了仙，而且还是四道同证，就在上千名仙官的眼皮子地下做到了这件事。

　　当下那些仙官反应过来，立刻是上前恭贺。

　　开玩笑啊，林微已经成仙，而且是同证四道，可以说是千古第一人，这时候不交好，不巴结，更待何时？

　　“林大人，恭喜了！”

　　“四道仙人，了不得啊，林大人，当真是绝顶天才！”

　　“林大人，你刚刚那一招万千剑气反击雷劫，实在是惊心动魄，这般修为，让人叹服。”

　　“是啊，我等远不如你，若是可以，还请林大人为我等讲道解惑啊。”

　　众人你一言我一语，都围了过来。

　　林微即便成仙，也没有多大的架子，却是微微一笑道：“诸位同僚，我先行一步证道，诸位也只是比我晚了一些时日，至于讲道解惑，林微刚刚证道，还谈不上讲道，若是诸位愿意，可以听听我的一些感悟。”

　　说着，林微竟然是当场将起道来，实际上，林微哪里是只证了四道，他是六道同证，而且还是修的无瑕仙道，可以说是六道无瑕仙，证道之后，他对各道的领悟更是上升了一个台阶。

　　这一场讲道持续了一天一夜，等到林微讲完，飘然离去之后，沉浸在林微讲道的众多仙官当中，突然有人深吸口气，当场证道。

　　有的武道修士也是凝结武道茧，准备破茧成仙。

　　还有儒道文士，仿佛是被醍醐灌顶一般，立刻是取来笔墨，书写证道儒文。

　　这一天，听了林微讲道之后大悟证道的仙人，超过十人，可谓是震惊了仙界。

　　证道院外，尉迟寒山和都灵看着几乎是瞬间出现在他二人面前的林微，半天都没有反应过来。

　　之前林微虽强，但还只是凡人修士的范畴，就算是可以击败仙人，但他毕竟还不是仙人，至少尉迟寒山和都灵都觉得可以胜过林微。

　　但是现在，林微站在他们面前，就仿佛是面对一片深不可测，无边无际的大海。

　　要知道，现在林微也只是普通仙人境界，竟然就已经让他们感觉毫无胜算，可想而知，如今林微的修为有多高。

　　尤其是林微身上那一股压迫力，更是让人震惊。

　　不过下一刻，林微一声‘寒山大哥’，就让尉迟寒山回过神来。

　　当下他是哈哈大笑，暗道自己这是怎么了，林微就算成仙，也还是自己的兄弟，而且林微越强越好，不然，如何能与诬陷岳大人的那帮家伙争斗。

　　“寒山大哥，都灵大哥，让你们久等了，我这次证道成仙花了不少时间，咱们这就去督天院报到，岳大人的案子，不能拖，要翻案，必须及早准备。”林微证道成仙之后，比之前更多了一份沉着。

　　谁成仙谁知道，仙人和凡人简直是天差地别，林微同证六道成仙之后，修为可以说是提升到了连他都没想到的地步。

　　在他法身境的时候，就可以灭杀仙人，现在，林微遇到灵仙都有胜算。

　　不过一些强大的灵仙，林微也未必是对手，至于真人一级，林微在他们面前，依旧不是对手。

　　就在林微三人前往督天院的时候，他成仙的消息早已经传遍三界。

　　东城阴府，刘城隍匆匆去找卫渊，见面头一句话就是：“林微那小子证道了，而且是四道同证，成仙了。”

　　卫渊一听，面露笑容，带着欣慰，道：“城隍大人，今日咱们可得庆祝一下。”

　　监修司里，鬼七，鬼老六，阴长乐等人都是惊喜不已，林微竟然真的证道成仙了，这才几年？

　　当然，有人欢喜就有人忧。

　　镇魔司里，章郎将面前的文案打了个粉碎，高吉则是因为这件事专门去找了道神机，而道神机这老谋深算之人虽然脸色阴沉，但只说了一句意味深长的话：“成仙又如何？仙界当中，最不缺的便是仙人，天资卓越之辈更是不在少数，但能走到最后的又有几个？”


第五百二十四章 八方来贺

　　人界吴国，纯元宫。

　　大清早，刘柄权就看到几只喜鹊落在纯元大殿的屋檐上，吱吱叫个不停，刘柄权身边还跟着一名他的亲传弟子，见到那几只喜鹊，那弟子便道：“师尊，这大清早就有喜鹊叫喜，看起来咱们纯元宫是有大喜事了。”

　　刘柄权这几年修炼的也是顺风顺水，因为不缺修炼资源，而且每一次林微回来，都可以指点他修炼，所以刘柄权如今仙道修为已经是步入纳灵境，而他的武道修为，也是元精真丹境界，可以说在吴国的修炼界里，那也是一尊高手了。

　　听到徒弟这么说，刘柄权哈哈一笑：“你倒是会说话，不过道书有云，晨鹊落檐而鸣的确是祥瑞之兆，咱们纯元宫这几年发展迅速，如今在吴国道门的声势上，已经不亚于五星道门青云宗，红颜阁和墨山剑宗了，要说喜事，咱们这几年可是太多了。”

　　提到门派发展，不光是刘柄权，可以说纯元宫中任何一人都是以此为荣，当年那个几乎没有几名弟子，差一点连山门都被人夺走的纯元宫，如今已经是一个庞然大物，更是吴国道门当中的顶尖存在。

　　盛名之下，可以说吴国的子民要入道门，第一选择就是纯元宫，这样的好处，便是能收到天资卓越的弟子，这才是一个门派发扬光大的根基。

　　“好了，开始每天的功课，须记得，再高的天赋，也要自己刻苦勤奋才能有回报，咱们的师叔祖便是如此，当年在纯元宫，他每日清晨都要炼气，吸纳第一缕东来紫气，从无一日终端，你们要效仿，不可有一丝懈怠。”刘柄权教导弟子，而这时候，纯元宫里其他的弟子和长老都出来晨练。

　　其中，铃铛，以及几位亲传弟子，后面还跟着掌门人亲收的亲传弟子，秋声。

　　看到这位掌门亲传弟子，所有纯元宫的弟子都是投去敬佩之色，都觉得掌门人有眼光，而且像秋声这样的天才修士，也只有掌门人才有资格教导。

　　因为，这秋声只用三日就步入明心境界，道现在还不过一个月，已经快要步入聚灵境界，这种修炼速度，和当年的掌门人如出一辙。

　　谁都知道，将来这纯元宫，肯定是会交到这位秋声的手中。而铃铛师祖和刘柄权也对这个秋声照顾有加。

　　自然，他们都是出来晨练，吸纳东来紫气的。

　　这是纯元宫这几年的规矩，因为当初掌门人林微就当着众人的面说过，道书有云：太上仙君坐南宫，紫气东来补不穷，凡人食谷凝气血，吾仙纳气化神通。

　　这第一缕紫气东来最是重要，东来紫气乃阴阳交替时诞生的天地灵气，效果最好，正因为如此，纯元宫上下都是纷纷效仿，每日清晨，纯元宫的屋顶上，练功场，都会盘坐满弟子，吸纳东来紫气。

　　今日也一样。

　　便在这时，晨光涌现之处，慢慢一道影子飞来，越来越近，仔细一看，竟然是一只仙鹤。

　　这仙鹤极有灵性，速度快到不得了，只是片刻之间就飞到纯元宫上空，盘旋一周，缓缓落在纯元宫大殿之前的三足道鼎上。

　　在纯元宫当中，吕素衣已经外出云游，而除了她和刘柄权、铃铛之外，还有两个高手坐镇，不过这两个高手一般不会现身，正是当初林微在药山时带回来的两人，杜成和江满天。

　　在纯元宫后山，有专门开辟出来的药园，虽然比不上药山那般，但也不差，平常这二人都在药园种药炼丹，很少出来，也只有每月一次他们出来交一些丹药给纯元宫众人才会出面。

　　但是今天，在那仙鹤盘旋之际，他们二人竟然是一反常态的出现。

　　纯元宫的人，包括铃铛和刘柄权虽然也有些见识，但都不知道这仙鹤的来头，但杜成和江满天不一样，他们以前都是药山的人，虽然不是仙官，但见识极广，自然认得这仙鹤的来头。

　　当即，杜成和江满天给刘柄权和铃铛打了个眼色，随后带头冲着那仙鹤躬身行礼。

　　“纯元宫上下，恭迎鹤大人降临！”

　　鹤大人？

　　纯元宫的人都是一愣，弄不清这么一个仙鹤，怎么还得叫它大人，莫非这仙鹤也是官？

　　铃铛和刘柄权虽然也有些好奇，但这时候也没有多问，跟着行礼，其他纯元宫的弟子，也是一样。

　　当下那仙鹤竟然是发出了人声，显然是十分高兴。

　　“哈哈，不用多礼，不用多礼，本官此番是前来报喜的。”

　　杜成和江满天自然知道这鹤大人是什么脾性，在仙朝，鹤大人可是有不少，专门职责就是送信，也勉强算个官，送信官，所以可以称之为大人。而这些仙鹤可以口吐人言，还最喜欢要面子，只要给够它们面子，那它们就会高兴，否则必然会很不高兴，说不定，还会刁难你。

　　现在这鹤大人见到上千人冲着它行礼，自然是兴奋的不得了，不待对方询问，就继续道：“纯元宫上下听好了，我乃仙朝传讯官鹤大人，特奉仙朝仙人司之灵，向你们传讯，仙朝督天院八品仙官林微林大人，已在仙朝证道院证道成仙，更是同证四道，仙人司特封四道仙人。听说，林大人是你们的掌门人，我这就是来给你们道喜的。”

　　这一句话说出来，纯元宫上下先是一静，随后彻底轰动了。

　　“掌门人证道成仙了？”

　　“那我们纯元宫以后，也是有仙人底蕴的了道门了？”

　　“可不是，这下一来，咱们纯元宫的声势定然会彻底超越吴国所有道门，我们是吴国第一。”

　　“对，吴国第一。”

　　铃铛激动不已，经过这几年历练，她现在也是亭亭玉立，却更有一种同龄人没有的沉稳，有了大家风范，此刻听到林微证道成仙，她当然是高兴无比。

　　刘柄权也一样，要知道就是当年纯元宫的创派祖师纯元子，也不过是法身大境的修士，都没有证道成仙，而林微竟然是青出于蓝而胜于蓝，仙人啊，虽然刘柄权这几年也见过不少仙人，但自家出了仙人，感觉是不一样的。


第五百二十五章 陈年旧案

　　“师兄，咱们纯元宫这次，是彻底的出名了，你在天之灵也能安息了。”刘柄权闭目，双眼含泪，他这是高兴的。

　　“师尊他成仙了？”年轻的秋声站在后面，也是惊骇无比，不过他很快就露出笑容，攥紧拳头喃喃自语：“师尊成仙，我这当弟子的，也不能给他老人家丢脸，师尊说过，以我的资质，十年时间必可成仙，但这还是太长，师尊他从修炼鬼道开始道现在也不过七年多，师尊能七年成仙，我秋声自然不能在师尊之前，但八年成仙，我一定要达成。”

　　实际上林微成仙不光对纯元宫带来震动，实际上，整个吴国的修炼界都轰动了。

　　青云宗，李云潜听到这消息，沉默许久，然后道：“吩咐下去，备厚礼，随我一起去纯元宫贺喜。”

　　墨山剑宗，剑老已经是带人出山，赶往纯元宫。

　　红颜阁，红衣仙子带着一众女修，乘坐红颜阁的飞天法器赶往纯元宫。

　　这是纯元宫的三大道门，其余的道门更是不约而同，赶往纯元宫，这可是大事，更不用说，林微可不是寻常仙人，他更是仙朝八品仙官，将来还有可能继续升官，这样的人，绝对不能失了礼数，否则便是追悔莫及。

　　吴国京都，皇城。

　　吴玄宗坐在金殿当中，也得到了林微成仙的消息。

　　而实际上，他得到的消息更全面。

　　“来人，派钦差大臣去一趟纯元宫，备好厚礼，去贺喜。”吴玄宗想了想，下达了指令。

　　这时候，吴玄宗身后传来一个声音道：“玄宗，那林微虽然成仙，在仙朝目前形势不明朗，说实话，那林微可是树敌不少，道神机更是将要将他除之后快，派人给贺喜，岂不是会招惹到那道神机和高吉，他们可不好惹。”

　　“无妨，只是贺喜而已，并不影响，而且，这次钦差大臣，就派晋王去。”吴玄宗显然是经过深思熟虑的，这才做出的这个决定。

　　那声音一听，也知道吴玄宗心意已决，也没有再劝，而是道：“玄宗，最近仙朝局势有些古怪，道神机在疯狂扩张势力，他和高吉勾结，怕是仙朝当中能与之抗衡的势力很少，一些事情，得早做决断。”

　　“我知道，最近那道神机出关之后，扩张的速度极快，他们也派人来拉拢过咱们，玄宗，这件事你要看清楚，千万不能贸然加入某个派系，否则到时候吃亏的只能是咱们。”

　　“我知道了。”

　　数日之后，众多贺喜的人也都一一到达纯元宫，这更是让纯元宫的地位上了一个台阶。

　　人界发生的这种事情，林微并不知道，更不知道他现在是整个吴国炙手可热的人物。

　　他现在在督天院供职已经有好几天，尉迟寒山和都灵也被一起安排了进来。来的头一天，林微就见到了督天院的主官，司马慈。

　　对方见到林微，也是开门见山道：“林微，我帮你，一来是因为那边柳仙子打了招呼，西王母的面子，我还不敢不给，二来，是因为你给我写的信里说，你可以将我督天院一些陈年旧案给破了，因为如此，我才会破例为你们说话。我知道你有才学和本事，而且是八品仙官，这次来督天院，我就安排给你一个八品巡案的官职，尉迟寒山还有都灵，也都是一样，林微，你最好不要让我失望。”

　　林微当然不会让司马慈失望，他写给司马慈的信中所提到的陈年旧案，就是林微上一世听说过的，不过上一世，这几个案子都破了。

　　其中细节，林微可是听过不少，所以才会有自信帮司马慈解决。

　　而解决这几个陈年旧案，林微只用了几天时间就搞定了，这算是新官上任的三把火，烧的那叫一个旺，也因为解决了这么几个案子，林微在督天院的威信也随之水转船高，都知道这位刚刚证道的四道仙人十分能干。

　　在督天院中，林微接下来要做的事情，才叫正事。

　　那就是岳神宗的案子。

　　林微总觉得这件事太过蹊跷，以他对岳神宗的了解，对方肯定不会真的对同僚下手，更不用说，那些同僚，当年还是他的部下。

　　可岳神宗竟然是当着所有人的面，认了这件事，承认是他当年杀的人，其中一个，还是归海真人的嫡子。

　　这就有些棘手了。

　　如果不是岳神宗疯了，那么，就是岳神宗是故意认罪，可他为什么这么做？

　　要查清楚这件事，必须先将当年十一名仙官被害的事情翻出来，好在督天院里针对这个案子的卷宗有不少，林微可以所以随意翻看。

　　卷宗里写的很清楚，当年这十一个仙官突然失踪，寻找无果，之后才在和魔域的交界处发现了那些仙官的尸身。

　　显然，这十一个仙官是被人给害了。

　　但究竟是被谁？

　　一直都是悬而未决的大案，但上面就是找不出任何蛛丝马迹，最后只能是认定是被魔修所杀，还封了那十一位仙官的灵位和尊号。

　　可之后，有人将一些重要的证据交给了督天院，这些证据表明，当时岳神宗是和这十一名仙官有过接触的，之后，这些仙官就都失踪，这还不算，证据里竟然还有一份写在破布之上的血书，是十一位被害仙官中的一个所书写，上面只写着五个字，“岳神宗杀我！”

　　这证据的确是难以辩驳，只要证明证据是真的，那岳神宗的确是脱不了干系。

　　现在事情大概清楚了，就从这些东西上看，的确是岳神宗下的杀手，就这些东西想要翻案，简直是痴心妄想。

　　可林微依旧不信岳神宗会杀人，而尉迟寒山和都灵更不信，他们跟随岳神宗时间长了，无论如何是不信岳神宗是杀害下属之人。

　　林微知道，他必须得想法子见见岳神宗，当面问一问。

　　不过要见岳神宗这件事并不容易，岳神宗是被天庭定了死罪的重犯，根本不允许探监，林微知道，自己就是打申请也做不到，因为关押岳的牢狱乃是在‘仙狱司’，谁都插不上嘴。


第五百二十六章 夜探仙狱

　　至少，要见一个已经被定罪的重犯，林微这个八品巡案还不够格。

　　而且林微知道那道神机在仙朝羽翼众多，仙狱司也有他的人，倘若自己正大光明的去，肯定会被道神机提防。

　　所以，要悄悄的去。

　　而这件事无论尉迟寒山还是都灵都帮不上忙，林微打算自己去。换做以前，林微还没有证道成仙，想要偷偷进入仙狱简直就是找死，但是现在这件事也并非是不可能。

　　仙狱司就在仙界长生天，乃是位于山脉深处地底之下，阴森无比，入口处有仙兵看守，只有狱卒才能随意进出。

　　除此之外，仙狱司中有无数阵法和破仙石。

　　那破仙石可以压制仙人的法力，倘若被用破仙石制作的镣铐锁住，修为再高也只能和凡人无异。

　　可以说仙狱司是仙人的禁地，就是靠近这里，也会让修为大打折扣。

　　不过对于六道同证的林微，哪怕他的仙道修为被压制到最低点，他也还是仙人境界，这就是同证多道的好处。

　　仙狱司的入口就像是一个裂口，又像是被某位仙界大修一剑斩出的一样，深不见底，偶尔可以听到真正哀嚎回音。

　　上空是数以万计的裂空兽，这是一种像是老虎，但又长着翅膀的仙兽，用来看守、追捕和警戒。

　　有这么多裂空兽盘旋，任何仙人都休想从上空靠近。

　　而在地面上，也是有诸多食仙犬守卫，当然，林微用了一些手段。天魔九变中，有魔胎寄生之法，被仙人唾弃的魔道功法，这时候偏偏是派上了用场。林微以此法寄生在一头食仙犬体内，操控这头食仙犬大摇大摆的走到了仙狱司的入口之处。

　　若不用这法子，就得由仙狱司仙官佩戴特殊的仙牌才能安然到达这里。

　　到达出口之处，林微依旧是藏身食仙犬体内，慢慢靠近仙狱司。便在这时，天空中突然降下几道金光，金光散去，出现了几个仙人。

　　林微通过食仙犬的双眼看过去，立刻是心头一跳。

　　这几个仙人当中有一个老者，模样阴沉，带着一股枭雄气势，除此之外，林微还看到了章郎和另外一个仙官。

　　以章郎这镇魔司主官的身份，此刻竟然还走在那老者和另外一个仙官身后，足以知道这两人的地位要高过章郎。

　　而在一旁还有一个穿着仙狱司官员服饰的仙官，这一行人刚到，仙狱司那边就跑出来一群大小仙官和狱卒，十分恭敬迎接这几位仙官到来。

　　林微在那老者身上感受到一股熟悉的气息，于是他操控食仙犬慢慢向前靠近，想要听听他们说什么。

　　等到了一定距离，就听到有人说话。

　　“神机大人日理万机，今日还亲自来视察我们这小小的仙狱司，实在是蓬荜生辉啊，神机大人，高吉大人，章大人，请。”

　　说话的是一个狱官，表情恭敬无比。

　　神机大人？

　　林微当下知道这老者是谁了，原来，他就是先天道那个仙父。

　　这才是冤家路窄，林微没想到今天竟然会碰上这道神机，再看对方修为，那已经是灵仙巅峰，而且是经历过一次封道，虽然失败，但也可以称之为半步真人了。

　　半步真人，那一股强横的气势也绝非寻常灵仙能抵挡的，林微自己对比了一下，哪怕是现在的自己，真的要和这道神机对上，也是毫无胜算。

　　或许，借助神画师道能和这道神机斗斗法，但神画师道的杀术并不多，况且半步真人岂是儿戏？就算是神画师道再强，也要看施术之人的修为，林微本身修为限制，神画师道就算可以对抗灵仙，也不可能对抗半步真人，更不用说真人一级了。

　　便在这时，那边道神机突然有所感应，猛的扭头，看到了林微寄生的食仙犬。

　　这一瞬间林微只感觉危险加身，当下，他控制的食仙犬就呜呜低吼，毛发直立，本能让这头仙兽做出攻击的准备。

　　“哼，原来只是一头畜生！”道神机感知能力极为敏锐，当看到只是一只这里最常见的食仙犬之后，抬手一弹，一道金光激射而出，瞬间洞穿了那食仙犬的身体。

　　就像是捏死一只微不足道的蚂蚁。

　　“神机大人，不过是一只畜生而已，一会儿我让狱卒们把这些食仙犬赶远一点。”一名仙狱司的仙官讨好一般地说道。

　　“赶远？不，为什么要赶远，不需要，有这些食仙犬在，你们这仙狱司才安全，才能固若金汤，要知道在此处关押的都是仙朝重犯，可不能有一点闪失。”道神机笑道，那仙官急忙点头：“神机大人说的是，天上有裂空兽，地上又食仙犬，的确没有人能偷偷靠近仙狱司。”

　　“走吧。”道神机摆摆手，当下，带着高吉和章郎一同进入了仙狱司。

　　至于外面那个被一道金光洞穿的食仙犬，此刻趴在地上一动不动，被击穿的身体内脏流了出来，血腥味散开，引来了周围的食仙犬跑来夺食。

　　这种是低级仙兽，虽然可以被驯化，但兽性难移，此刻有数十只食仙犬扑过来开始撕咬那尸体。

　　但就在这时候，一道无形丝刃飘出，悄无声息的斩杀了一头距离最近的食仙犬。而这丝刃快速飘动，继续斩杀，只是片刻，周围就有十几头食仙犬倒地。

　　十几头食仙犬的血腥味，立刻是引得周围数千只食仙犬躁动不已，当即是疯狂的涌来。

　　一开始守在仙狱司门口的狱卒和仙兵还没有在意，但看到有数千只食仙犬涌过来之后，也是有些惊慌。

　　“还不速速将这帮畜生赶走，如果惹出乱子，当心你们的脑袋。”一名低级仙官立刻是教训起守门的狱卒和仙兵，当下，守门的狱卒和仙兵全部出动，驱赶周围的食仙犬。

　　而林微，这时候趁着混乱潜入仙狱死司。

　　天魔九变不愧是魔宗的顶级魔功，魔胎寄生大法连那道神机都丝毫察觉不出，本来林微还想着如何能混入仙狱司，道神机一下将自己寄生的食仙犬击杀，反倒是给了自己机会。

　　只是那道神机他们来此做什么？


第五百二十七章 老奸巨猾

　　刚才听的清楚，除了道神机，竟然还有高吉，林微自然知道这高吉是什么货色，这几个家伙狼狈为奸，一起跑来仙狱司，肯定不是什么好事。

　　而到了仙狱司里面，林微反倒是不需要过于担心，这里面机关重重，到处都有破仙石，不光是自己的仙道修为被压制，其他人也是一样，包括道神机，至少对方的感知能力要降低很多。

　　只是道神机毕竟是半步真人，林微还得小心谨慎。来之前，林微已经是打探到仙狱司内部结构，岳神宗乃是定了死刑的重犯，肯定是被关押在最底层的牢房当中。

　　如何下去，林微已经是有所打算，他的神画师道可讲自身模样改变，随意画成任何一人，而且不受探查，比道术幻化和人皮面具都要厉害。

　　所以，林微是要假扮成这里的一个狱官。狱官当中，有一个九品狱官叫做张平的，督天院负责监察仙朝仙官，这张平所做的一些事情他自以为神不知鬼不觉，但都在督天院的监察当中。

　　张平经常会和一位织院一位女仙偷偷幽会，每月初三，初五，二十和二十五，都会在一个地方偷偷见面，既然是偷偷见面，当然是瞒着所有人。

　　而今天，就是初五，正好是对方出去幽会的日子。

　　所以，林微此刻拿笔对着自己几笔勾勒，就将自己的容貌画成那张平的样子，又换上和对方一模一样的衣服，再将气息调整一番，摇身一变，就成了张平。

　　之所以不用对方的身份从大门进来，是因为少一点节外生枝，万一那张平走的时候被人看到，或者他压根没去，光明正大的进来，只会给自己惹来麻烦。

　　现在，林微变成张平的模样，自然可以大摇大摆在仙狱司内巡视。

　　这一路，林微是快速行进，最底层的牢房是在下面第八层，只是刚下到一半的时候，却是看到对面走过来一群人，还押着一个犯人。

　　林微一看，顿时心中惊愕，愣在那里。

　　这群人正是道神机那帮人，而他们押走的人犯便是岳神宗。

　　林微头嗡的一下，一时间竟然是愣在那里，原来，道神机等人前来，是来带走岳神宗的，只是，他为什么要这么做？

　　几月不见岳神宗，林微此刻再看，对方已经是十分憔悴，身穿囚服，带着镣铐，虽然颇为狼狈，但那种气势还在，尤其是一双眼睛，看不到惊恐，害怕和绝望，只有平淡。

　　当初药山没了，林微可以说无处任职，多少人都将他当成祸害，唯独岳神宗将他召入镇魔司，而且委以重任。

　　这算是知遇之恩了，而如果不是岳神宗，林微就不可能去魔域当细作，如果不去，林微又如何能仙魔同修？凝结佛血菩提，又如何能得到神画师道的传承，乃至修炼至尊魔功天魔九变？

　　可以说，岳神宗算是林微遇到的一大贵人，林微这人是知恩图报，此刻见到岳神宗的样子，也是颇不好受。

　　不过林微知道现在不能表露出任何情绪，所以是强行忍住，然后学着其他人一样，赶忙躲到一旁，低头行礼。

　　那边，道神机等人一路走来，没有人察觉到这里一个狱官是林微假扮的，神画师道不同于仙道术法，自然是难以察觉。

　　从道神机都没有发现上就可以看出神画师道的厉害。

　　“神机大人，此番您押解重犯，需不需要我派人护送？”一名狱官笑着说道。

　　“不用，这次我要将这重犯押解到一个隐秘之所，而将他转移，就是怕有人搞事，偷偷潜入这里劫狱，要知道，这重犯可是有不少死忠之士的，不可马虎啊。”道神机边走边道。

　　“神机大人说的是！”那狱官虽然觉得对方有些小题大作，暗道这仙狱司如此固若金汤，谁能来劫狱？而且谁敢来？

　　但这话他不敢说，而且道神机是有这个权利的，没法子，人家官大，就只能听从。

　　这些人一边说一边离去，等到走远之后，林微才将攥紧的拳头松开。

　　他现在知道为何那道神机要将岳神宗转走了，这道神机简直就是老奸巨猾，自己以及尉迟寒山和都灵调入督天院，还是让道神机察觉到了一些苗头，所以他才会讲岳神宗转移，就是怕事情有变。

　　不得不说，对方这一步的确是走在了自己前面，本来林微打算亲口问问岳神宗那案子的事情，因为林微也不信，哪怕是岳神宗亲口在天庭朝会上认罪。

　　就在林微愣神的时候，一旁一个狱官看到林微，上来道：“张平，想什么呢？还不带人去将那重犯的牢房打扫一下，明天会有其他犯人住进去。”

　　林微急忙点头，带着几个狱卒下去，而很快，他就知道打扫的牢房，就是岳神宗那一间。

　　“你们在外面等一会儿，我先去看看！”林微这时候心中一动，暗道岳神宗在这里面关了一段时间，或许，会留下一些东西。

　　张平是九品狱官，比那些狱卒要高级很多，他的话，自然无人敢违背，此刻几个狱卒都老老实实等在外面。

　　林微进了牢房，四下一看，只能看到冰冷的岩石地面，墙壁上也几乎没有什么特别的地方，这种牢房，压根藏不了东西。

　　而且林微可以肯定，以道神机那老奸巨猾的本性，必然已经查看过这牢房。

　　倘若岳神宗真的留下什么东西，也不可能逃过对方的眼睛，更不用说，岳神宗也未必会留下东西。

　　这只是林微自己的猜测。

　　就在这时候，林微看到这牢房竟然是破了一个口子，虽然很小，只有手指粗细，上前一看，林微发现，这应该是出自一种仙法。

　　仙元指。

　　但这可是重犯牢狱，周围的岩壁那都是极为坚固，别说被禁锢了修为，还带着可以压制修为的镣铐，就是正常修为，想要击穿这岩壁也难。这里是仙界，仙界的一块普通岩石，都要比人界的坚硬十倍，也要重十倍，而修建这牢狱的岩壁更是坚如玄铁。


第五百二十八章 疑惑丛生

　　林微虽然还没有开始修炼仙元指这等仙术，但他知道这仙元指的威力，之前在外面，道神机一指灭杀他寄生的食仙犬，用的就是仙元指。

　　要用仙元指洞穿这牢房岩壁，难度很大，林微自问自己做不到，就算是学会仙元指也不行，而这墙上的指洞看上去很新，当下林微就叫来一个狱卒询问。

　　那狱卒一听就道：“张大人，您忘了？前两日一个重犯不知用了什么术法，竟然是在押解出来的时候突然挣断了镣铐，想要杀出去，是这牢房里的岳大人，哦不，岳神宗一指点出，穿过岩壁，将那重犯给灭杀，当时几位大人都下了封口令，不能讲事情说出去，就算是神机大人问，也说不知道。”

　　林微一听，眼瞳立缩。

　　岳神宗竟然可以在修为被压制的情况下发出仙元指，不光是打穿牢房岩壁，还将暴乱的重犯击杀？

　　这是何等的修为，当下林微愣在那里，因为他突然想到了一件事。

　　那就是岳神宗的实力。

　　林微是有灵眼的，岳神宗的修为早已经是灵仙无异，而且晋升灵仙，怕是有百年时间了，而在灵仙当中，岳神宗也是一等一的高手，就从他可以在这种情况下一指击杀暴乱的重犯就能看出来。

　　可在卷宗里，指证岳神宗最重要的一个证据就是当年的一个写在碎衣上的血字。

　　那碎衣上写着血字‘岳神宗杀我’。

　　岳神宗这种级别的高手要杀人，又怎么会让对方留一口气，还有机会写下血书？

　　以岳神宗的修为，对方就算是用假死道法也绝对瞒不过他，既然要杀人，那肯定是要杀透，而且毁尸灭迹。

　　但这两样都没有做，这就是一个明显的纰漏。

　　林微这一次来找岳神宗，其中一个最主要的事情就是询问当年的案子究竟是不是岳神宗所为。

　　而现在，林微几乎可以肯定不是，又或者说，这里面肯定还藏着不为人知的隐情。

　　如果天庭朝会的时候，岳神宗不是被人控制认罪，那么他主动认罪的唯一原因就是在隐藏。

　　当年十一名仙官身死之案，究竟藏着什么秘密，会让岳神宗宁愿背上这天大的罪名，宁愿上斩仙台也不愿道出？还有，以岳神宗的修为，要找机会离开这里也并非难事，这仙元指打出来谁能抵挡？就凭这些狱卒，来多少死多少。

　　而他竟然是不逃不辩，安然等死。

　　即便是林微离开仙狱司回到督天院的之后，他依旧在想着其中的缘由。

　　这时候尉迟寒山和都灵也都回来了，他们三人来督天院的目的就是为岳神宗翻案，而要说与人斗法，斩杀魔修，尉迟寒山和都灵那都是一等一的好手，可如果要说查案子，他们就是两眼一抹黑，不知如何查起。

　　自然，这件事的主导也就落到林微身上。

　　上一世，林微就是刑部大官，在他手里经过的案子数不胜数，而无论是人界还是仙界，这种事情都是大同小异。同样，即便是仙人，也不可能完全无欲无求，虽说在凡人看来，仙人都是不食人间烟火，念头通达的高人，但林微知道，仙人比凡人更贪婪，欲望更大，就说众多仙人为何成仙之后还会继续修炼，而且为了一些修炼资源，比凡人修士打杀还要厉害，不就是为了能更上一层楼。

　　修为高了，活得更久，而且还能抢到更好的修炼资源，有的时候，当然会铤而走险，触犯仙朝律法。

　　总之，查案破案，林微是精于此道的，而林微来之前已经帮助督天院解决了几桩陈年旧案，正因为如此尉迟寒山和都灵也都心甘情愿被林微驱使。也是因为林微今非昔比，要知道林微可是四道仙人，真的和他们斗法，他们两个也未必是林微的对手。

　　“林微，我们已经查过当时的卷宗，还有指控岳大人的各项证据，可以说毫无破绽，尤其是那一份血字，已经确定是当年遇害一位仙官的笔迹，那种字意不会有假。”尉迟寒山说道，一旁都灵也是一脸的想不通：“既然笔迹为真，难道，真的是岳大人他……”

　　林微沉默不语，这里面的问题太多，的确，从各种证据来看，甚至包括岳神宗亲口承认，都已经是铁证如山，也难怪连都灵都在怀疑岳神宗是不是真的处罚了仙律。如果林微这次没有去仙狱司，没有看到那个仙元指打出的孔洞，或许也会和都灵一样想法，但现在林微可以肯定事情不是表面上看上去那么简单。

　　看到连都灵甚至尉迟寒山都有些松动，林微叹了口气，道：“寒山大哥，都灵大哥，我只问你们一句，岳大人修为如何？”

　　二人不明白林微怎么突然问这个，想了想，尉迟寒山道：“岳大人修为，自然是极高，据说当初岳大人算是归海真人半个弟子，虽然我们很少见他出手，但我可以肯定，倘若我和岳大人真正的斗法，应该撑不过三招。”

　　“如果是我，两招应该都挡不住。”都灵这时候也道，显然对于岳神宗的修为，他们二人都肯定是相当厉害。

　　这很正常，若不厉害，如何能成为镇魔司的主官，而且还能当那么长时间。

　　林微当下道：“那我问二位，以岳大人的修为，他要杀人，又怎么可能留下活口，还让那活口写下血字？”

　　这一下问题问住了尉迟寒山和都灵，二人瞪着眼睛想了想，当即是拍案而起，一脸惊喜道：“对啊，我们怎么没想到呢，以岳大人的修为，怎么可能让对方有机会留下血字，而且既然是杀人，那肯定应该毁尸灭迹，为什么没有？林微，说的太对了，这是明显的破绽。”

　　“所以说，哪怕那些证据看上去都没有问题，但既然还有疑点说不通，就存在其他可能，我认为，这件事肯定另有隐情。”林微一字一句道，他这么说，也是为了给尉迟寒山和都灵打气，免得他们信心不足。

　　只不过接下来如何查出真相，就是林微也有些摸不着头绪。


第五百二十九章 墨云剑仙

　　林微知道不管怎么样，他们都得抓紧时间了。

　　道神机老奸巨猾，应该已经猜出自己和尉迟寒山他们进入督天院是要做什么，所以才会将岳神宗带走，另行关押。

　　“那十一位仙官的卷宗都拿来了吗？”林微问了一句，那边都灵已经是将一叠厚厚的卷宗递了过来。

　　林微查案自然不可能停步不前，所以他要将当初死掉的十一名仙官的背景都要研究一遍。

　　或许，可以从这些东西上找出线索。

　　“这些人的卷宗我和都灵都看过了，倒也没什么特别之处，当初我还见过他们当中的几个人，都是普通的仙官。”尉迟寒山这时候说道，可以说为了这件事，他们是四处奔波，该查的都查了。

　　林微花费了几个时辰，将十一位仙官的卷宗全部仔仔细细看了一遍。

　　可以说有价值的东西很少，尤其是那位归海真人的嫡子，对方出生于仙界，可以说是含着金汤勺出生的，一路修炼也是轻而易举，不过用了五年时间就证道成仙，而成仙之后五十年，成为镇魔司的仙官，三年之后，和另外十个镇魔司仙官被诛杀于长生天。

　　当然，这个归海真人的嫡子也是相当低调，死之前，几乎无人知道他的来历。

　　除了他林微还对一个人感兴趣，一个叫做墨云的剑仙，此人乃是从人界一路修炼上来的，在仙界摸爬滚打了百年，之后才机缘巧合之下当了仙官，不过只当了一年就被诛杀了。

　　但这人的来历却是让林微十分感兴趣，对方竟然是来自吴国的道门，墨山剑宗。

　　这墨山剑宗林微熟悉，当初林微和这墨山剑宗的第一弟子林丰也是交情极好。林微打算将这十一个人查一查，或许什么都查不出来，又或许，会有意外收获。

　　不管怎样，这总比干等着要强。

　　“寒山大哥，都灵大哥，咱们三人分头行动，将这十一位仙官的底细摸清楚，任何情况都记录下来，或许会有发现。”林微说完，尉迟寒山和都灵就点头，三人各自将十一个人分好，然后分头行动。

　　林微第一站要去的就是吴国墨山剑宗。

　　那墨云剑仙当初就是墨山剑宗的掌门人，要了解这个人，墨山剑宗是要去一趟的。

　　如今林微也是正儿八经的仙人，自然有术法可以进入人界，这比以往要强得多，以前林微修为再高，也很难突破仙界壁垒，更不用说独自出入仙界了。但是现在，李卫已经是可以做到这一点。

　　下一刻，几道金光闪过，林微已经是消失无踪。

　　吴国，墨山剑宗。

　　在一个练功广场上，上百名墨山剑宗的弟子正在习练剑法，在墨山剑宗，剑道是唯一之道。

　　徐东作为墨山剑宗的内门弟子，地位在墨山剑宗并不低，但是这一次，师尊剑老带着弟子前去纯元宫贺喜，却是没有带他。

　　这让徐东心生不满，只是他从没有表现出来，反而是装作毫不在意，似乎根本不将此事放在心中。不过在他心里却是相当不服气，甚至是怨恨，要说修为，他自问绝对不比第一弟子林丰要差。

　　凭什么，这林丰都断了一跳手臂，都能获得诸位剑宗高层的重视，而他徐东做任何都，都要排在那林丰身后。

　　所以徐东心生不满，他已经打算好了，要好好修炼他无意之中从墨山后山的一个隐秘石室里取到的一门功法，等到修炼有成，再去对付林丰，这叫君子报仇十年不晚，等到偷偷杀了那林丰，他就可以取而代之，成为墨山剑宗的第一弟子。

　　徐东见识一般，所以还看不出他得到这功法的特殊之处，但是修炼之后，徐东立刻就知道这门功法的强横。

　　修炼之后，他对剑道的理解又上升了一个层次，修为和剑术也比以往强了很多，只是修炼这门功法，却是需要生灵血祭，转化为他的血杀剑气。

　　直到这个时候，徐东才知道他所修炼的竟然是一门十分厉害的魔功，叫做‘血杀剑典’，至于是谁留下的，他并不知道，因为那个石室当初只打开过一次，之后就再也没有打开过，而这里算是他一个人的秘密，所以是谁都没有告诉谁。

　　修炼魔功，那自然就是入魔成魔修，徐东修炼血杀剑典已经是完全沉浸其中，哪怕是知道他这么做是堕入魔道，哪怕他知道，在仙朝统御之地，入魔乃是死罪，但还是坚持修炼，哪怕是入魔也再所不惜。

　　一直以来他都隐藏的极好，因为这血杀剑典功法神秘，有专门的隐字剑诀，所以这么长时间都不曾被发现，甚至就连剑老都毫无察觉。

　　他如今的修为，已经是修到了纳灵大境，距离神目境界也只差半步，而那个林丰，也还只是神关大境，当然表面上，他的修为也不过是表现出玄道境界。

　　便在他想一些事情的时候，突然看到头顶金光涌现，随后一尊仙人伴随金光缓缓落下。

　　仙人降临？

　　这可是大事，墨山剑宗立刻是被震动，一些长老听到消息第一时间赶来，而门下那些弟子，也都是从四面八方涌来，毕竟他们虽是修士，平日里却是压根见不到仙人。

　　这降临的仙人，自然就是林微。

　　他要查那墨云剑仙，自然是要来对方这门派，降临之后，周围墨山剑宗的弟子只敢远远看过来，压根不敢靠近。

　　林微扫视一眼，便在这时他眉头一皱。

　　墨山剑宗的众多弟子当中，竟然有一个弟子修为达到了纳灵大境，不光如此，对方竟然还是一个入魔的魔修。

　　虽然这个弟子看上去似乎有隐匿修为的手段，但是这却瞒不过林微，要知道林微有灵眼，还有仙魔道心，对方只要入魔，无论用何等手段隐匿都逃不过林微仙魔道心的感应。

　　只是，墨山剑宗里，为何会有入魔的魔修？

　　林微不动声色，但却是记下了那名弟子的气息，到时候无论对方在哪儿，他都可以第一时间知晓。

　　这时候，几个老者匆匆赶来，见到林微，一个个是躬身行礼。

　　“墨山剑宗恭迎仙人降临！”


第五百三十章 新的发现

　　凡人修士对仙人那是极为恭敬的，因为他们修炼，目的就是为了成仙。

　　而墨山剑宗自从百年前一位老祖证道成仙之后，就再无第二人成仙，而那位老祖成仙之后，也没有任何消息传回来，可以说墨山剑宗已经有百年时间没有仙人踏足。

　　此刻看到一位仙人降临，当然是举派震动。

　　林微缓释一眼，道：“诸位墨山剑宗的道友无需客气，我乃纯元宫掌门人林微，此番路过墨山剑宗，就来看看，找林丰叙叙旧，他人呢？”

　　实际上林微来，是探查那墨云剑仙的事情，但这么说肯定不好，所以林微就找了一个由头。

　　一听这话，墨山剑宗的弟子才反应过来。

　　林微？

　　这就是林微仙人？

　　当下是激动不已，随后就是羡慕林丰，的确，林丰当年还和这位林微仙人一同前往逆仙宗夺取机缘，这才几年时间，林微已经是仙人境界，而林丰才刚刚晋级神关大境，但能和这位林微仙人交好，那对今后的修炼可以说是有无限好处的，林微仙人手指头缝里随便漏下来一点好处，就足够林丰享用了。

　　一听林微是来找林丰的，那边徐东更是嫉妒无比，身上气息也是有了波动。

　　他能瞒得住别人，却瞒不住林微。

　　“呃，这入魔的弟子杀气涌现，应该是在嫉妒林丰。”林微没有声张，在墨山剑宗里发现一个入魔的魔修，林微觉得这或许是一个突破口，又或者可能牵扯出其他的东西，总之，是好事。

　　这时候墨山剑宗留守的长老赶忙上前道：“原来是林大人，我家掌门人和林丰听闻林大人证道成仙，已经是前去纯元宫贺喜了。”

　　林微一听，顿时尴尬不已，人家去给自己贺喜，自己竟然还一无所知。而且听说不光是墨山剑宗，连青云宗，红颜阁也都去贺喜了。

　　如果是这样，林微自己不露面就有些不合适了。

　　“林大人身在仙界，又有仙朝公务缠身，不知道也正常，现在这时间，剑老和林丰他们应该已经到了纯元宫了。”一位墨山剑宗的长老笑道。

　　林微点了点头，突然问道：“不知这位道友如何称呼？”

　　那长老立刻是受宠若惊，忙答：“林大人，道友之称不敢当，墨山剑宗大长老方荀，早久仰大人威名，而我墨山剑宗以剑立道，听闻林大人在仙界四道同证，包括剑道成仙，可千百年来剑道独尊，林大人能四道同证，实在是千古一人，方荀有一事相求……”

　　林微急忙摆手：“方长老，我知道你所求何事，不过我还得赶回纯元宫，将来若有机缘，我会来墨山剑宗为大家讲解剑道，不光是我，其他仙界剑仙我也可以一并拉来几位，对了，不知方道友知不知道墨云剑仙。”

　　那方荀一听，立刻是身子一震，惊呼道：“墨云师祖？林大人，你知道墨云师祖？他老人家在哪儿，我墨山剑宗已经有百年时间没有他老人家的音讯了，若是林大人知晓，请务必告之。”

　　说着，这方荀就要行大礼，被林微拦下。

　　想了想，林微还是实话实说道：“道友无需多礼，我的确知道，墨云剑仙……他已经仙陨。”

　　“墨云老祖当真仙陨了！”方荀一听是面带悲色，实际上，百年没有音讯传回，墨山剑宗的人也猜想过这个可能，只是一直没有证实，如今听到自家成仙的老祖陨落，当然是悲伤不已。

　　至于林微会不会骗他们，显然，以林微目前的修为和地位还没有必要撒这谎。

　　“道友莫要悲伤，仙路漫漫，危机四伏，而且先人已逝，后人自当倍加努力，我数年之前观剑老之气，料定他快要证道成仙。”林微这时候说道，算是安慰，那方荀一听，也是点头：“林大人说得是，只怪我们不争气，墨山剑宗全靠剑老撑着，他这是不放心宗门，所以才迟迟不证道。”

　　林微点头，人家门派内的事务他不想干涉，提起墨云剑仙，也是林微想要了解一下，不过显然这方荀看上去虽然苍老，但实际上当年墨云剑仙还在的时候，他还只是刚刚拜入剑宗的孩童，所知不多，但却是知道墨山剑宗后山，还留有墨云剑仙的旧居。

　　林微心中记下，然后想了想，以剑仙神通凝结出一把蕴含剑道之意的仙剑，悬浮在这空地当中。

　　“这仙剑上有我悟道时的一些感悟，在附近参悟修炼，可聆听一些剑道之意，一天之后此剑自会瓦解，能参悟多少，就看你们的造化了。”林微说完，身形一闪，化作一道流光消失无踪。

　　方荀感慨，这就是仙人手段，来无影去无踪。

　　再看林微留下的剑意所化的仙剑，就漂浮在空中，散发出道道金光，当即是召集墨山剑宗之内的核心弟子在周围参悟剑意。

　　一位剑仙留下的剑道真意，可遇不可求，而且一天之后就会自行瓦解，当然要抓紧时间参悟。

　　而这一次参悟，徐东又没有被选中。

　　他虽然隐藏的很好，但别人多少也能看出他剑道中的杀伐太重，所以这段日子，他每日都要被罚去面壁，洗涤剑道中的杀意。

　　可这更让徐东憎恨。

　　他有些嫉妒的看着那些同门去参悟仙剑上的剑道，这时候，一个剑宗执事过来道：“徐东，你剑道有走邪的倾向，需要尽快化解心中的戾气，这次参悟，你就不要参加了，去后山面壁吧。”

　　虽然徐东恨不得立刻拔剑将面前这人杀死，但他知道，他这纳灵大境的修为还是不够看，就现在剑宗当中几个长老修为就要超过他，贸然行事只能是找死。

　　所以他一言不发，扭头就走。

　　他要继续去那个隐藏的石室里修炼‘血杀剑典’，一旦他修为突破到神目境界，他就有资格叛出魔山剑宗，而且走之前，他要大开杀戒，第一个要杀的，就是那个林丰。

　　轻车熟路，徐东偷偷溜到那个隐秘的石室门口，然后启动机关进入，不过就在这时，他压根没察觉身后已经是多了一个人影。


第五百三十一章 一缕残魂

　　站在徐东身后的人，自然就是林微。

　　他当然没有离开，之前那套说词只是说说而已，既然问清楚了墨云剑仙当初的旧宅，林微当然要去查探一下。

　　以他的修为和神通，连仙狱司他都可以来去自如，更不用说一个小小的墨山剑宗了。几乎是神不知鬼不觉，林微就去将墨云剑仙昔日居住的屋子探查了个遍。

　　只是显然，没有任何发现。

　　无论怎么看，那屋子都是一位得道高人的居所，简朴，淡雅，透着一股道意，更没有墨云剑仙留下的任何东西。

　　不过就在这时候，林微察觉到那个入魔的剑宗弟子偷偷摸摸跑到了山下一个峡谷当中，所以他就跟了过去，结果竟然是大有收获。

　　在一个极为隐秘的地方，竟然有这么一个机关石室。

　　看到那个剑宗弟子走进去，林微也是一步踏入，不过便在此刻，异变突起。

　　在林微进入石室的瞬间，一股极为凌厉的剑气从前面袭来，极为突然，而这一股异变也是让前面那个剑宗弟子察觉，急忙回头看去。

　　“你是谁？”

　　他的声音下一刻就淹没在一阵脆响当中，林微迎着那些剑气，以蛛丝鬼刃阻挡，片刻之间，已经是对了数十招。

　　这屋子不大，对招之下难免剑气四溢，本来林微以为那个入魔的剑宗弟子会立刻死在溢出的剑气之下，没曾想，石室内涌出一股力道，竟然是将那个剑宗弟子护在后面，让他毫发无损。

　　石室里有人。

　　林微第一个反应就是如此，换做以前他都不会有任何惧怕，更何况是他证道成仙之后。突然袭击自己之人，必然是一个剑道高手，可林微也不差，他也是堂堂剑仙，况且林微修炼的乃是无剑仙人的《虚无剑典》。

　　这虚无剑典讲究的就是无剑胜有剑，讲究用时成剑，闲时化风。

　　此刻林微周身荡漾出十几道风痕，每当对方的剑气斩来，林微手指一动，立刻就会凝结出一道剑刃迎面而上，和对方对斩。

　　就这么拼杀了百招，那偷袭之人似乎也察觉到林微的厉害，当即化繁为简，攻出一股剑意真剑。

　　林微眉头一皱，道：“剑仙手段？”

　　说完，一步踏出，瞬时间，人如剑，气成锋，就听到一阵巨响，这石室之内的地面立刻是被震的粉碎，不光如此，一道道无形的剑气四溢，将地面，石壁，甚至是空气都斩出一道道剑痕。

　　这一刻，是剑道之间的对决，而且显然双方已经是相当克制，否则这一座山都会被他们的剑气斩灭。只发剑气，不算高手，收发自如，这才是高手。

　　不得不说，林微这时候都有些佩服对方的手段，可以说对方的剑道已经是可以和尉迟寒山这等剑仙比肩了。

　　而实际上，在这石室当中，肉眼所看，只能看到林微和那个已经被强大气劲震晕过去的剑宗弟子。

　　至于谁和林微对剑，却是看不出。不过林微乃是仙人境界，更有灵眼神通，可以看到在这石室当中一角，竟然藏着一团黑影。

　　显然，就是对方偷袭。

　　一番对招之后，那黑影显然也十分意外，要知道他发出的剑气，就算是寻常的伪仙也不可能抵挡住，再加上他是偷袭，本以为可以十拿九稳将林微斩杀，却没想到对方竟然全部挡了下来。

　　这让那黑影产生了强烈的危机感，尤其是对方一双眼睛从进来的时候就一直盯着他，明显可以看到他的位置。

　　下一刻，就听这黑影发出声音道：“阁下是什么人？”

　　林微盯着这黑影，对方的面目模糊，根本看不清楚，也是因为对方只是一缕神念残魂而已，失去了肉身，而且魔气缭绕，已经是入魔极深。

　　谁能想到，在这墨山剑宗当中的一处隐秘石室当中，竟然还藏着一个魔神级别的魔修。林微没有回答对方，因为他看已经看出了对方的打算，况且林微也压根没有必要回答，因为他隐约猜出了这黑影的身份。

　　就在下一刻，这黑影竟然是化作一团黑气，想要冲出去。

　　黑影明显也知道无法将林微斩杀，所以选择了逃走，不过林微又如何能让它离开，当下一笔画出，下一刻，几道凭空出现的锁链如同灵蛇一般将那黑影捆了个结结实实，仔细看去，这些锁链上漆黑如墨，似金非铁，却是可以禁锢神念残魂这种无形之体。乃是林微神画师道中的手段，不同于道术，也不同于其他的困身术法，一旦施展，无论有无肉身，无论是鬼神，都难逃禁锢。

　　这一下显然是将那黑影给惊的够呛，无论他如何挣扎，都难以逃脱那墨黑锁链的束缚。

　　“上仙饶命！”这黑影一看逃不掉，倒也干脆，直接求饶：“上仙，我只是孤魂野鬼，偶入这石室，修炼了这里遗留的一些功法，这才有了神通，但我一直待在此处，从未出去害人，还请上仙看在我修炼不易，绕我这孤魂野鬼一条性命。”

　　林微笑了，盯着对方道：“堂堂墨云剑仙，怎么也沦落到靠胡说八道来求饶的地步了？这要让你外面那些徒子徒孙听到，岂不是人心散尽，他们一直以为你这位师祖乃是正道剑仙，哪怕是仙陨，也是死的堂堂正正，所以为了墨山剑宗，你还是配合一下我的好。”

　　这一番话说出来，那黑影显然震惊无比，半天不吭声，过了许久，才用低沉的声音道：“你究竟是谁？”

　　“仙朝督天院八品巡案，林微！”林微说完，身上荡漾出一股浩瀚仙气，那黑影这时候沉寂片刻，才慢慢显现出一个人形，这一次，他的人形就要清晰许多，乃是一个身穿长袍，模样颇为俊朗，但却是带着一丝阴霾之色的男子。

　　“终于是找来了？好，我认栽，要杀要剐，还是要把我押上斩魔台，我都悉听尊便，不过还请上仙饶了这孩子，他是无辜的。”墨云身上绑着锁链，然后看了一眼旁边地上晕厥过去的徐东，出声说道。

　　林微听完，哈哈一笑：“我还以为，你留着他是要等他修为上来之后夺舍所用，看起来，是本官误会你了。”


第五百三十二章 令人震惊的真相

　　这句讥讽立刻是让墨云脸上变了几变，可能是被拆穿了伪装，这墨云剑仙面色狰狞道：“哼，虚伪，我就不信，等你肉身被灭，只剩神念，难道就愿意一直东躲西藏？什么仙人，什么正道，都是骗子，都是伪善，换做你是我，你比我还要不堪。我恨啊，都是那岳神宗，若不是他坏了我们的计划，将我肉身灭杀，我也不至于躲在这里这么久，岳神宗，我与你势不两立。”

　　林微一听就是眼睛一亮，显然，自己是找到了极为重要的线索。这墨云所说岳神宗坏了‘他们’的计划，莫非是指那十一名被诛杀的仙官？

　　林微很想问，但这墨云未必会说实话，当然更不能告诉对方岳神宗因为当年的事情被定了罪，否则他高兴还来不及，到时候更是什么都不会说。

　　而且对方也有可能是故意这么说，他躲在这里，并非是困在这里出不去，也就是说，他可以出去打探情报，或许他已经知道岳神宗被定了罪，所以刚才那些话，也有可能是这墨云故意说的。

　　此人很难对付，现在林微要杀它容易，但如何从对方嘴里问出东西却是极难。

　　想到这里，林微念头一转，决定试探一下，便道：“当年你们十一人究竟是做了何事？”

　　墨云低着头，此刻抬头扫了林微一眼，露出一丝阴险狡猾的笑容：“你很想知道对吧？不如这样，你放了我，再帮我找一个肉身，等我夺舍重生，然后就把真相告诉你，到时候，你就可以去救岳神宗，不然，几个月后他可是要被押上斩仙台的。”

　　林微暗骂一声，暗道这家伙果然知道。

　　转念一想，既然对方知道现在这情况，那肯定也知道自己是谁，怕是刚刚自己自报姓名的时候，这家伙就已经想到对策了。

　　“真相？岳神宗诛杀十一名仙官，触犯仙法，这就是真相，我将你这魔修带回去，送上斩魔台，也是我的职责所在，何谈放了你，更别说替你找肉身夺舍了。”林微冷声说道，谁料这墨云哈哈大笑：“林微，你少装蒜了，你以为我真的是躲在这里不曾出去过？告诉你，我什么都知道，我这些年无时无刻不想着找岳神宗报仇，因为他灭了我的肉身，还有你，明明就是想替那岳神宗翻案，你调入督天院，就是为了这件事，这谁看不出来，真当别人是傻子？咱们明人不说暗话，刚才我说了，只要你放了我，再给我找一个合适的肉身夺舍，我就将真相告诉你，到时候，你就可以救岳神宗，翻了他的案子，而且我可以保证，这个真相足以让岳神宗安然无恙。”

　　果然是有内情。

　　说实话，林微现在恨不得一道剑气将这家伙诛杀，可就如同对方所说，自己的确是需要他口中的真相。

　　想到这里，林微压下心中的杀气，沉声问道：“你说的所谓真相，能让岳神宗翻案？”

　　“自然！”墨云一脸肯定。

　　“那也就是说当初岳神宗杀了你们，但你的真相，可以让他免于罪责，是也不是？”林微继续问，那边墨云也不傻，立刻是惊觉冷笑：“林大人，你就别问了，你帮我找肉身容器，然后放我走，我自然会告诉你真相。”

　　林微笑了，然后指了指对方身上的锁链，道：“那我为什么要和你做这交易？我将你带回去，严刑逼供不就得了。”

　　“林大人，你最好不要尝试，我虽然技不如人被你制住，但我要自杀你也拦不住，想想吧，我死了，真相就永远无人知晓，就算你回去说一些东西，没有证据也是枉然，而我这里，可是有足够的证据。”墨云此刻就像是赌坊里的赌徒，林微就算是看出来对方是外强中干，但这时候逼得过紧反而不好。

　　“墨云，你在此处也待了有五十年了吧，这么长时间，以你的修为，什么样的肉身得不到？”林微故意一脸无奈妥协的样子。

　　“我需要的肉身不好找，你先放开我，我与你细说，林大人，你放心，你修为比我厉害得多，我不是你的敌手，就算放开我，我也打不过你，更是逃不了。”墨云看到林微有松动的迹象，急忙说道。

　　林微看了对方一眼，抬笔一画，对方身上的锁链尽数消失。

　　“谢了，林大人，要说我要找的肉身，需要具备几个条件，本来，这个叫做徐东的弟子是我的一个选择，就如同你说的，等他修为达到一定境界我才会去夺舍，但是既然林大人你来了，我有更好的选择，那就是……”墨云一边说，一遍靠近，说到最后，他突然双目闪出两道幽光，林微立刻感觉到一阵眩晕，几乎是同时，那墨云借着这个空档，身形化作一道黑气，直冲入林微眉心。

　　“老子的新目标，就是你，林微林大人，你真以为我刚刚是打不过你？我是故意输给你，不这样，你怎么能放松警惕，以为我墨云不过如此，现在，我要抹杀你的意识，夺了你的肉身和修为，我可是听说了，你是四道同证的仙人，夺了你的肉身，以后我就是林微，你的一切也都属于我了。”墨云的声音仿佛响雷一般，在脑海中炸开，带着得意和狂傲。

　　下一刻，墨云发动了某种夺舍魔功，这种魔功极为厉害，哪怕对方是仙人，也可以将其本体意识抹杀，取而代之。

　　而就在这时候，应该已经被抹杀掉的林微突然道：“墨云，你是不是觉得一切尽在掌握，你以为可以用魔道的夺舍之法夺了我的肉身？”

　　听到林微的声音，那墨云大惊失色，立刻道：“怎么可能，你……你的意识应该已经被抹杀了，怎么可能说话，我这夺舍魔功乃是魔道顶级功法，就算是灵仙也能夺肉身，除非……”

　　不知道想到了什么，墨云声音带着颤抖和恐惧，他立刻就反应过来，想要逃出去，但很快就发现，他根本冲不出去，而是被彻底禁锢在这意识体当中。

　　“我知道你要说什么，夺舍魔功的确是魔道顶级功法，出其不意施展出来，就是灵仙也可能中招，除非是同样掌握夺舍魔功的魔修，才能不受这魔功的影响，你是想说这个对吧？”林微声音中带着讥讽，墨云一听就知道要遭，继续疯狂的冲撞，但他的这神念残魂根本冲不出去，下一刻，一道伟岸的身影出现，如同一尊法相，长得是林微的模样，但半张脸正气凛然，半张脸魔气冲天。

　　正是林微的仙魔道心。

　　“林……你，你竟然是……魔……修？”


第五百三十三章 果断灭杀

　　墨云是绝顶天才，自他进入墨山剑宗那一刻起，就想尽方法提升修为，无论用什么方法。

　　为了成为墨山剑宗的内门弟子，他曾连续一年修炼剑法，更是用投毒的法子影响竞争对手，最终获胜。

　　为了能修炼墨山剑宗的顶级功法和剑法，他宁愿和某个长老之女在一起，哪怕对方丑陋无比，他也是花言巧语骗来剑法。

　　什么样的人最可怕？

　　勤奋，有天资，而且不择手段。

　　墨云就是这样的人，正因为如此，他才能在短短数十年里，证道剑仙，成为墨山剑宗的第一高手。

　　只是，他恨墨山剑宗，所以成仙之后，没有给予任何帮助，更是断了联系。而到了仙界，他以为他一个剑仙可以混的很好，可仙界仙人多如狗，他发现，他还是最底层。

　　好不容易证道成仙，竟然还是如此，这让墨云极不平衡，而在仙界待了十几年后，他才知道，除非合道成灵仙，否则只有仙朝仙官才能高人一等。

　　所以他开始想方设法，要成为仙官。为了达成这个目的，墨云筹划了很多年，结交仙官，打通关系，最终，他如愿以偿，进入了镇魔司，成为了一名九品仙官。

　　只是这时候，他被人诱惑，堕入了魔道，成为魔修。

　　之后他被斩杀，若非是他早年无意中修炼了一种保存残魂的秘法，否则早已经是消散于天地之间。

　　而这一次林微出现，他觉得自己机会来了，只要占据林微肉身，那成就必然会超过他原来百倍，但是他十拿九稳的夺舍魔功，显然对林微无效。

　　此刻，他更是发现这林微，竟然也是魔修。

　　“林，林大人，你是魔修，我也是魔修，咱们是一路人，我明白了，你肯定是在仙朝做细作，好，太好了，林大人，当年我拜入的乃是一位魔道高手的门下，我们十一个人都是，咱们可以合作，你放心，我肯定不会夺你的肉身了，咱们以后说不定还有合作的机会。”发现林微是魔修之后，墨云显然十分兴奋，因为对方如果是魔修，那他就不怕了。

　　只是显然，墨云是一厢情愿。

　　林微声音这时候传来：“墨云，实际上根本没有任何证据，至于当初岳神宗为何诛杀你们十一人，我现在知道了，因为你们十一人都已经入魔，意图为祸一方，所以岳神宗才会将你们全数斩杀，我说的对不对？”

　　“没错，那岳老贼的确厉害，我们十一个仙人联手杀他，都不是他的对手，结果被他一一灭杀，只是我也很好奇，这岳老贼明明知道我们入魔，却为何没有和任何人说起，甚至，宁愿在天庭朝会主动认罪，将这罪责背下来也不说，实在是古怪，不过这更好，他自己寻死，又能怪得了谁？我早就盼着他死了……”

　　“住口！”

　　林微再也忍耐不住，念头一动，仙魔道心已经是突然爆发出一股力量，直接轰在那墨云的神念残魂上。

　　林微的仙魔道心何等强悍，他仙魔同证，仙魔道心也是今非昔比，这么一怒之下的攻击，竟然是瞬间就将那墨云的神念残魂打的粉碎。

　　这还不算，林微凝结出意识灵火，将对方破碎的神念残魂烧了个一干二净，这一下，墨云算是彻底消亡，不存于这世上。

　　本来林微诱使对方进入自己的意识当中，是为了探查那所谓的证据，不过显然没有，好在林微是知道了这个真相。正因为如此，墨云最后那一句话彻底激怒林微，这才让林微下了杀手。

　　“墨云你这卑鄙小人又如何能懂得岳大人的胸怀和想法？你们十一人倒是堕入魔道了，本来堕入魔道也没什么，偏偏你们还要作为害作乱之事，岳大人既然知道了，又如何能容得你们？要知道这事情一旦捅出来，怕是会牵连很多人，包括墨山剑宗，说不定也会被仙朝取缔。最重要的是，那十一人中有一人是归海真人的嫡子，归海真人何等人物，他的儿子竟然堕入魔道，成了魔修，这件事倘若传出去，对归海真人必然是很大的打击，而且这件事也肯定会被敌对的真人所利用，大做文章，就是因为如此，岳大人才会心甘情愿背上这罪责啊。”

　　林微喃喃自语，既像是说给那墨云听，也像是说给他自己听。

　　现在很多谜底都揭开了，为什么岳神宗会承认罪行，不去辩驳，更不说出真相，因为他要维护归海真人。

　　那这件事，归海真人知道吗？

　　林微也弄不清楚，倘若知道，归海真人为了自己的名誉，牺牲岳神宗，那这位真人就太可怕了，倘若自己去揭开这谜底，对方会不会杀了自己灭口？

　　而倘若归海真人不知道，那自己揭开谜题，就会让归海真人名誉受损，做了让岳大人宁死都不愿暴露出来的事情。

　　如何抉择，的确是两难。

　　至于灭杀墨云这件事，却是一定要做，一来对方的确激怒了林微，二来，他知道自己修了魔道，所以必须要死。

　　林微不觉得自己有错，也没有做错，或许他自己做的事情比一些恶人做的还要卑鄙，还要凶残，但林微即便入魔，也没有摒弃正气，仙魔道心就是证据。

　　什么是仙魔同修？

　　“需行善时且行善，得作恶时莫慈悲，善恶有道心自知，但求无愧对苍天。”

　　睁开眼，林微看了看这石室，这里的一切都在刚刚斗法当中毁于一旦，包括不少丹药法器，还有功法秘籍。

　　那个入魔的剑宗弟子倒是没死，不过也不能放任不管，林微想了想，伸手凌空一点，就将这名弟子的气海点碎，废了对方的修为。

　　“修为被毁，魔道也无法修炼，或许你这一世，注定要做一个凡人，想怨就怨，想恨就恨，要怪，就怪你运气不好，遇到了我！”

　　林微说完，身形一闪，已经是消失无踪。

　　这一次林微收获颇丰，通过那墨云，林微已经是将当年的大概情况猜出来，那十一名仙官堕入魔道，相约要做一件大事，结果被岳神宗察觉，为了阻止这些人作恶，才下杀手一一灭杀。

　　但这些人毕竟是岳神宗的下属，岳神宗杀最后一个人的时候，有些手下留情，没有当场将其灭杀，也就是这个人，留下了血书指证岳神宗。

　　这才有了后面的事情。


第五百三十四章 年轻一辈

　　岳神宗不想这一宗仙界丑闻公诸于世，更不想将归海真人牵扯进来，毁了这位真人的一世清誉，所以他宁愿背下这天大的罪名，这是在报恩。

　　虽是猜测，但仔细想想，这是唯一的可能性，也只有如此才能解释得通，哪怕林微不去当面询问岳神宗，这个猜测也绝对和真相八九不离十了。

　　要替岳神宗翻案，只需证明那十一个仙官都是入魔的叛逆即可，岳神宗杀他们乃是职责所在，天经地义。

　　只是要能拿得出手的证据却还没有，墨云已经魂飞魄散，况且他就算活着，也未必能实话实说去天庭作证，以此人的狠辣，明知必死，肯定会拖岳神宗下水。也就是说现在虽然林微已经知道真相如何，可他还是无计可施。

　　毕竟空口无凭。

　　林微没有再打扰墨山剑宗的人，而是飞身而起，站在云端之上，想了想，自己证道成仙，也应该回一趟纯元宫，毕竟还有吴国诸多道门前去贺喜，自己不知道倒也罢了，既然知道，不回去就是失了礼数。

　　眼下案子真相已有，但欠缺证据，一时半会儿林微也想不出对策，倒不如先回去看看。

　　想到这里，林微有了决断，化作一道金光，飞向纯元宫方向。

　　而此刻的纯元宫是人满为患，林微证道成仙的消息传出去后，可以说整个吴国的修炼界已经被震动，无论大小道门，无论人多人少，都会派人带着礼物前来贺喜。别说吴国的道门，就是相邻的几个人国的道门，也有不少派人前来贺喜。

　　这是修道界的一个传统，纯元宫也没法子，而且人家送礼来也不能让退回去，无奈，只能是找来十几名会读书写字的弟子专门记礼单。

　　不过无论是铃铛还是刘柄权都知道，这些东西时候还是要全部退回去，原因很简单，他们不能给林微惹麻烦。

　　林微不是普通仙人，他是仙官，虽掌管权势，但也受仙朝律法节制，所以收人好处这种事情是不能做。但今天，他们已经商议好来者不拒，事后按照礼单所记，一一退回。虽然有些麻烦，但也只能如此。

　　纯元宫以前规模不大，更没有会客大殿，但这几年纯元宫快速崛起，在年前修建好一个会客大殿，此刻是刚好派上了用场，不然面对今天这阵仗，怕是还应付不来。

　　会客大殿之内，刘柄权自然作为纯元宫主事来应酬，一来他资历摆在那里，二来，他卖相好。

　　一身道袍，须发皆白，仙风道骨，一看就是有道修士。

　　不过此刻在这大殿之内能有座位的，没有一个比刘柄权差，前面几个位置，坐的是青云宗的宗主李云潜，人称吴国修道界仙人境界下第一人，旁边则是墨山剑宗的剑老，还有红颜阁的阁主红衣仙子。

　　吴国三个五星道门的掌门都在，除此之外，还有来自其他人国的道门掌门，每一个都是神觉或者法身境界，凡人修士的顶尖存在。

　　相比较起来，刘柄权的修为和在修炼界中的地位那是万万不及这些修士的，可是此刻，没有一个人敢小瞧刘柄权，哪怕对方的修为只是纳灵大境。甚至他们大多数的道门规模都要比现在的纯元宫大，可来了之后，依旧是恭敬有加，丝毫没有展露出不屑和优越感。

　　因为，纯元宫背后站着一尊他们只能仰望的存在。

　　林微！

　　四道仙人之名已经传遍三界，仙界历史之上，能同证四道的并不是没有，但却没有像林微这样，证了剑道。

　　要知道林微打破了剑道独尊的规则，只此一项，不知天下多少剑修都想要来请教林微，想要听林微讲剑道。就说这一次来贺喜的道门当中，以剑道立宗的就有不少。

　　“纯元宫果然是人杰地灵，怪不得四道仙人会将此处作为道场，实在是名不虚传。”一个道门的掌门此刻说道。

　　名气大了，实力强了，不知多少人会恭维，就说这种话，刘柄权今天听的都耳朵生茧子了，但没法子，还不能不耐烦。

　　“是啊，以前久闻纯元宫大名，一直没有机会前来拜访，这次趁着为四道仙人贺喜，能一览纯元宫之美景，也是不枉此行了。”另外一个道门掌门同样是满嘴马屁。

　　反倒是青云宗、墨山剑宗和红颜阁并没有说出这等恭维之言，而是真心贺喜，这一点刘柄权心里还是有谱的。

　　诸多掌门人在这大殿当中，最多只随行一位亲传弟子，聊着聊着，就聊到各自的弟子，大有互相比较之势。

　　自然，青云宗李云潜的亲传弟子李天宇，剑老的弟子林丰，红衣阁红衣仙子的亲传弟子小红衣成了众人谈论的对象。

　　他们三个，显然代表着吴国道门年轻一倍的实力，如今李天宇已经踏入神目小境，乃是几人中境界最高的一个，小红衣是纳灵大境，而林丰因为缺失一臂，虽然天资很强，但目前也只是神关大境，相比较已经没有昔日和李天宇争锋时的风光。

　　吴国其他道门的弟子则是差强人意，反倒是其他人国的道门中出了不少杰出之人，就如同景国海山剑宗的逍遥月儿，就是最近几年风头极胜的年轻修士，年纪只有十五岁，但修为很高，已经达到神目小境，而且样貌绝美。

　　还有空山玄宗的方羽，同为十五岁，如今比李天宇和那逍遥月儿还要厉害，已经是神目大境，据说很快就要突破到真言境。

　　这次，海山剑宗和空山玄宗也派人来贺喜，两位绝世天才弟子也是一同前来，当下是增色不少。

　　而谈论了一会儿，众人就开始互相比较年轻一辈的天资和修为，道门和道门之间，一国和另一国之间，都是互相较劲，而这么一较劲，就容易说出火气，引发争论。

　　“云潜兄，天宇的修为不错，已经是神目境界了，再过几年等他步入神觉境，你就可以安心证道了，哪像我，还得再等十几年，门下没有天资卓越的弟子，这道统就可能失传，焦心啊。”吴国一个道门的掌门这时候说道，他这么说，也是因为听不惯其他几国道门吹嘘门下弟子如何如何，他自己的徒弟刚刚晋级神关，根本比不上别人，所以只能抬高青云宗李天宇，以此壮大吴国道门声势。


第五百三十五章 魔袭

　　李云潜何等人物，自然听得出对方的意思，不过他本就不想争论这些，所以只是微微一笑，并未说话。

　　他不说话，有人却是要说话。

　　“青云宗自青云仙人与一百五十年前证道成仙之后，便再无仙人，若非是有李云潜撑着，怕是已经从五星道门中跌落下去了，至于李天宇，他已经是二十一岁，虽说这个年纪修到神目小境也算是天资卓越，但还算不上绝顶天才，只能说是勉勉强强，至于吴国其他道门，年轻一辈更是青黄不接，真不知他们得意个什么劲。”那边一个来自赵国的道门掌门和身旁修士说道，似乎是私下讨论，但这声音却是很大，众人都听到了。

　　这一下，吴国几个道门都有些不高兴，对方一句话，愣是将他们都给说了进去。但仔细一想，却是无言可辩，吴国道门当中年轻一辈里，也的确只有一个李天宇能拿得出手，小红衣虽然不差，但她修为只是纳灵境，而且，她今年也有十九岁了。

　　本来还有一个林丰，可他因为失了一臂，修为已经是跟不上了。

　　此刻，站在剑老身后的林丰也是神色暗淡，不过他生性洒脱，倒也不觉得如何，而小红衣面带不忿，至于李天宇，已经是面带怒意。

　　而吴国几个道门的掌门人倒是还沉得住气，但脸上的不悦已经是看得出来。

　　那个赵国道门掌门这时候似乎是被人说了几句，不过他显然毫无顾忌，故意又道：“我说的难道不对么？吴国道门势微本就是事实，人界十二国中，顶级道门有海山剑宗，有空山玄宗，还有七绝道门，吴国道门当中是没有一个像样的，他们根本排不上号，现在是，以后也是，看他们年轻一辈就知道了，一个李天宇，顶死再加一个小红衣，他们可是比不上海山剑宗的逍遥月儿和空山玄宗的方羽，试问将来如何与人家竞争？至于吴国其他道门，那更是不值一提，海山剑宗和空山玄宗任何一个，他们加起来都比不上。”

　　“哼，欺人太甚！”吴国道门中一个掌门忍不住拍桌子吼道，而那修士则是扭头，一脸不屑：“不服气也没用，有本事你们和人家海山剑宗、空山玄宗的年轻一辈比试一下，看看谁输谁赢，当然，如果不敢的话，就别管人家怎么说。”

　　这时候吴国诸多道门已经被这言语激怒，他们以为这修士是海山剑宗和空山玄宗专门找来的，来挑衅的，所以看向这两个顶级道门的眼神也是带着怒意。

　　而海山剑宗和空山玄宗的人也是莫名其妙，有人夸他们，他们本来应该高兴才对，可这话怎么越听越像是在挑拨离间。

　　但他们也不好冲那人发火，毕竟对方是在向着他们说话，而且，本来逍遥月儿和方羽就是年轻一辈中的佼佼者，这也没有说错，只是场合不对罢了。反倒是吴国这几个道门反应有些过激了，实力不如人，莫非还不让说了？

　　当下，明明只是几句话语，却是让吴国道门与空山玄宗，海山剑宗对立起来，双方的人也都是互相怒目而视，心中的怒火也是蹭蹭冒出来。

　　一开始双方还能心平气和，但说着说着，都是莫名冒出一股怒火，就像是丢进油锅里的火星，一下就燃烧起来。

　　这种愤怒，甚至压过了他们的理智。

　　就连刘柄权也是冲着空山玄宗和海山剑宗的人怒目而视，仿佛短短时间，就成了他的生死仇敌一般。

　　这一刻，所有人都丧失了理智，双眼通红，带着杀意。

　　眼看局势就要失控，这些修士就要大打出手，便在这时，那边一直打坐的李云潜和剑老双双面色一变，前者咬破舌尖，猛的一喷，似乎是冲破了某种术法的束缚，而李云潜更是掐了个法诀，一声大吼。

　　吼！

　　如同惊雷响过，瞬间将这大殿里那莫名的暴虐和愤怒冲散，众多修士都准备大打出手，但这一刻，他们回过神来了。

　　“刚才，是怎么了？”一个神觉境的修士一脸惊愕。

　　“不知道，我刚刚竟然没有守住道心，与人发怒，甚至动了杀意，古怪，不对，这是有人在算计咱们。”另外一个修士也是大声说道。

　　这里的修士除了年轻一辈的弟子，剩下的都是神觉境以上的修士，之前受某种力量影响，丧失理智，但被李云潜一声喊醒，当下都是反应过来，他们是被人用术法影响，因为一点小事而丧失理智，甚至差一点着了道，互相厮杀，倘若如此，那必然会有人死伤。

　　到时候，就是结了生死大仇。

　　“是那个赵国修士。”在场的都不是傻子，立刻想到这一切都是那个赵国修士从中作梗，只是此刻，这里哪里还有对方的踪影。

　　“诸位，咱们这是中了那人的蛊惑邪术，差一点没有守住本心，此人处心积虑引诱我们互相残杀，必有所图。”李云潜这时候说道。

　　那边剑老也是其身而立，冲着身后林丰道：“徒儿，一会儿跟紧为师。”

　　便在此刻，外面突然杀声震天，刘柄权立刻是面色一变，带人冲出大殿，此刻，纯元宫周围竟然是血肉密布，竟是被封入某种结界当中。

　　“坏了！”刘柄权现在也反应过来，刚刚那个挑拨众人的修士必然有问题，对方不知用了什么邪术让人神智错乱，而实际上真正意图是为了掩护外面的同伙布置这血肉结界。

　　入眼所见，满天都是血肉之壁，上面更是有无数扭曲的面孔，发出阵阵刺耳的笑声。

　　一些修为不济的弟子，在这笑声当中是面露痛苦，有的直接在地上翻滚惨叫。

　　“是魔修！”

　　“诸位，快看上面！”

　　抬头一看，众人面色难看，就在上空当中，至少有上千魔修聚集，有的魔修身上气势之强令人恐惧。

　　其中，有三个魔修，一人身高九尺以上，青色皮肤，面露獠牙，一人一头双脸，一脸哭，一脸笑，让人不寒而栗，最后一人肥胖如猪，竟然是浑身长满人嘴，露出獠牙不断闭合。

　　“魔神境高手！”李云潜抬头望天，神色从未有过的凝重。


第五百三十六章 威胁

　　一听是魔神境高手，众多道门中人是面露惊恐之色。

　　显然他们都知道，魔道的魔神境高手，等同于道修仙人，三个魔神境高手带领上千魔修来袭，他们又怎是对手？

　　要知道他们当中可是没有仙人一级的高手，最厉害的，也不过法身大境，而且这些魔修显然是蓄谋已久，以有心算无心，实力还不如人家，如此一来，焉有胜算？

　　本来，他们如果之前能察觉到对方布置这血肉结界，或许可以想法子出去求助，但是现在，明显来不及了。刚才那个故意挑衅的修士，必然是魔修假扮，为的就是蛊惑人心，看似是要挑起道门内斗，但实际上是为了拖延时间，让外面的魔修布阵。

　　“愚蠢啊，为了一时之争竟然是中了这些魔修的奸计。”海山剑宗的一位长老长叹一声，一脸后悔。

　　“没错，吴国道门年轻一辈中，最厉害的不就是四道仙人林大人，可笑我们还在那里争论，无论是逍遥月儿还是方羽，他们即便再优秀，再妖孽，又如何能比得上四道仙人？要知道，林大人他今年也不过十九岁，十九岁证道成仙，还能同证四道，何人能及？这还有什么可争的。”空山玄宗的一个长老也是一脸惭愧。

　　“二位，此事乃是那些魔修蓄意为之，还用蛊惑邪术迷惑我等心智，这才让咱们落入算计，和二位无关，此番这些魔修来势汹汹，大家应当联手抗击，如此，方有一线生机。”李云潜这时候说道，说完，冲着剑老，和另外几位法身大境的修士拱手道：“几位都是法身境，一会儿合力，须将对方带头的三个魔神境高手灭杀，咱们才有一线生机，否则无人得生。”

　　“这些魔修有备而来，怕那三个魔神并不好对付，而且我有感觉，对方还藏着高手。”剑老这时候抬头说道，李云潜一听，也是面露惊讶，要说修为，他自问应该在剑老之上，即便剑老的年龄要超过自己，可是如今一看，剑老的修为，怕是不比自己差，应该也是早就达到证道程度。

　　“剑老有何良策？”李云潜问道。

　　剑老看了一眼李云潜，道：“李掌门，你与我早就到了证道的成都，只是为了道门，这才一直隐忍不发，压制修为，此番，只有你我同时证道，引来天道雷劫，或许可以借助雷劫之力破开对方的结界，而只要你我成仙，两个仙人境对三个魔神，也有一战之力了，唯独是对方隐藏的高手怕是不好对付，但到时候结界打破，至少这些年轻一辈和众多弟子可以逃出生天。”

　　“良策，就这么办！”李云潜眼睛一亮，不得不佩服剑老老谋深算，的确，这是他们唯一的胜算。

　　“二位，若是证道，也算我一个。”这时候红颜阁红衣仙人盈盈笑道，这女子哪怕是面对魔修来袭，也是面无惧色，神态自如。

　　“红衣仙子，你修为比之我二人要逊色一些，再加上魔修围杀，万一失败，怕是连反击之力都没有。”李云潜说道。

　　“强敌来袭，小女子才有动力证道，二位且放心，倘若我失败不敌，也绝不会连累二位。”红衣仙子虽是女子，但遇事极为果断，李云潜和剑老自然也不会再说什么。

　　而除了他三人之外，其余法身境高手，却是还没有证道的资本。

　　“天宇，一会儿大战，为师无暇顾及你，你与林丰、小红衣一起结成战阵，只防不攻，一旦结界破开，立刻就走，千万不要迟疑。”李云潜正在告诫他的弟子，而另外一边，剑老也在和林丰说着同样的话，至于红衣仙子说的更是直接，她冲着小红衣道：“徒弟，一会儿有机会立刻走，倘若为师死了，让你师叔接替阁主之位，你若是三年内能晋升神觉境，就让她将阁主之位传给你，若是你修为不够，就别做阁主了。”

　　显然，他们都知道即便是破劫成仙，也未必能全省而退。

　　纯元宫这边，铃铛身上真气荡漾，他已经是武道合气真丹境界的高手，魔神境之下的魔修，哪怕对方是法身境，她也有一战之力。而刘柄权的修为就要稍逊一筹，不过这老道此刻也是毫无惧色。

　　“纯元宫弟子听令，此番魔修来袭，无论怎样，都要与敌死战，即便战死也无妨，因为掌门人定然会为死去的同门报仇，誓死守卫纯元宫。”刘柄权此刻持剑喊道。

　　“誓死守卫纯元宫！”纯元宫千数弟子此刻一同呐喊，声势震天。

　　这时候，那滚滚黑云当中，一个魔神境魔修，也就是那个身高超过九尺的巨汉哈哈狂笑，笑声中带着浓浓不屑：“死战？就凭你们也配？”

　　“一群乌合之众罢了，连仙人境都没有，怎么死战？不过有些话得事先和你们说清楚，我们乃是魔殿魔修，奉魔主之命，前来讨伐林微，讨伐纯元宫，就是因为那林微杀我魔殿护法张日峰，我们，就是来寻仇的。纯元宫既是林微的道门，那是一个都跑不了，今天必死无疑，但是其他道门与此事无关，你们只要不掺和，等我们杀光纯元宫的人，就放你们离开。”那魔修嗡嗡说道，声音传到四周每一个人的耳朵里。

　　一听这句话，纯元宫弟子脸色难看，而其他来贺喜的道门弟子却都是涌现出一股情绪。

　　原来，这些魔修是专门针对纯元宫弟子的，他们是来寻仇的。

　　林微杀死张日峰的事情，不少人都知道，那么对方来寻仇也是正常，那么要不要明哲保身，不掺和对方对纯元宫的屠杀呢？

　　可以说一些道门弟子已经开始考虑这件事。

　　铃铛脸色也是十分难看，刘柄权更是气的大骂，可以说如果有其他道门的高手相助，他们纯元宫还能坚持一段时间，甚至有机会破开结界，但如果其他道门的人不帮忙，那纯元宫真的会被灭门。

　　一时间，现场安静的可怕，那些魔修都是一脸得意，似乎认定，其他道门不会掺和。

　　掺和是死，不掺和起码还有生机，谁会傻到要自寻死路？


第五百三十七章 血战

　　便在这时，李云潜、剑老和红衣仙子三人毫不犹豫，飞天冲起开始证道。而一个道门高手这时候也冷声道：“魔门贼逆，你们如意算盘打得好，只用一句话就想挑拨我们，倘若我们真不施以援手，等你们杀光纯元宫的人，下一步，就是要杀我们，魔修之言，又如何能相信？”

　　“对，我们不信，况且临阵脱逃，见死不救也非道门宗旨，今日既然来纯元宫，就与纯元宫共存亡。”空山玄宗的长老此刻也是吼道。

　　海山剑宗的逍遥月儿，此刻也是手持长剑，临战姿态，而空山玄宗的方羽更是神色坚定。

　　“此乃历练，倘若畏死胆怯，而不顾同道之意，便是活着离开，又如何能继续修道？况且，真的对纯元宫不管不顾，将来那位四道仙人林微知道了，肯定不会善罢甘休。”

　　两个天才弟子此刻所想的都是一样，天才之所以称之为天才，便是悟性极佳，可以看透本质。

　　魔修刚才所言根本就是胡说八道，为了分而攻之说的谎话，如何能信？

　　可偏偏，这世上庸才也有不少，几个前来贺喜的道门此刻是害怕了，当即道：“你们说话当真？那我们就不帮忙，不掺和，到时候就放我们离开。”

　　说完，这些道门立刻是退到一旁，选择置身事外。

　　“愚蠢！”李天宇此刻也是骂了一声，他看了一眼林丰和小红衣，道：“二位，怕吗？”

　　“怕什么，让这帮魔修尽管来，我林丰若怕，名字倒着写！”林丰一脸无惧，而小红衣没吭声，但她的行动已经表明了心态。

　　此刻李云潜，剑老和红衣仙子三人一同证道，李云潜和红衣仙子证的是仙道，可以引来雷劫，借助雷劫破开结界。而剑老证的是剑道，此刻他凝结出三灵剑，此刻有魔修已经是冲上来，但被他三灵剑一一斩杀。

　　证道之剑，岂是儿戏？

　　“等我破灭三灵剑，便可证剑道，成剑仙，二位你们便趁这个机会，引来雷劫，破开结界。”剑老这时候和两人传音，而下一刻，他掐了一个法诀，身上立刻是荡漾出一股强横气势，下一刻，他凝结出的三灵剑竟然是一个一个破灭。

　　能轻易将凝结出的三灵剑破灭，足以说明剑老修为之高，早已经有资格证道剑仙，此刻他证道成功，一股惊天剑气涌出，几乎没有魔修可以阻挡他的一剑。

　　“杀，一个不留！”那边三个魔神也是下达攻击命令，瞬时间，上千魔修一起攻出去，而三个魔神，则是分别扑向剑老等三人。

　　攻向剑老的，是那个最为诡异的魔神，穿着古怪的长跑，头上前后有两张脸，就像是两个人头合在一起的一样，一个脸哭，一个脸笑。

　　此刻，正面的是哭脸。

　　“鬼哭狼嚎，杀生一剑！”那两面魔神发出一声哭腔，下一刻，他竟然是极为诡异的攻出一剑。

　　而刚刚证道，成就剑仙之位的剑老，此刻正是气势爆棚，看到对方攻来的一件，剑气还未到，已经可以听到那让人惊恐的哭声。

　　当下剑老双手张开，浑身剑气荡漾，然后向前一步，合掌一拍。

　　“大风剑气，崩山式！”剑老这一道剑气攻出，气势极强，哪怕面前是一座巨大山脉，也可以用这剑气轰碎荡平一般。

　　这就是他的剑仙之道，以力筑剑气，无所匹敌，遇神杀神，遇魔灭魔！

　　看到这一幕，下面的林丰都是大声叫好，其他道门修士也是心中澎湃，暗道这位剑老已经证道剑仙，而且如此厉害，那他们也有了赢面。

　　但就在这一刻，剑老的大风剑气崩山式和对面那魔神的鬼哭狼嚎杀生一剑对轰在一起，结果却是让人不敢置信。

　　剑老的剑气，竟然是被对方的剑气给吞噬，随后破灭。

　　剑老急忙后侧，不过还是被对方剑气扫到，身上立刻是出现了一道伤口，伤口上面黑紫腐烂，竟然是不知中了什么剧毒。

　　魔修手段诡谲，竟然有可以吞噬他人剑气的剑气，还带着毒，也就是说，一个照面，剑老就败了，而且败得是如此干脆，如此的不是对手。

　　“剑老！”

　　“师尊！”

　　下面道门弟子大喊，好在剑老也是成名高手，虽然中了一剑，但他立刻发出第二剑，这一次，他的剑气更是恐怖。

　　“惊涛骇浪，烹海式！”剑老这一剑，带着炽热之气，又如同滚滚热浪袭来，终于是将对方魔修的剑气烧个精光，同时更是将对方身上的一副和半个膀子烧的焦黑，不过那魔修身子一转，转哭为笑，而且是诡异的笑，感觉比哭还要难听百倍，千倍。

　　“剑老小心！”后面李云潜此刻是证仙道，引来了一道惊雷，这一道惊雷轰然劈下来，而紧接着，那边红衣仙子竟然也引来一道惊雷，两道惊雷同时从结界之外劈下来，将血肉结界轰开一个口子。

　　雷劫被削弱了力量，李云潜和红衣仙子依靠浑厚的修为挡下雷劫，也是几乎同时证道成仙人。

　　二人身上金光闪现，气势成倍提升。

　　李云潜第一时间就要去救助剑老，但却被那身高九尺的魔神高手阻拦，就是这么一拦，剑老那边又是吃了大亏，被打落下去，生死不知。

　　“竟会这么强？”李云潜虽是成仙，但他更看出这三个魔神的厉害，他此刻一掌打出，要逼退面前的九尺魔修，结果对方竟然是不闪不躲，生生挨了这一掌，只是却是毫发无损。

　　另外一边，传来一声闷哼，却是红衣仙子在第三个魔神高手那里吃了亏。

　　与此同时，头顶被劈开的两道缺口，此刻竟然是快速愈合，不一会儿就重新闭合，这一下，就连李云潜脸上都露出的绝望之色。

　　他们三个就算是证道成仙，竟然也不是这些魔修的对手。

　　而下面，魔修和道门弟子已经是厮杀在一起，来不及细看，对面那九尺魔神已经是森然一笑，然后狂吼一声，一拳打出。

　　这一拳，携灭天之势，这一拳，带着足以破山蒸海的神威，这一拳，哪怕是打在仙人身上，对方也是必死无疑。

　　“疯魔诛仙拳，杀尽天下仙！”


第五百三十八章 四道仙人之威

　　众多道门弟子有不少都监修了武道，可以说拳法乃是武道基础，淬炼肉身，拳法那是最好的。武道入门的拳法有很多，练到高深境界的也有不少，但在场修士，从没有见过这样的一拳。

　　这一拳所蕴含的威势，刚一打出，就席卷风雷，甚至连周围血肉结界上那各式扭曲面孔都发出了惊呼怪叫声。

　　看着迎面而来的一拳，李云潜避无可避，拳可以避开，但势却是避不开，对方以拳势打人，无论躲到什么地方都没用。

　　何以破拳？

　　唯有掌力！

　　青云宗有一门掌法，叫做天罗青云手，乃青云宗创派祖师青云子所创，威势极强，此刻李云潜也只有施展这一门功法，应对那魔修的疯魔诛仙拳。

　　李云潜现在也是仙人修为，这一掌拍出去，掌力排山倒海，青云之气形成一个足足有十几丈大小的掌印压了过去。

　　瞬时间和对方的拳势对撞在一起。

　　啪！

　　一声巨响，无形气劲瞬间波及到下面，不少屋舍直接崩塌，众多修士也都是衣衫抖动，有的修为不足更是被这一股气劲震的倒飞出去。

　　再看上空，李云潜面色难看，他虽然将对方的一拳挡下，但也是极为勉强，此刻更是受拳势波及，受到重创。对面那九尺巨汉修为之深，让人难以匹敌。

　　“能接我一拳，还有些本事，不过我倒是想看看，你还能接几拳？”那九尺巨汉狞笑一声，拳出如雨，就见一个个斗大的拳影如同密集的暴雨一般倾泻而下，不光是将李云潜罩入其中，更是将下面数千道门弟子也纳入拳影范围。

　　便在这时，纯元宫深处传来阵阵钟声，下一刻，护山大阵开启，终于是勉强挡住满天拳影。

　　李云潜此刻勉强提气，腾云而起，他手中打出一道流云剑气，想要孤注一掷，斩杀那九尺巨汉。

　　他知道，再这么僵持下去，他们绝无胜算，只有出其不意，才有一线生机。

　　另外一边，红衣仙子也和第三个魔神境高手激斗，她身法极快，如红色幻影，却是不与那肥胖魔神正面斗法，只是周璇。这时候见到李云潜驾云飞起，想要诛杀那九尺巨汉，当下是身形一晃，飞掠过去，同时射出一枚银针。

　　这银针速度极快，竟是穿过满天拳影，一下刺中那九尺巨汉的一只眼睛。后者突然受袭，立刻惨叫露出破绽。

　　李云潜见状，立刻是加速冲击，就在他打算用手中流云剑气将那九尺巨汉斩杀的瞬间，刚才那个哭笑双面人突然出现，这一次，他笑脸在前，怪笑着伸手抓向李云潜。刹那之前，一股极为恐怖的吸力将李云潜吸住，让他动弹不得，眼看就要被对方抓个正着。

　　这一刻，似乎无人能救得了李云潜，那哭笑双面人极为诡异，手指如钩，带着腐臭幽光，一看就有剧毒，真被抓住，仙人也得死。

　　“小心！”红衣仙子惊呼道。

　　“师尊！”而下面，李天宇等人也是面色狂变，眼见李云潜性命不保，但下一刻，一道剑光突然落下，不光是将血肉结界斩开一道缺口，更是将那哭笑双面人伸出的手直接斩落。

　　这还不算，剑光直接落下，将下面十几名魔修尽数斩杀，然后轰的一声，刺在一座山脉之上。

　　就像是九天之上，一位神人丢下的一把神剑。

　　寂静。

　　无论道门弟子还是魔修，都停止厮杀，目瞪口呆的看着这一道经久不散的剑光。

　　很快众人发现这根本不是剑光，而是一把剑。

　　一把由水凝结而成，光是长度，就超过两百丈的剑。

　　随后，一人顺着结界破口飞身而入。

　　“又一个仙人？”

　　“哼，仙人又如何，看我不活吞了他。”那个肥胖无比，浑身长满大嘴的魔神此刻在一股黑气中飞身而起，扑向对方。

　　他在魔神中也是实力强横之辈，手里灭杀的仙人也有好几个，自然是没有将对方放在眼前。

　　这时候，那九尺巨汉似乎认出了那仙人是谁，面色大变，急忙道：“快回来，你不是他的对手。”

　　话音刚落，就见对方随意一甩手，似乎看到一个笔印扫过，仿佛隔空用毛笔轻轻划了那么一道，下一刻，那肥胖魔神便如同是被什么东西抹去一般，消失无踪。

　　就像是纸上的画，被瞬间抹去。

　　如果仔细看，可以看到那魔神只剩下两个脚掌，脚掌之上的一切都消失无踪。

　　一击秒杀！

　　惊骇，如同一股突然刮起的狂风，瞬间席卷了所有的人，就连那个哭笑双面人，此刻也停止了怪笑，用极为诡异的表情盯着那个仙人。

　　九尺巨汉同样瞪着眼睛，他的额头，已经见汗。

　　“林微！”

　　他嘴里吐出一个人名。

　　这个突然杀到的仙人自然就是林微。

　　“掌门人！”下面，纯元宫众人也是认出这位仙人就是林微，当下是士气爆棚，而这种激动和兴奋似乎可以传染，所有道门中人看到林微降临，瞬间是轻松无比，就如同见到了救星。

　　“他，就是林微，四道仙人？”海山剑宗的逍遥月儿，空山玄宗的方羽同时心中想到，他们心中也是震撼无比，如此劣势，林微一出现，立刻是逆转。

　　再看那些魔修，一个个面色惊恐，显然有些诧异为何这林微会来。

　　说起来，林微这次也是误打误撞，他这次回来也是临时起意，没想到来了之后才发现纯元宫被结界罩住，所以林微情急之下，立刻是取了整整一湖的水凝结成剑，直接将结界刺开。

　　也亏得林微来得及时，否则再晚一会儿，怕是就会遗憾终身。

　　纯元宫可以说是林微心血，此刻魔修突然袭击，明显是打算将纯元宫杀个精光，以此来报复自己，如此林微焉能不怒？

　　他缓缓落下，看向另外两个魔神境高手，出言问道：“黄解元叫你们来的？”

　　直接称呼魔主名讳乃是大忌，平常，这两个魔神境高手早就暴怒了，但是此刻，他们却是不敢发怒。


第五百三十九章 天地有正气

　　发怒，那也要看对的是谁，林微刚刚所展现出的手段太过骇人，那巨剑还插在地上，刚刚还活蹦乱跳的胖魔神，此刻仿佛被抹去一样，死都不知道怎么死的，如此，他们哪儿敢发怒？

　　而且林微问他们，他们还得回话。

　　“是，魔主有令，纯元宫上下鸡犬不留，贺喜的道门中人，也要杀个精光。”九尺巨汉这时候说道。

　　林微点头：“黄解元好算计，他挑这么一个时机来杀人，到时候必然可以造成巨大影响，纯元宫就不说了，那些贺喜的同道虽是魔修所杀，但却是因我而死，如此一来，我的官位怕是坐不稳，说不得就被一些有心之人借这机会给拿下了，的确是好算计。”

　　那九尺巨汉没有说话，脸上惊讶无比，估摸是林微将事实猜了个八九不离十。的确，黄解元让他们来，不是为了灭杀林微，而是为了杀光来贺喜的道门中人，一下子死这么多道门精锐，即便林微是八品仙官，到时候也必然要担起这个责任。

　　“算计是好算计，可惜，你们运气不好，我回来了，你们也别走了，都留下吧。”林微面带讥讽，微微一笑，刹那之间，那种自信和傲气荡漾天地之间。

　　“林微，你修为是高，但要留住我们所有人却也是妄想。”九尺巨汉辈林微傲气所慑，此刻冷声说道。

　　“那试试看！”林微刚说完，那边九尺巨汉就喊道：“动手，杀了林微！”

　　话音未落，那哭笑双面人已经是发出怪笑，突然之间，人已经是化作一道幻影，眨眼之间就到了林微面前，用另外一个爪子抓来，刚伸出手来，手爪已经是飞速变大，五指张开，指有丈长，足以将一个小山捏碎。

　　林微躲都不躲，这种程度的魔修的确强过寻常仙人，可比自己还是差了太多，况且当初林微在魔域什么样的魔神没见过？

　　对方不过仗着诡异的魔功，善用毒法和咒法而已，要说魔功，林微掌握的不比对方少，自然也清楚各种魔功的弱点。此刻看到那巨大爪子，林微一笑，冲着那边李云潜道：“李掌门，借你流云剑一用。”

　　说完，林微掐了个剑诀，伸手凌空一划，李云潜手中那一道流云剑竟然是飞掠而出，化作一道流光，斩出一剑。

　　这样剑，斩的是那魔修手肘之后三寸之处，速度又快，那哭笑双面人一个不慎，巨大的魔爪就被斩落，这一下他两条手臂都废了。

　　“铁尸魔爪，坚不可摧，但手肘之后是弱点，寻常剑气就可破之！”林微说完，又听到那诡异的让人心智错乱的笑声，当下是声提八度，朗声道：“鬼哭狼嚎又如何比得上天地正气，且听我正气歌！”

　　说完，林微高声道：“天地有正气，长空日月清……”

　　一边念，林微环顾一周，双手结剑诀，就见刚刚他用整整一个湖的湖水凝结的凝水剑，此刻瞬间崩离，化作无数水剑，四散飞射，斩杀魔修。

　　随着正气歌，剑气纵横，充斥天地，林微一人，以万千凝水剑诛杀邪魔，这些之前如凶神恶煞办的魔修此刻是哭爹喊娘，不断被林微的万千凝水剑斩杀。

　　“剑出鬼神泣，剑落震苍冥，怒起翻云雨，静生井月明……”

　　那哭笑双面人此刻也不哭了，也不笑了，在林微这正气歌中，他两个脸上满是惊恐，想要逃走，但林微伸手一拍，一道仙元掌落下，将其拍成肉泥。

　　何止是他，所有的魔修都在这正气歌中痛苦不堪，而那禁锢纯元宫的血肉结界，此刻也是被这正气歌震出了裂痕。

　　“生死无有常，笑看世道清！”

　　短短十息，林微一篇正气歌念完，所有魔修已经是尽数被斩杀，而那个九尺巨汉，此刻也是身中百剑，死得彻底。

　　咔嚓一声，血肉结界崩碎，化作满天黑雾，消失无踪，朗朗青天重现，众多道门弟子被林微这正气歌所激励，一个个精神焕发，全无之前被魔修围攻时的惧怕。

　　这一刻，林微悬于天地之间，身披彩霞，目露金光，好一派仙人风范。

　　纯元宫众多弟子此刻是集结一起，跪地行礼。

　　“纯元宫弟子，恭迎掌门人！”

　　……

　　纯元宫大殿，林微冲着众多前来贺喜的道门修士道：“此番诸位受了牵连，乃是我林微疏忽，死者难以复生，但魂魄尚存者，皆可入阴界修鬼道，除此之外，我林微开坛讲道三日，算是弥补诸位同道。”

　　这次魔修突袭，这些道门也有损失，说起来也是受了林微和纯元宫的牵连，自然，这面子上的事情林微要做足。

　　以他在阴界的地位，只要这话一说出口，那些不幸亡者便可以在阴界重修鬼道，哪个鬼道宗门敢不听？还不是主动招收这些亡者阴身入门，对这些身死的道门修士也算是一个着落，除此之外，他以四道仙人之名开坛讲道，这可是千载难逢的机会，谁不珍惜？就是李云潜、红衣仙子和剑老这已经证道的仙人，听到林微要讲道，也是激动不已。

　　他们只证了一道，而林微同证四道，虽然都是仙人，但境界差了太多，别的不说，他们三个成仙后依旧不敌那三个魔神，结果林微一人来了，就诛灭所有魔修，这本事，他们怕是修成灵仙都未必能有。所以林微讲道，他们也要听，而且要认真听，仔细听。

　　至于其他道门，那更是兴奋不已，要知道有的小道门本身没有高手，但如果能听林微讲道，势必可以将自身修为提升一些，谁不愿意？

　　于是第二天，林微便开始在讲道，这一次，除了纯元宫所有弟子，还有其他道门的修士，甚至于在讲道之后第二天，周围不少凡人百姓听说纯元宫有仙人讲道，也是一个个赶到纯元宫山下，想要聆听仙音。

　　林微自然能感觉到，干脆以道法传音，纯元宫山下也可以听到他讲道。

　　三天讲道，道门修士自然是受益匪浅，有的人更是直接突破瓶颈，以跪拜之礼答谢林微。还有那些凡人，有的人是如听天书，不明所以，而有的人，却是有所感悟，甚至是打开了修炼的大门。

　　更有甚者，一条在纯元宫山中生存的白蛇，听了林微三天道音，竟然是参悟大法，衍生出灵智，踏入修炼之路，百年之后，更是成为一代妖修之王，这是后话暂且不提。


第五百四十章 惶恐的细作

　　林微讲道之后将宗门安顿一番，便立刻是孤身一人，飞入魔域之地，将魔殿一个堂口数百魔修尽数灭杀。

　　这是林微的报复。

　　来而不往非礼也，魔殿魔主黄解元派人去灭他纯元宫，虽然没有成功，但林微是个记仇的人，况且这次他纯元宫的弟子也有死伤，更牵连了诸多同道，如果不打回去，林微就不是林微了。

　　魔杀令？

　　有个屁用，林微就是要告诉黄解元，他林微这一次很不高兴。

　　他已经不是以前那个修为不高的修士，就如同这次，林微灭了魔殿一个堂口，若不是事后对方一尊无上天魔出手，林微怕是还不会善罢甘休。

　　不过无上天魔出手，的确是威势震天，林微哪怕是神通广大，也是一个照面就吃了亏。

　　对方这无上天魔林微以前没有见过，这说明黄解元身边除了之前李合欢与胖和尚两个无上天魔之外，还有同级高手。自然，魔殿的实力也要重新定位了，包括黄解元，对方竟有四尊无上天魔。

　　风声凛冽，前面百里之外就是仙朝统御之地，林微可以说是逃了一路。这也是没法子的事情，面对无上天魔，林微只有逃跑一条路，况且，林微能逃这么久，本身就说明他的不凡，要知道寻常和林微同级的仙人碰上无上天魔，连逃都逃不了。

　　此刻林微躲在一处水潭之下，以神画师道的手段化身成鱼，躲避那无上天魔的神识搜捕。

　　只要林微能进入仙朝统御之地就安全了，仙魔有约，无上天魔和真人一级不能互相进入对方领地，而这个境界之下的仙人和魔神却不受约束，当然你可以来，但能不能活着回去就看各自造化了。

　　就像是魔殿那三个魔神境高手，这一次就折损了，而且魔殿也不可能派无上天魔去对付纯元宫，若是如此，仙界真人必然会出手斩杀。

　　头顶上的神识扫过数遍，林微是一动不动，换成内息之术，在水潭下面整整待了一天一夜。

　　终于，那无上天魔的神识慢慢消失，林微又等了许久，这才缓缓上升，从水潭飞出。

　　这一次突袭魔殿，并非是林微是一怒之下作出的决定，他这么做除了有检验自身修为的意思之外，最重要的是要借这个机会回一趟魔宗。

　　岳神宗那案子当中，当年十一个仙官不可能是自己入魔，肯定是受魔修蛊惑，而有资格蛊惑十一名仙官的魔修，必然不是等闲之人，这件事，仙朝那边使不上力，需要魔宗的力量来查。

　　这时候，林微倒是觉得自己这魔宗魔主的身份有用处了，毕竟这种事，其他仙官是不可能做到的。

　　至于为什么非要大张旗鼓的去突袭魔殿，却是因为林微前去魔域时，曾偶遇几名巡天仙官。身为仙官，若是没有缘由的前去魔域，必然会惹来非议，甚至引来麻烦，他若是镇魔司的官倒也罢了，可他不是，所以林微索性一不做二不休，来了一下狠的，就是要告诉所有人，我林微是去报仇的。

　　此刻，躲过无上天魔的神识搜查之后，林微并未离开魔域，而是乔装打扮，切换仙魔道心，化身魔修，偷偷潜回魔宗天魔山。

　　沿路遇到不少魔殿修士气急败坏，显然这一次林微突袭对魔殿的打击很大，林微六道同证，几乎魔神境高手都难挡他一招，除非是遇到大魔神，才会感觉到吃力，至于无上天魔，林微一个字，就是逃。

　　而这次能在无上天魔的追杀下逃出生天，林微足以自傲了。

　　这一路颇为顺利，等到林微从密道潜回魔宗总坛，然后化身魔剑书生的样子，随后走出了闭关大殿。

　　外面，狐夫人正在盘膝而坐，显然，她是在帮林微守着入口，不叫别人前来打扰。

　　感觉到有人，那狐夫人立刻是睁开眼睛，气势提升，不过看到是林微，她先是一愣，随后是脸上一喜：“魔主，你怎么……出关了？”

　　她本想问你怎么回来了，但临时改口。

　　林微这身份怕是瞒不过狐夫人，不过她是师兄李莫邪的遗孀，算是自己人，所以倒是值得信任。

　　“狐夫人，我有事要请你帮忙。”林微时间有限，长话短说，狐夫人一听，也没有二话，点头道：“此事我记下了，你放心，当年魔宗在魔域还是有影响力的，要查出策反那些仙官的线索，应该不难。”

　　“那就好！”林微也是松了口气，如果能找出直接根据，证明墨云等十一人是入魔的魔修，要对仙朝不利，那么这就是铁证，足以保岳神宗周全了。

　　至于归海真人，林微这时候也没法子顾及，虽然归海真人对自己也有恩，甚至还收留了阿宝，可比较起来，还是岳神宗的恩更大，至少，林微不能看着岳神宗死。

　　“对了，宗内一个叫做穆航的魔修来找过你。”狐夫人这时候想到了什么，出声说道。林微一听，当即反应过来：“让他立刻来。”

　　一刻钟后，穆航急匆匆赶来，见到林微，他显然十分激动，上前就拜。

　　“属下，参见魔主！”

　　“起来吧，这里没有别人。”林微让穆航起身，后者听出林微的意思，起身之后，躬身道：“林大人，岳大人他究竟怎么了？”

　　林微很快意识到是怎回事，岳神宗出了事，魔域的众多仙朝细作立刻成了无主之人，要知道这种细作之事都是镇魔司主官直接负责，其他人甚至不知道细作的数量和底细。但这次岳神宗出了事，根本没有时间交待这些细作，而章郎也不可能信任这些人，即便知道，也是不管不顾，这段日子，穆航和众多仙朝细作是度日如年，惶惶不可终日。

　　“林大人，岳大人被人陷害，而新来的主官定然会自己重新建立情报网，我们这些人何去何从，还请林大人定夺。”穆航这次又拜，像他们这种人，可以说是走在钢丝上一样，稍不留神就可能会引来杀身之事，若是没有信得过的主官，怕是将来想要回归仙朝都难。

　　林微眉头一皱，这件事的确不能等闲视之。


第五百四十一章 儒仙法会

　　看到林微沉思，穆航一咬牙道：“林大人，我已经联合了一些兄弟，他们和我一样，只信任林大人，今后我等行事，也只听从林大人的仙令。”

　　这一下林微听明白了，穆航他们乃是岳神宗的亲信，不可能投奔章郎，若是那样，简直和送死差不过，对方随便耍个手段，他们就是死无葬身之地。而穆航他们能在魔域潜伏这么久，可以说没有一个是等闲之辈，自然知道仙朝之内派系和利益之争那也是相当惨烈。凡人羡慕仙人，那是因为他们不是仙人，等真成了仙就知道，仙人有时还不如凡人。

　　林微这时候要考虑的，就是要不要接收穆航这群人。

　　答案几乎是毫不犹豫，要，一来是因为义气，二来，也是因为日后布局，这对自己也是有极大的益处。

　　想到这里，林微道：“穆航，你立刻去联络所有能联络到的人，告诉他们，我林微会暂替岳神宗大人接管你们，需要什么，都可以和我说，另外我让你们办一件事，能查出多少算多少。”

　　听到林微愿意接收他们，穆航十分高兴，说实话，对林微，穆航那是佩服无比，甚至，在他看来林微将来的成就必然在岳神宗之上，能跟随林微，或许将来自己所能获得的东西会更多。

　　“谢大人体恤，大人有什么事尽管吩咐，属下定然全力去办。”穆航躬身道。

　　林微交待了一番，穆航立刻是领命而去，这次林微双管齐下，明着有狐夫人，暗着还有穆航等一众仙朝细作，就看能不能查出一点东西了。

　　当然林微不需要等在这里，他得抓紧时间离开，这边有了消息，穆航他们会第一时间通过情报网将消息传递出来，自己也就知道了。

　　也就是说，从现在起，林微算是接替了岳神宗在细作这边的指挥权，可以说权力巨大。

　　又找来狐夫人交待了一番，林微这次没有去见鬼猿他们，而是从密道悄无声息的离开，当然，魔宗之内，也未必是所有人都察觉不到林微离开。那黑麒麟拥有无上天魔的修为和神通，显然是知道林微这一来一回，不过它压根不管这些闲事，反正只要镇守魔宗就行，其他的事情，它看到了也当没看到。

　　仙界长生天，督天院。

　　林微归来已有数日，这时候，魔修突袭纯元宫，然后林微一怒之下杀入魔域，将魔殿一个堂口直接灭掉，这件事，已经是传开了。

　　乃至于今天见到林微的仙人，看过来的眼神中都戴着一丝敬畏。

　　背地里，他们早就议论开了。

　　谈论的交谈自然就是林微的修为，有人说，林微不愧是四道仙人，魔殿三大魔神高手来袭，甚至将三位刚刚证道成仙的仙人都打得毫无还手之力，结果林微去了，以一人之力，竟然是将这来犯的魔修尽数诛杀。

　　这已经是够厉害了，但这还只是开始，林微竟然是因为这件事一怒之下，杀到魔域，还真的灭掉一个魔殿的堂口。

　　什么叫做生猛，这就是。

　　仙朝上下众多仙人，也有人单独杀到魔域的，但最近几年，也只有林微才会如此的生猛。而因为这件事，仙朝的众多仙官也是各执己见，态度不同。

　　有的人自然是支持，认为林微不愧是四道仙人，魔修既然敢来，就要杀他们个片甲不留。但也有人觉得林微过激了，杀了来犯之敌倒是没什么，但为何要进入魔域，灭了魔殿的一个堂口？到时候，魔殿必然会采取报复，可能未必会再去对付纯元宫，但他们可以去找其他的道门下手，反正这账最后都要算到林微头上，言外之意就是说林微是在招惹麻烦。

　　而林微诛魔时所用的各项道法，也是让众多仙人津津乐道的，有的道法他们听说过，而有的是完全没听过。就如同林微用了整整一湖的水凝结出的巨大长剑，还有化为上万凝水剑诛杀魔修，还有最恐怖的是，林微最一开始一击秒杀一个魔神境高手的神通，这时候已经是传的神乎其神。

　　“凝结一湖之水，化成巨剑，这是什么剑法？”尉迟寒山此刻问道，他是剑仙，自然对这剑法最是好奇。

　　“不就是落雨神剑诀！”林微倒也没有隐瞒，毕竟这事情没有什么可隐瞒的，况且之前尉迟寒山也知道自己修炼了这门仙法。

　　“落雨神剑诀会如此生猛？实在不可思议。”尉迟寒山啧啧称奇，一旁都灵是对林微一招秒杀一个魔神境高手的道法好奇，不过这道法，林微却是没说，因为这是神画师道中的‘抹生一笔’。

　　神画师道林微并不想展露出来，这里面可能牵扯到碧空先生和李莫邪，尤其李莫邪乃是上一任魔宗魔主，万一有仙人认出来自己用的和李莫邪是一样的手段，那可是跳进黄河也洗不清了。

　　这时候一个侍官从外面跑进来，送来了一张帖子。

　　是给林微的。

　　林微将帖子打开，看到竟然是一张邀请帖，上面写道，儒仙法会，邀请林微参加。

　　见林微一脸不解，尉迟寒山道：“这是只针对证道儒仙的法会，一年一次，仙界儒仙很多都会参加，可以交流道法，还有灵果美酒享用。”

　　“没时间去。”林微将请帖丢在一旁，并不在意。

　　尉迟寒山和都灵对视一眼，然后前者道：“去吧，暂时岳大人的案子还没有进展，留在这里也没什么事可做，况且你可是四道仙人，四道中就有儒道，而且你是新晋仙人，人家都送来请帖了，若是不去，会落人口实，认为你是自大，对你今后仕途不利。”

　　魔域调查的事情，林微不可能和任何人说，而且墨云剑仙的事情，林微也没说，实在是说了没用，反而可能坏事，因为没有证据，空口无凭。

　　林微一想，知道尉迟寒山说的没错，想了想，又将这请帖拿起来，看了看上面的时间，道：“既然如此，那就去吧。”


第五百四十二章 再遇无双

　　仙界有各种道会，儒仙道会算是其中较大的一个。要知道儒道文风无论是在人界、阴界还是仙界都是极为风行，而那些合道的灵仙，九成都包含了儒道，由此可见，儒道在众道中的地位。

　　尉迟寒山修的是剑道，都灵是火灵仙道，还没有儒道证仙，所以他们二人是没资格参加的。

　　林微到的时候，隔着老远都可以看到文圣院中仙乐缭绕。既然是儒仙道会，那自然是要在文圣院中进行，林微这次是独自一人驾云前来，也没带侍官随从，不过其他来赴会的仙官却是一个个排场极大。

　　这时候一架腾云金缕车从林微身后快速飞来，前面是整整四匹天龙马，这乃是仙兽，可踏云而行，一日行万里，后面还有侍官一名，随从若干，显然车里之人地位不低。

　　看到林微，那坐在车头的车夫立刻是吆喝，让林微躲开。

　　林微侧身躲开，这一行人风驰电掣飞掠而过，这也难怪，但凡来参加道会的仙官，哪个不是前呼后拥，像林微这么一身普通的儒衣，孤身一人前来的可以说只有那种寻常儒仙，连官位都没有，人家自然不会客气。

　　这种事情林微倒也不在意，他驾云而落，刚好看到刚刚那个腾云金缕车中走下的一位仙官，对方显然官位不低，立刻就有文圣院的儒仙前来相迎，送入文圣院中。

　　陆续有儒仙赶来，自然，那些人只会接待仙官，林微和几个独自前来的儒仙是无人问津，这倒也好，林微缓步进入。

　　这文圣院林微是第二次来了，上一次来还是因为《阴山经》的事情，当时的一幕还历历在目，只是短短几年，林微也已经是仙人，上一次林微只能待在一个地方不能乱闯，现在，却是随意行走。

　　儒仙道会在一个十分巨大的花园中进行，拿着请帖，林微顺利到达，张目望去，这里已经有数百儒仙聚集，他们三五成群，互相谈笑风生。身着儒裙的侍女来回穿行，奉上美酒灵果。

　　林微认识的人不多，文圣院里，林微也只和姚文圣以及苏文圣相熟，不过林微早知道，曲无双也成就儒仙，而且据说前段日子更是通过考核，成为文圣之一。

　　曲无双是林微至交好友，林微自然是为她高兴，更不用说，两人之间还有一丝情。这一次，林微也打算借机会见见曲无双，与她叙旧。

　　这时候林微看到一人走过来，隔着老远那人就道：“林老弟，你可算来了，都到仙界为官了，也不来看看我，是不是忘了你姚老哥了？”

　　这人自然就是姚文圣。

　　林微急忙行礼，对姚文圣林微是恭敬有加，当初自己还只是阴官的时候，姚文圣就对自己照拂有加，真正对自己好的人，林微绝对会百倍回报。

　　“姚圣，林微有错，一会儿自罚三杯，给老哥赔罪！”林微十分干脆，可以说他自从进入证道院后，事情就多不胜数，出来就立刻查案，还真没有来拜访过姚文圣。

　　“哈哈，你有这份心就够了，林老弟，你写的证道儒文我看了，当真是无人能及，你要知道，一些人可不想你这么容易证道成仙，好在有苏圣力挺，还有你那位红颜知己相助，所以这才通过证道，若非如此，怕是你要证儒仙还悬呢，一会儿见了苏圣，你可要好好谢谢。”姚文圣笑道，不过看他样子，林微知道当时自己那一篇证道儒文并非那么容易通过。

　　证道儒文，需要文圣院超过一半的文圣认可，可想而知，并非所有文圣都向着自己，即便是在文圣院，也有派系之争。

　　不过虽然姚文圣只提了苏文圣和曲无双的功劳，可林微知道，姚文圣必然也是权利支持自己。

　　“姚圣，林微这一路你多有照拂，此恩林微铭记于心。”该说的话还是要说的，哪怕是心照不宣，姚文圣哈哈一笑，没有再提这茬。

　　这时候苏文圣和文圣院一干文圣一同出现，显然，儒仙道会算是正式开始了。此刻，林微感觉一道目光落在自己身上，抬头看去，林微看到一个身着文圣儒衣，却是美若天仙的女子。

　　正是曲无双。

　　她上次在吴国京都大病一场，结果醒来之后就觉醒前世记忆，随后一文证道，已经算是文圣院一段佳话。

　　林微自然知道，此刻久未见面，她还是那个样子，只是举手投足之间多了一种气势，眼神也不像以前那样羞涩，此刻投过来的目光当中，毫无怯意。

　　林微笑了，不管怎样，这对曲无双来说都是好事，要知道能证道成儒仙，天底下不知道多少女学士都没有这等机会。

　　曲无双也是宛然一笑，随后这才移开目光，和其他文圣一起迎客交谈。

　　姚文圣也得过去，林微又成了一个人，不过他喜欢安静，这道会主要是交流儒文，诗句，书法，而林微这些都是远强于一般儒仙，林微给他们讲可以，听他们说，那就是浪费时间了。

　　“那不是咱们的四道仙人吗？诸位，这林微可是咱们仙朝的才俊，千年都难遇的天才，不结交一番岂不是可惜？”这时候一个声音响起。

　　林微都不用回头便知道说话之人是谁。

　　道神机。

　　除了道神机，还有高吉和章郎，刚才林微一来就看到这些人了，只是道不同不相为谋，林微也不可能去搭理他们，没想到对方竟然是主动过来了。

　　不用问，这些人肯定没安好心。

　　不过即便面对的是敌人，林微也可以做到笑脸相迎，反正你演戏，我演技也不差，官场之上，面上的都是虚的，心里明白敌友就行。

　　“你就是林微？当年本官在证道院，也只是两道同证，听说你同证四道，的确了不得啊，怪不得神机兄把你夸上了天。不过你年轻人，刚证道成仙，还得虚心受教才行，不可自大，仙人也得懂得谦虚，尊敬前辈，做事也要谨慎一些，这才能走得远。”一个和道神机走在一起的仙官此刻扫了林微一眼，用教训的口气说道。


第五百四十三章 好不要脸

　　这仙官以前辈自居，更是当众用教训晚辈的口吻教训林微，周围不少仙官一听就知道苗头不对。

　　这人，是故意的。

　　仗着资历和身份，欺压刚刚证道的仙人，类似的事情在仙朝官场也时有发生，但很少会在这种场合，这里可是儒仙道会，几乎仙朝的儒仙都来了，这时候落人面子，是何居心已经是昭然若揭。

　　有仙官一看，就小声问道：“这不是道术神院的武岳仙武大人吗？他已经是六品仙官，灵仙修为，为何要为难这林微？”

　　“没看到道神机在旁边，我听说这道神机和林微有些过节，好像是道神机儿子的死和那林微有关，而道神机和武岳仙交情莫逆，肯定要帮着道神机。”另外一个仙官也是小声道。

　　“那林微日子不好过了，不知道他会怎样？”

　　“能怎样？还不是得忍着，莫非他还敢还嘴？那可是武岳仙，不好惹的。”

　　而这时候，那武岳仙显然还不打算就此作罢。

　　“年轻人，尤其是那种所谓天才，修炼的速度快，但心智有的时候跟不上，所以做事就会莽撞，听说你之前为了一点小事，只身一人杀到魔域，还毁了魔殿的一个堂口，这虽然是彰显了我仙朝之威，但也是无脑之举。万一你敌不过那些魔修，被人掳走或者灭杀，那岂不是让仙朝颜面无光？所以，年轻人做事要三思而后行，切不可因为有了一点成绩就忘乎所以，林微，你要学的还有很多。”这仙官得意洋洋，一脸理所当然，似乎他教训林微，是林微的福分，对方就应该听着。

　　此刻，周围已经是围了一群仙人，而道神机此刻与那仙官一唱一和道：“岳仙兄，这些年轻人做事就是如此顾前不顾后，以你的资历和地位，说他们也是应该的。林微，你也别不乐意听，你可知道岳仙兄是什么人？他可是道术神院六品道官，你用的很多道术，都是岳仙兄他们创立的。”

　　“哈哈，神机兄谬赞了，道术仙法那都是学无止境的，一些小术法不值一提。”那武岳仙嘴上这么说，但表情却是极为受用。

　　这时候一旁章郎突然道：“说起道术，这次林微你诛杀那些魔修所用的究竟是何种道法？我看，你应该将那几门道术贡献出来，交给道术神院，由武岳仙大人他们整理完善，然后编著成道书，供诸位仙官研习才对啊。”

　　“章大人说的有理，林微，身为仙朝之官，当然要以仙朝为重，为了大局着想，你掌握那几门道术就献出来吧。”道神机冷声说道，眼神带着戏虐。

　　一听这话，周围的人都是暗骂，这已经是明显的欺负人了，让人主动上交道术，谁愿意？要知道一些术法那都是独门绝学，凭什么要上交出去。不过有明眼人已经看出来那道神机等人就是在故意激怒林微，倘若那林微一怒之下做出什么不理智的举动，怕是仕途有危。

　　此刻，所有人都看着林微，看他如何应对。

　　对面几个仙官，无论修为还是官位，都要比他高，顶撞上官那是大罪，不过若是忍气吞声，那今后还如何能抬得起头来？

　　当然，也有人暗道道神机等人实在太不像话，仗着身份如此欺压下官，实在让人不齿，可谁敢打抱不平？

　　一个五品仙官，三个六品仙官，除了高吉之外，都是灵仙修为，而且势力庞大，虽然有人觉得道神机他们小题大做，但却是无人说话。

　　远处姚文圣显然也看到这一幕，他立刻就要过去，结果被人拉住。

　　回头一看，是苏文圣。

　　“苏圣，那帮人欺人太甚。”

　　“稍安勿躁，先看林微怎么说，这时候谁都替不了他，你现在出去没有用。”苏文圣随后又道：“这次道神机他们太过急功近利，看得出来，他是将林微当成心腹大患了。他们这么做，是杀敌一千自损八百，他们当真以为可以为所欲为？当真以为仙朝上层都是瞎子？而且，他们也太小瞧林微了，林微可不是毫无根基，别忘了他是怎么调离镇魔司的。”

　　姚文圣一听，也冷静下来，当下明白苏文圣说的意思。

　　道神机那帮人，明显是怕林微查处什么，翻了岳神宗的案子，而且四道仙人，若是不压制，打压对方的道心和仕途，以后如何还能压得住？

　　所以，道神机他们才会在这种场合，不顾身份的针对林微，他们是要将林微彻底扼杀，可想而知，一旦林微因此暴怒，做出了冲动的事情，那就是对上官不敬，前途尽毁，而如果林微一味忍让，那以后谁还看得起他？便是仙朝的上层知道，也会失望，就算事后会责罚道神机等人，但也绝对不可能再重用林微。

　　不想不知道，仔细一琢磨，就知道道神机这一招的歹毒狠辣，对方不愧是老奸巨猾之辈，出手之狠令人发指。

　　现在就看林微如何应对了。

　　就在这时，林微将道神机，武岳仙，章郎等人挨个看了一遍，然后一句话，将所有人都给吓住了。

　　“好不要脸！”

　　四个字，如同惊雷，震的所有人都是目瞪口呆，就连道神机和武岳仙两个人也没想到林微竟然头一句话便爆了。

　　这等于是在指着鼻子骂他们，惊愕之后，道神机便是狂喜，他脸瞬间阴沉，喝斥道：“林微，你好大的胆子，竟然辱骂上官，你可知你犯了大罪？”

　　那边武岳仙也是被林微那四个字气的七窍生烟，他堂堂六品仙官，灵仙修为，还是头一次被人如此骂，气得他道：“大胆，实在是放肆，你竟然敢辱骂我们？”

　　章郎和高吉也是接连呵斥，气得够呛，不过他们二人脸上和道神机一样，都带着一丝得逞。

　　不过这时候，林微却是一脸愕然道：“四位大人何出此言，林某什么时候骂你们了？”

　　“你还敢狡辩，刚刚你说什么了，你说好不要脸，难道不是你说的？”道神机带着冷笑看着林微，林微则是毫不惧怕，针锋相对：“圣人言，骂人之言需指名道姓，我有说是骂谁吗？只是四位大人对号入座而已，还是说，你们自己也觉得，刚刚所作所为的确是该骂。”


第五百四十四章 可敢一战

　　其他人一听林微这话，也是差一点笑出来，暗道这林微嘴皮子倒是利索，不过这只能算是狡辩，上不了台面，就是姚文圣和苏文圣也是连连摇头，若是这样反击，那是落了下乘。

　　不过就在这时候，林微话锋一转，立刻是提声道：“四位大人，神机大人，你们这次煞费苦心，又是讲大道理给我扣帽子，又是让我献出道法，不就是想要以势压人，想要让我林微上你们的当，让我辱骂你们，或者忍气吞声。可我林微若是骂了你们，那就是辱骂上官，官位不保，若是忍气吞声，又无人再看得起我林微，别人会说四道仙人，也不过如此，受此大辱何以立世？而世人心中有明镜，谁是谁非自然明，我请问神机大人和岳仙大人，我林微为仙朝诛杀逆贼张日峰，是对，是错？为此，魔殿之主黄解元对我下达魔杀令，这才有魔修突袭我纯元宫之事，我请问二位，别人打来我打回去，有做错吗？为何只许魔修杀来，却不许我林微杀过去，难道二位大人是在为那些魔修抱不平？为了正义，为了仙朝，明知不可为而为之，冒险杀敌，此乃勇，何错之有？便是莽撞，便是年轻，也是勇气可嘉，二位借此挑事，实在让林微失望。”

　　说到这里，道神机和武岳仙等人已经是瞪着眼睛，一脸怒气，周围的仙官也是连连点头，暗道过瘾。这林微竟然是用犀利言辞反过来‘教训’这二人。

　　林微继续道：“我再问，神机大人据说掌握一门神妙道法，叫做诸天生死印，我林微早就仰慕已久，但只闻其声，难窥其法，不知神机大人可否为了仙朝，为了大义，为了天下苍生，将这门道法贡献出来。对了，还有章郎大人，你那杀蟒神鞭，还有火龙诛魔剑法也一并拿出来，若是二位能做到，林微也可做到，否则，就别拿大义压我，正所谓‘己所不欲勿施于人’。”

　　听到林微最后一句‘己所不欲勿施于人’后，在场不少儒仙都是如沐甘霖，一个个瞪大眼睛，品味这句话的妙处。

　　“妙，妙，这句话说的太好了，己所不欲勿施于人，精炼，这句话必将创世千古，而且林微说的有道理啊，这道神机和章郎也从没有将自己的绝学献出去，却要求林微这么做，还拿大义压人，的确是不对。”不少儒仙心中都这般想到，别的不说，就冲着这一句话，他们就已经开始倾向于林微。

　　“我林微虽刚刚证道，官也不大，年纪又小，神机大人和岳仙大人自然是可以教训我，毕竟二位乃是前辈，可二位也是儒仙证道，莫非没听过‘育人先育己’，只是教条，空话，大话，那是教不了人的，只有以身作则，说出来的话，才有分量，别人才会听。二位大人依仗官位和修为，自然可以压我林微一头，甚至当众训斥羞辱我，我林微也无话可说，但二位的品性，林微不敢苟同。我知神机大人对林微早有微词，皆因大人之子死在药山，而此事我早已和上官言明，大人之子勾结魔修黄解元意图颠覆药山，结果事后被黄解元灭杀，此乃人尽皆知之事，神机大人理应去找魔头黄解元报仇，不该迁怒林微，更不该仗势欺人。而我林微读书明志，也知士可杀不可辱的道理，林微不敢对大人不敬，但此事林微也要为自己讨一个公道，神机大人，你可敢与我林微约斗，三年后，南天门斗法，生死不论！”林微一脸士可杀不可辱的姿态，而他所言满是浩然正气，竟然是引起众人共鸣。

　　“神机兄，岳仙兄，你们的确是有些过了，名眼人都能看得出来，你们这是在针对林微，不应该啊。”一个仙官终于忍不住出声说道，这仙官地位不低，看样子也是六品仙官。

　　“是啊，教导晚辈本无可厚非，可若是借题发挥就有失公允了。”另外一个仙官也是如此说道。

　　有人带头，这一下替林微说话的仙官就更多了。

　　此刻，道神机脸色极为难看，他没想到这林微竟然如此巧舌如簧，单凭一张嘴，就将局势逆转过来。

　　“好一个巧舌如簧，牙尖嘴利，林微，你莫要狡辩，你之前辱骂上官可是众人亲眼看见，亲耳听到，此事你没法抵赖。”岳神机脸皮极厚，此刻冲着林微冷声说道，抓住对方之前的一点破绽不放。

　　林微叹了口气，道：“神机大人，若是你非要对号入座，林微也没办法，但那句话真不是冲着您和武岳仙大人还有章郎大人说的，不过大人也可以借题发挥，给下官定一个辱骂上官的罪过，反正林微人微官轻，巧舌如簧也罢，强词夺理也罢，都由神机大人你说了算，不过大人你还没有说，接受不接受林微的挑战。”

　　仙朝仙官可相约斗法，这是有传统的，林微料定道神机会答应，三年时间，再厉害的天才也不可能从证道仙人，修成合道灵仙，更不用说道神机乃是半步真人，林微这约斗和自杀无异。

　　可林微此刻明心修为远不及道神机，但那种气势却是一往无前，甚至让道神机也犹豫了起来。

　　他生性多疑，正在猜测林微葫芦里卖什么药。

　　林微乐了，更是有种咄咄逼人之势：“莫非神机大人不敢？”

　　一句话说出来，众人皆惊，这是赤裸裸的挑战，之前是道神机借势压人，但此刻，林微竟然是用这破釜沉舟之势，压过了道神机。

　　“这林微，了不得！”一名仙官心中佩服，明明只是一人，明明只是一个八品仙官，但对上五品仙官，半步真人的道神机，林微竟然是在气势上压过对方一筹，竟然是让道神机产生动摇和犹豫。

　　道神机何等人物，他立刻就反应过来，他可是要封道的仙人，倘若在这时候面对一个明显不如自己人的挑战而有任何迟疑，那他的道心就会动摇，这对他这个境界的仙人来说，简直是一场灾难。

　　这就像是被一只蚂蚁给吓住一样荒唐可笑。


第五百四十五章 背叛

　　当即道神机再不犹豫，冷声道：“林微，这可是你自己选的路，三年，你绝不可能合道成灵仙，而就算你合道，也绝非我的对手，所以你必死无疑，你用必死之势想要让我产生动摇，的确是有勇有谋，可惜，你动摇不了我的道心。我道神机告诉你，我接受你的挑战，三年后，南天门，咱们斗法，除死方休！”

　　这一瞬间，道神机气势提升，又稳如泰山，那被刚刚林微勇往无情不畏生死的气势所冲撞的波动也平息了下来。林微暗道可惜，刚刚自己以一往无前之势想要打击道神机的道心，哪怕只在对方心中留下一道裂痕也行。

　　不过显然失败了。

　　林微挑战道神机自然不是自杀，也不是不自量力，他必须这么做，就如同他所说，此番受道神机等人的欺辱，若不反击，如何立身？又如何混迹仙朝官场？所以无论如何，这都是林微必须要走的一步。

　　而且，这种压力也可以促使林微继续提升修为。

　　一场闹剧，竟然是以这种方式结束，林微此番面对欺压表现的极为强硬，决不后退，更不忍让，不是恼羞成怒，不是唯唯诺诺，他用自己的方式当众反击。可以说，林微这么一弄，立刻是让道神机和武岳仙等人是面上无光。

　　那边武岳仙也是一脸不善的看着林微，道：“到时候，本官会亲自到南天门观战，我就要看看这狂妄自大的人怎么死。”

　　林微依旧是笑容满面：“届时林微恭候武大人亲临。”

　　意思就是你来吧，谁怕谁。

　　言语并无不敬，但名眼人都看得出来，林微和这几个上官那是针锋相对，一点都没吃亏。短短几次交锋，就让在场儒仙看出林微的手段。

　　四道仙人，小小年纪已经是坐上八品仙官职位，果然非同凡响。

　　道神机、武岳仙、高吉、章郎四人对上林微一个，竟然都没有占到上风，也是难得一见奇景，受人围观，那边道神机四人自然不想让林微占尽风头，这时候章郎似乎得了某人的传音暗示，当即出声道：“林微，本官听说你想要替岳神宗那犯官翻案，可有此事？”

　　周围众多儒仙本以为没什么热闹可看了，没想到一波未平一波又起，那章郎竟然会主动提起岳神宗的案子。

　　要知道当日天庭朝会上，司马慈和棋圣等人力主将林微等镇魔司旧官调入督天院的时候，名眼人都看得出来，这是有人对岳神宗的案子有所怀疑，林微等人肯定就是为了查这案子而去的。

　　这只是猜测，毕竟岳神宗自己都认罪伏法，再查又能查出什么？而这时候章郎主动提及此事，看样子，是想借题发挥。

　　又或者，是做贼心虚，想要探听什么。

　　就看林微怎么回答了，他若是否认，那如果事后再查，就是言行不一，令人不齿，他若是承认，那到时候查不出什么，也是自取其辱。

　　就在众人以为林微会犹豫怎么回答的时候，林微却是十分痛快的点头承认了：“是，章大人，下官的确是要为岳大人翻案。”

　　“笑话，此事之前也是你们督天院审的案子，那岳神宗自己都伏法认罪，承认是他杀了那十一名仙官，你翻什么案？莫非你觉得之前审案的都是饭桶，连这么简单，铁证如山的案子都能审错？”章郎一幅咄咄逼人的架势。

　　林微则是毫无退缩，正色道：“身为巡案官，若是发现案子有疑点未清，自然要查个水落石出，毕竟圣贤也有错的时候，即便就是岳大人犯了案，也不能他承认了就算了事，不去追查疑点，此乃大是大非，所以林微查案，并无不妥。”

　　“荒谬，林微你这是强词夺理，若是所有人都像你这么做事，定好的事情觉得不对就要推翻，那仙朝律法又有何威严可言？此事我会亲自上奏天庭朝会审议。诸位大人，诸位文圣，你们也来评评理，这林微是不是胡搅蛮缠。”章郎一脸气愤填膺，高声说道。

　　当下，高吉就符声道：“此事的确有些过了，林微，我看你是因为和岳神宗那犯官有私交，这才不予余力要替他翻案，此举已经是毫无公正可言，这件事我支持章大人，督天院里怎能由得你胡来。”

　　似乎是约好了一般，又有几个仙官声讨林微。

　　那边姚文圣也实在忍不住，便道：“既有疑点，那自然是要查清楚的，也不能说因为林微是昔日岳神宗的下属就觉得他是在徇私。”

　　“姚文圣此言差矣，林微受岳神宗提拔，岳神宗对他那是有恩的，林微报恩徇私也是有可能，所以让他查这案子本身就不妥，我建议让林微避嫌吧，让其他巡案官查也是可以的，这样一来，岂不是皆大欢喜。”一个仙官这时候说道，看似公允，实际上还是向着章郎等人说话。

　　已经是盖棺论定的案子，别人谁会再去翻案？

　　这一下在场儒仙也是分成三个阵营，有人支持章郎，有人支持林微，也有人保持中立，不发表看法。

　　这里是文圣院，自然诸位文圣的态度很是重要，这时候，道神机突然道：“不知曲文圣你如何看这件事？我听闻，你乃是林微的红颜知己，最是了解林微为人，他会不会徇私枉法，我想你的话，才是最公正的。”

　　道神机说完，众人都安静了下来，自然，在场之人都知道曲文圣是谁，那是文圣院新晋升的女文圣曲无双，才学极高，甚至有人评论已经超越苏哲苏文圣，除此之外，这曲无双升官速度也是匪夷所思，证道成儒仙，然后直接进入文圣院，先任九品文官，最后晋升文圣，成就七品仙官。

　　这是连跳两级，匪夷所思。

　　也有人知道曲无双在人界时和林微相识，更是红颜知己，觉得曲无双升官或许和林微有关，但这可能性不大，林微也不过是八品仙官，如何能影响到文圣院？

　　这时候武岳仙和章郎等人都是一愣，不明白道神机要做什么，让曲无双评论，那不是摆明了对方会向着林微说话。

　　所有人都看向曲无双，但接下来曲无双的话，却是让人大吃一惊，就见她秀眉微皱，迟疑片刻道：“我也觉得林微应该避嫌，此案就算是有隐情，也不应林微去查，此事……章大人占理。”


第五百四十六章 事成

　　众人愕然。

　　显然谁都没想到，曲无双竟然会在这种关键时刻插林微一刀，一来她是文圣院的新星，二来，她和林微是至交好友，更是红颜知己，她这么一说，世人都会以为林微是真的为了报恩或者是为了私交而替岳神宗翻案。

　　曲无双说完，眼神却是避开林微投过来的目光，而衣摆之下，她手指紧扣，微微颤抖，已经是憋出青筋，表面上却是镇定自若。

　　“林微，你可听到了？曲文圣乃是你好友，连她都看不下去你的所作所为，你是不是该反省，莫非你现在还觉得你没有徇私？”道神机此刻得意洋洋，显然曲无双这一句话对林微的打击极大。

　　林微没有继续说话，而是看了一眼曲无双，对方神色自若，目光看向一旁。林微知道对方可以察觉到自己的目光，但自始至终，都没有回望一眼。

　　听到道神机的话，林微想了想道：“我林微无愧天地，此事诸位大人尽管上奏，或者去找督天院的司马大人，可即便司马大人下令，我林微还是会查，无关道理，只为正义，说我徇私也好，说我其他也罢，就当我林微一意孤行好了。诸位，此番儒仙道会本应该讨论风雅文采，却因为林微搅乱了诸位大人的雅兴，林微惭愧，就不在这里碍眼了，这就告辞。”

　　说完，林微冲着姚文圣和苏文圣点点头，然后转身就走。

　　“哼，冥顽不灵，不知悔改！”章郎气得骂了一句，不过他还真拿林微没办法，对方不是他镇魔司的官，不过最后那曲无双反戈一击显然是让他们这边大获全胜，他已经想好了，明天就提议，逼督天院处理这林微。

　　道神机和高吉显然都是一个想法，而那个被林微气的够呛的武岳仙这时候也道：“神机兄，此子狂妄自大，明日你们若是参他，我定然附议，最好让这小子滚出仙朝！”

　　另外一边，姚文圣面带诧异道：“曲文圣为何要这么做？她难道不知道，如此一来，对林微的影响极大？”

　　苏文圣也没有想明白，他也是一直以为曲无双是支持林微的，就说上一次林微的证道儒文，她也是第一个通过的，可为何现在会背叛？

　　儒仙道会上发生的事情很快就传开了，林微与道神机等人针锋相对，有人暗自佩服，也有人嘲笑林微愚蠢。

　　道神机等人可不是寻常仙官，这件事只是一个引子，那林微虽然破釜沉舟，以三年约斗化解了一部分危机，但道神机如此老谋深算，又怎么可能真的会等三年后才发难？

　　可以想象，借着这次道会冲突的由头，第二天的天庭朝会上肯定会有对林微不利的提议。而最麻烦的是，林微现在压根没有可以和道神机等人扳手腕的能力，他连参加天庭朝会的资格都没有，除此之外，这次为一件已经定案的案子翻案，相信很多人也不会支持他。

　　督天院那边林微知道，司马慈是因为柳珠儿说了话，这才同意自己调入，实际上调入督天院后，司马慈压根就没有见过自己和尉迟寒山等人。

　　哪怕林微知道司马慈是一个公正严明的仙官，哪怕林微知道，自己和尉迟寒山的查案是得到了司马慈的默许，但如果这件事摆到台面上，那司马慈也肯定不会支持自己。

　　原因很简单，没有证据，而上一次定岳神宗的罪就是司马慈亲定的，他又怎么可能自己反对自己？

　　至于道会上新晋文圣曲无双的反戈，很多人都觉得肯定会严重的打击到林微，实际上，林微的确是相当意外，不过要说打击还算不上。

　　林微还没有那么脆弱。

　　几年没有见过曲无双，这么长时间，很多人都会变，尤其是曲无双乃是神灵转世，觉醒了记忆，这种变化就更大了。

　　当然想要知道具体怎么回事，到时候找机会问问她就好。

　　现在，林微要抓紧时间做事情，道神机他们并非是突然发难，他们定然不想自己继续查岳神宗的案子，更不用说道神机和自己本就有仇怨。

　　现在正面是斗不过他们，林微还得从这案子上下手，必须要赶在他们之前，将这案子搞定。

　　魔域那边这么长时间，应该会有消息传回来。

　　离开了儒仙道会，林微直接进入人界，然后乔装打扮，到了一处塞外小镇。

　　如果魔域那边有消息传回来，会有人在这里和自己接头，林微交代过狐夫人，魔宗查出来的情报，也一并交给穆航，通过遍布魔域的仙朝奸细将消息传递出来。

　　塞外小镇，一片荒芜，这里常年有风，路过的商队和武者都带着帽子面纱，阻挡风沙。一个酒肆，简简单单，在一个背风之地，几个木桌木椅，一个老汉带着他的闺女，为了生计，忙前忙后。

　　林微来了之后，坐在靠东边的桌子上，叫了一壶酒，三两肉，一碟当地的盐豆，就在这里慢慢饮酒。

　　仙人也可以食凡谷，尤其是林微生性洒脱，并不会觉得这些凡人之物不可入嘴，反而是吃得很香。

　　过了一会儿，有几个武者手持刀剑，进来喝酒，又过了一会儿，进来一个挑着担子的买馕人走了进来。

　　后者进来之后环顾一周，看到林微这边，然后走了过来。

　　“馕多少钱一个？”林微这时候问道。

　　那人道：“两文钱！”

　　“卖我一个！”林微随手一丢，将两枚铜钱给了对方，那人送来一个馕，然后退了出去。

　　看着烤的金黄色的馕，林微拿起来就知道里面藏着东西。

　　将杯中酒一饮而尽，随后林微转身而出。

　　“大哥，这人定然是一个富贾，跟出去，做他一票如何？”

　　“好，弟兄们，干他一票！”

　　几个早就窥视林微的贼寇此刻也是跟了出去，他们平日里就是靠绑票路过商贾过活，这次盯上了林微，几人跟着出了小镇，到了一处无人之地正打算冲上去动手，却是眼前一花，只感觉脖子一疼，随后就是感觉一阵天旋地转，滚落在地，陷入黑暗之前，那贼头疑惑的看到前面，竟然站着好几个没有脑袋的人，有点眼熟，想要再想，却是什么都不知道了。

　　杀几个凡人对于林微来说太容易了，这几个贼匪身上杀气太重，每一个人身上都背着人命，林微杀他们，也算是为民除害了。

　　这时候林微撕开手中鼓鼓的馕，露出了里面一叠东西，仔细一看，林微笑了。

　　事情成了！


第五百四十七章 面见真人

　　道神机的仙府，高吉，章郎也都在，除此之外，还有道神机的几个心腹。

　　这是一个造型别致的凉亭，下面则是仙池，流水潺潺，水中隐有锦鲤游戏其中，在凉亭中赏景品酒，实在是趣事。

　　“神机大人，那林微不自量力，竟然敢与大人您斗法，实在是不知死字怎么写，三年之后便是他的死期，我是怕他到时候不敢来应战。”章郎这时候说道，他自然清楚道神机的修为，须知道神机合道成灵仙也有百年了，乃是真正的仙界高手，甚至是封过道，只是虽然失败，但能有能力封道的仙人，又岂是一个刚刚证道仙人所能挑战的。

　　因此所有人都觉得林微疯了。

　　道神机则是摇头道：“章郎，你还需要历练啊，那林微很不简单，你当真以为他不知道其中的厉害？他那么做，蕴意很深啊，一来是为了拖延时间，二来是为了抬高自己，第三，就是为了自保。以我和他的仇怨，又如何能等到三年之后再了结，可我若是在这期间对付他，那世人会怎么说？会说老夫怕了他，只会用下三滥的手段对付他，这只是其一，林微能四道同证，的确是天资惊艳，三年后，他就算达不到合道程度，但修为也会突飞猛进，这是他对他自己的一种鞭策，这是其二，另外你们不知道，当时他破釜沉舟，以一往无前的气势冲击老夫道心，虽然最后失败，但倘若当时老夫再有迟疑，定然会对自己修为不利，到时候三年时间，我修为怕是会不进反退，而林微万一合了道，到时候还真有可能让他得逞。不过现在，除非这林微到时候修为超过我，否则他是必死无疑。”

　　章郎听着教诲，心中虽然有些不服，但也没有表现出来，而是点头道：“神机大人教训的是，属下定然引以为戒。还有，那林微这次要翻岳神宗的案子，这件事，有些蹊跷啊。”

　　听到这话，一旁高吉不屑道：“章大人，你胆子也太小了，莫非你真以为那林微能翻了案？岳神宗还能回镇魔司不成？别忘了，这是岳神宗自己承认，而且证据确凿，那林微这么做，根本就是自寻死路，不说三年后，就拿这件事为借口办他，就能让他那小小的八品巡案官做不成，让他丢官。到时候他没有官位护身，咱们随便动动手指就能要他的命。”

　　“高大人说的没错，岳神宗的案子证据确凿，那林微再怎么折腾也是无济于事，明日朝会，就借题发挥，用这件事试试摘掉那林微的官位。”道神机说完，丢下一些鱼食，下面的鱼立刻是争相夺食。

　　“对了，今天那文圣院的曲无双为何会替咱们说话，我可是听说，她和林微关系好得很啊。”高吉这时候想到一件事，出声询问。

　　“这件事告诉你们也无妨，曲无双乃是天儒星转世。”道神机笑道。

　　“天儒星……我明白了，哈哈，怪不得，怪不得，天儒星是那位大人的仙奴，而那位大人，是神机大人您的授业恩师，她不帮神机大人你帮谁，这下有趣了，那林微被他自己的红颜知己背叛，想来是十分伤心才对，哈哈，对了，倘若神机大人您能将那女文圣弄到手，肯定可以更加打击林微……”高吉还没说完，道神机就急忙摆手：“此事休要再提，恩师的仙奴，岂是我能染指的，小心惹来祸端。”

　　高吉一听，也是急忙住嘴，他虽然有后台靠山九牧真人，但真的惹了那位大人，怕是九牧大人都护不住他。

　　“好了，就看明日朝会，咱们如何整治那林微了。”

　　……

　　即便是仙官，想要踏入仙界无上天也是不被允许的，不过林微必须要去无上天办一件事，所以他找到了柳珠儿。

　　听到林微要去无上天，柳珠儿直摇头：“弟弟，不是我不帮你，你可知道仙界九天，一天比一天难上，寻常仙人，就像是你，只能进入长生天和永乐天，再向上就不容易，更不用说九天之顶无上天界，光是那里的仙风，就足以将你肉身和神魂刮灭，真人之下，哪怕是灵仙，要进入无上天，都须得有真人或者金仙一级的仙符护身才可。”

　　林微笑了笑：“我知道，所以我才来找姐姐你，我有一些事，要去找归海真人，很重要。”

　　“是岳神宗那个案子？”柳珠儿冰雪聪明，一猜就猜到了。

　　林微点头，柳珠儿则是摇头道：“这件事，姐姐还得说说你，你可知道现在别人都怎么说你？说你吃饱了撑的没事做，岳神宗自己都认罪了，你为何还揪着不放，为了这件事，你还当面和道神机他们冲突，实在是胆大包天，就连王母都说你过于猖狂了。”

　　“我不是还有姐姐你护着么，况且此事我已经有了眉目，但必须要先见归海真人。”林微很是坚持，弄的柳珠儿哭笑不得：“你啊你，我也不过是王母身边的女官，只是仗着王母宠爱这才能护着你，可你要知道，王母最恨的就是仗势欺人，你可不能打着我的名头去，去欺负人。不过你既然非要见归海真人，也不是不可以，无上天，没有真人一级允许，是不能进入的，但我可以帮你传信，你要说什么，写下来，我会转交给海真人？”

　　林微一想也行，于是亲笔书写一封信，然后交给柳珠儿。

　　“你等我，我去去就回！”柳珠儿想了想，吩咐两个他带来的女仙官留在这里，他自己立刻返回无上天送信。

　　而那两个女仙官看上去年纪都不大，而且是柳珠儿的亲信，自然也知道林微。

　　“林大人，你不要怪柳姐姐不带你去，实在是无上天太过可怕，那里有仙风，有紫霄云日光，那风吹到身上，就是灵仙也会骨肉破碎，还有紫霄云日光，照在身上，立刻会骨肉消融，除非有护身仙符，我们平日里也都是躲在王母的仙宫当中，根本不敢出去的。”一个模样俊俏的女仙官道。

　　另外一个长发女官道：“是啊，而且我听说归海真人脾气很古怪，一般从不会理会别人，上次王母大人请他来，他都敢不来，林大人，你肯定请不动他。”


第五百四十八章 再见阿宝

　　两个女官你一言我一语，叽叽喳喳，如同灵鹊在耳边叫一样，都是在替林微担心，而且她们认定堂堂归海真人，不可能因为林微一封信就来见他。

　　就算是再大的事情，最多也是降下法令，赐给林微一道护身仙符，让他去无上天而已。

　　林微没吭声，倒是觉得这两个女官很有趣，仙朝官场十分复杂，里面的水深得可怕，反倒是这两个女官那种天真活泼让林微有了种久违的感觉，而他很喜欢这种感觉。或许，像这样的女官，也只有王母这一尊大仙才能庇护住。

　　就在林微胡思乱想，听着两个女官叽叽喳喳说话的时候，突然，一股极为强大的气息降临，前面闪过一道金光，随后出现了三个人。

　　其中一个，正是柳珠儿。而另外两人，有一个已经是咯咯一笑，冲着林微扑了过来。

　　林微一看这人，竟然是眼睛一湿，下一刻，对方已经是扑到林微怀里。

　　“大哥哥，阿宝想你，这么长时间你怎么没有来看阿宝？”此刻，这个在林微怀里蹭来蹭去的胖娃娃，正是药灵阿宝。

　　上一次从药山分别，也有两年时间了，而阿宝几乎没有任何变化，还是那个胖乎乎的可爱样子，看到他的模样，药山的经历林微恍若昨日。

　　“阿宝，大哥哥也想你，这不就是来看你了。”林微摸了摸阿宝的头，心中也是涌出一道暖意，两年不见，阿宝显然没有忘记他，要说这世上谁对自己是那种毫无保留的信任和好，或许，也只有阿宝了。

　　和阿宝说了两句话，林微看到后面站着的归海真人，却是上前行礼。那两个女官一看归海真人真的来了，都是惊的目瞪口呆。

　　“你的信我看了，林微，这件事你若是说不清楚，我立刻就灭了你！”归海真人第一句话就将众人给吓住了。

　　“真人，您……”柳珠儿愣在那里，不知道如何是好，而阿宝反应极为强烈，立刻是护在林微身前嚷嚷道：“不行，归海爷爷，你干嘛要灭了大哥哥，阿宝不会让你这么做的。”

　　说话之间，阿宝身上竟然是荡漾出一股强横的仙气，林微一看也是目瞪口呆，暗道归海真人果然厉害，这才两年时间，阿宝竟然已经有了仙人一级的修为。

　　显然平日里归海真人对阿宝是宠着，不然阿宝也不会这么大胆，不过这次归海真人却是没有多说，而是伸手掐了个法诀。

　　真人施法，自然非同凡响。

　　刹那之间，周围一切都缓慢了下来，似乎除了林微和归海真人之外，其他的东西都禁锢一样。

　　林微如今眼界也是今非昔比，他立刻认出，这是‘刹那之术’，当下林微目瞪口呆，要知道刹那之术乃是‘鬼仙手段’，也就是说，只有鬼道仙人才能施展出刹那之术，为何归海真人能施展？

　　似乎看出林微的疑惑，归海真人道：“当年，我也曾在阴府为官，花费二十年修成鬼仙，不过没有修鬼变之道罢了，林微，你有什么话，就说吧！”

　　林微没想到归海真人竟然也修过鬼道，对方在阴府任职的事情，林微还真没有听说过，果然能封道的真人都不简单。

　　想到这次的正事，林微道：“归海真人，关于岳神宗大人当年诛杀十一位仙官之事，林微已经查到真相，且有铁证，不过此事须先与真人讲明。”

　　归海真人没说话，示意林微继续说。

　　林微深吸了一口气继续道：“就如林微在信中所言，岳神宗大人之所以承认罪行，只为保全真人名誉，因为当年，包括真人嫡子在内的那十一名仙官，都已经入魔，而且打算暗中对仙朝不利，岳神宗大人察觉到他们的意图，这才出手拦截，将他们尽数诛杀。因为涉及真人嫡子，所以岳神宗大人将此事真相隐藏，只说那十一位仙官受魔修所害，本以为此事可以过去，谁料有人重提此事，还找来证据，岳神宗大人无奈，这才牺牲自己，担下这罪责，只为保全真人的名誉。”

　　说完，林微从怀中取出一叠信件，又道：“这便是铁证，信是当年真人嫡子亲笔所写，写给的是魔宗当年一位长老，他们互有书信来往，信中有提到除他之外另外十名仙官的姓名，官位和他们的要做的事情，魔宗的长老取无上天魔亲手炼制的魔种，要让他们去偷袭一位仙朝真人，想要让那位真人入魔，条条件件，都在这信上，上面这字迹中有仙人气息，不可能作假，请真人过目。”

　　随后林微将这一叠书信递了过去。

　　归海真人眉头紧锁，将信一一看完，整个过程不发一言，等看到最后，他神色黯然，又是带着一丝莫名的伤感。

　　林微也不催促，只是在一旁安静等待，却是他知道，刹那之术有时间限制，即便是归海真人这等手段，也不可能维持太久。

　　果然，鬼海真人很快就抬头看向林微，带着一股极为恐怖的气势，林微心头一跳，却是暗自提防。

　　“林微，我问你，这些书信你是从何处得来的？”归海真人出声问道。

　　林微知道归海真人在怀疑这些东西的来历，一个说不对，怕是会惹来杀身之祸，不过林微既然来找归海真人，自然是什么情况都考虑进去了，当即是道：“岳神机大人曾派林微在魔域卧底一年，而此番岳大人入狱，那镇魔司新任主官章郎根本不管魔域众多细作，所以，他们就找到林微，如今，魔域细作，唯林微之命是从。”

　　归海真人一听，眼睛一亮，点了点头，道：“章郎那蠢材，与你一比，简直不值一提。”

　　“谢真人夸奖！”林微顺杆往上爬，反正拍拍真人的马屁也没什么。

　　“岳神宗糊涂，我那逆子做下这等大逆不道之事，怎么能替他捂盖子，至于我，又有什么可维护的，对就是对，错就是错，搭上自己一条命，何苦。”归海长叹一声，随后看向林微，问道：“你既然得了这铁证，为何不直接去替岳神宗翻案，你来找我，难道不怕我杀你灭口，毁灭证据？”

　　林微低头道：“岳大人至死都要维护的人，又岂是那种卑鄙小人？”

　　“哈哈，好，有胆有谋，明日，你来仙界紫霄天，参加天庭朝会，然后将此事当众说出，给神宗翻案。”归海真人将书信还给林微，然后退后一步，消失无踪。

　　刹那之术也解开了。

　　“咦，归海爷爷呢？”阿宝这时候还挡在林微身前，林微一看是又好气又好笑，过去拍了拍他的脑袋瓜道：“你归海爷爷被你吓跑了，两年不见，阿宝，你怎么一点个子都没长啊。”

　　直到这时候，林微心里的一块石头才落了地，他来见归海真人，不担心是假的，所以他才会托柳珠儿这位干姐姐帮忙，如此一来，就等于是间接拉上西王母这尊大能，哪怕归海真人有私心也会掂量一下。

　　好在归海真人公正严明，值得信任，这也和林微所了解的一样，就从归海真人能收留阿宝这件是上，就知道他品性如何了。


第五百四十九章 林微上朝

　　仙界紫霄天，天庭朝会。

　　道神机等人来的很早，因为今日，他们要发力，准备将林微以徇私枉法的罪名免去仙官之位。

　　毕竟昨日儒仙道会上的事情，已经是人所共知，林微自己亲口承认正在为岳神宗翻案，老谋深算的道神机肯定不可能放过这个机会。至于和林微的约斗，那又如何？不是非要等到三年后才动手，干等三年那是傻子，只要有机会就立刻下手，这才是枭雄本性。

　　“神机大人，今天来的很早啊。”一个仙官看到道神机已经站在天庭之上，笑着打招呼。

　　“窦大人，你也早啊，看你修为又有精进，怕是要不了多久，就能封道喽。”道神机也是笑着回应。

　　“哈哈，封道还早着呢，我也只剩几百年寿元，希望有机会封道，哪怕失败，也能平添百年寿元，到时候神机大人可要不吝赐教，讲一些封道的经验给我。”

　　“那是自然，对了，我听说督天院的林微徇私枉法，竟然要给已经定罪的岳神宗翻案，今日，我要参他一本，窦大人可是要鼎力支持啊。”

　　“放心神机大人，身为仙官，徇私枉法乃是大罪，当然不可姑息。”

　　“那就有劳了。”

　　“客气，客气！”

　　类似的交谈，那边高吉和章郎也在进行，可以说这次他们是准备充分，绝对不会像上一次出现意外。

　　随着时间的推移，前来上朝会的仙官已经来了不少，不过比平日也没多多少，最重要的是，阴府阎罗一个没来，棋圣那老头似乎也没来，看到这里，道神机等人已经是心中笃定，此番，定然可以将林微拉下马来。

　　这里面最高兴的自然就是章郎，说实话，林微替岳神宗翻案，他是最担心的，虽然知道对方不可能翻案成功，但凡事都有万一。万一岳神宗回来，那他这镇魔司的主官做不成倒是其次，但他上任之后所作的一些事情，怕是要露馅。

　　自家事情自家知，章郎自然清楚他在镇魔司办的事情，有些，都够杀头的了，排除异己这只是小儿科，最要命的是，因为他的疏忽和一意孤行，在追捕魔修的时候他中了计，镇魔司损失了上千兵卒不说，还死了几个仙官。

　　而当时他本应该前往救援，但却是在小妾闺房喝酒误了大事。虽然这件事他事后压了下去，但那是因为他还在任，倘若岳神宗回来，这种事绝对包不住，一旦捅出来，他怕是只有死路一条。

　　所以一直搞事翻案的林微，就成了章郎心中必须要除掉的一个人。

　　他已经打算好了，只要今天事情顺利，那林微的官位肯定是保不住了，等过了这一股风头，到时候他自己找人或者是亲自动手，都要将林微灭杀，永绝后患。

　　心中正在盘算，就在这时候，外面又走进来一个仙官，章郎下意识看过去，当即是目瞪口呆，一脸不敢置信。

　　很快，有不少仙官都看到这人，认识这人的和章郎是一个模样，不认识的，只是觉得此人面生，从没有见过。

　　要知道能参加天庭朝会的仙官都是有数的，就算是包括十二人皇，阴府那几位阎罗不常见的面孔，但来了也都认识，可这个看上去年纪的仙官却是没有见过。

　　这谁啊？

　　有人开始问了，不知道的人自然是不知道，知道的人，要么是黑着脸瞪着眼，要么就是一脸古怪。

　　这时候章郎反应过来，立刻是上前一步，拦住对方质问：“林微，你好大的胆子，这里是天庭朝会，只有任主官一职的仙官或者以上的仙官才有资格参加，你跑来做什么？”

　　章郎一声质问，反倒是让所有人都知道这年轻的仙官是何人。

　　天庭朝会之上众多仙官齐齐看向那人，心道此人就是林微，那个四道同证的天才仙人？

　　倒是相貌堂堂，眉宇之中带着正气。

　　只是能参加天庭朝会的仙官，哪个不是修炼了百年以上，甚至有千年的老仙，什么人没见过，什么事没见过，四道同证虽然千年难遇，但也未必能让他们过于惊骇，只不过能让他们高看一眼林微罢了。要知道仙朝屹立无数春秋，天才无数，但大都是昙花一现，能走到最后才行，至少要走到合道这一步，否则，再天才也没用。

　　道神机看到林微，眼神微眯，面沉如水。高吉这是用眼角扫了林微一眼，面带不屑，朝堂上众仙各异，而督天院的司马慈显然也没想到林微会出现在天庭朝会上，投过去目光，看林微如何作答。

　　面对章郎质问，林微懒得废话，直接道：“章大人，天庭守将都没有阻拦下官，便说明下官有资格参加这一次朝会，章大人的反应也未免太大了。”

　　林微这话说的很不客气了，不过也挑不出什么毛病，本来就算是要质问，也轮不到他章郎，外面有天庭守将，既然林微能进来，就说明没有问题。

　　章郎被林微的话噎住，也不知道该怎么作答，的确以他镇魔司主官的身份，这件事的确和他无关。

　　当下章郎一挥袖子，回到自己的位置，而林微则是站到最后的位置，没法子，他的官位太低，还不是主官，能来参加这次朝会也是归海真人交待过天庭守将，不然他的确没有资格前来。

　　这一个小插曲倒也没有引起多大的风波，虽然众仙诧异，但大部分仙人都没有将这件事放在心上。

　　偶尔也会有一些普通的仙官获准参加一次天庭朝会，又或者因为一些事情需要召他们来问话，这种事情并不少见。有的仙官还以为是这次道神机等人要对付林微，所以直接将他找来，到时候当面质问。

　　便在这时，前面的位置，几道强横的气息落下，众仙一看，急忙躬身行礼。

　　“恭迎真人降临！”

　　十大入朝真人，这一次来了四个，也算是不少了。这时候有不少仙官发现，最近已经很少参加朝会的归海真人，竟然也来了。

　　文圣院的苏文圣看到归海真人，微微一愣，然后他又看向站在最后面的林微，琢磨一下，脸上竟是涌出一丝意味深长的笑容，满是期待。


第五百五十章 开始反击

　　“苏圣，你笑什么？”苏文圣旁边一个仙官看到他脸上的笑容，一脸好奇的小声道。

　　“镇元兄，一会儿有好戏看了。”苏文圣一脸高深莫测，弄的旁边那仙官也是好奇心起。

　　这时候，前面的四大真人互相问好，过了一会儿，九牧真人才道：“今日朝会，众位仙官可有事商议？”

　　道神机这时候还琢磨着林微为何能来参加天庭超会，不过他又想不通原因，对这林微，道神机已经是越看越不顺眼，单单先天道的事情，他就容不得林微。这次，他已经打算好，最好是借机会将林微官位撸掉，倘若不行，那也不能让他在督天院待下去，最好，是将对方调到自己可以影响的衙司，到时候，随便找件事让他背黑锅，足以断送林微的仕途。

　　想到这里，他扫了一眼下面一个仙官，对方是他的人，这次是用来‘冲锋陷阵’。

　　那仙官得了指令，立刻是上前一步，朗声道：“下官有事申告，督天院八品巡案官林微，徇私枉法，不顾铁证如山，对定案之案百般诋毁探查，意图想要翻案，但却是毫无证据，实属徇私之举。昨日儒仙道会之上，林微亲口承认，因为那犯官岳神宗有恩于他，所以才会替犯官翻案，下官以为，林微身为巡案官，为一己之私，蔑视上官判罚，既是对上官不敬，也是对仙朝律法的不敬，下官恳请，将那林微革职查办，以正仙朝律法之威！”

　　说完，对方躬身行礼，随后，章郎就按耐不住走出来道：“宁大人所言极是，那林微公然对上官不敬，决不可姑息，下官附议。”

　　很快，不少道神机和高吉那一系的仙官都出来附议，一瞬间，将林微顶在了风口浪尖之上，而这一幕在其他仙官看来也是觉得心惊肉跳，现在这架势，片刻之间就可以决定一位八品仙官的官位，道神机和高吉那一系的人马众多，这以后他们要做的事情，除非有真人一级出面，其他的怕是无人能阻挡。

　　有的老仙官看到这一幕却是面带怒色，心道这些人太过猖狂，结党徇私已经是如此张扬，这可不是仙朝之福啊。

　　只是‘御天仙帝’和‘九天道主’还有诸位金仙和老仙官都是许久不来朝会，时间长了，这天庭朝会已经是有些乌烟瘴气。

　　不过他们也不敢多说，因为道神机和高吉身后都有人，高吉背后有九牧真人已经是人所共知，而道神机背后那位更厉害，所以，即便是看不惯，也是闲事莫管，多一事不如少一事吧。

　　不少人都看向站在最后面的林微，暗道这林微来的不是时候，换做是他们，估摸这时候已经是吓的冷汗直流了，这林微应该也是一样。

　　这一刻，天庭朝会上安静无比，落针可闻，如今这局面，有十几名仙官一同附议，也就是说，只要真人点头，这件事就会执行，就算真人不表态只要没有人反对，或者反对的声音不大，那么这件事也会执行。天庭朝会便是有这种权力，不光是仙朝官员的任免，三界之内，任何事情，都是由天庭朝会上众仙官所决定，可谓是真正的权力中枢，正因为如此，反是能参加天庭朝会的仙官，才算得上是仙朝的中流砥柱。

　　道神机这一次没有上前附议，现在朝会上的局势他觉得已经足够了，如果有人跳出来反对，他再出面也不迟。

　　这时候，九牧真人开口了。

　　“这件事既然诸位都提出来了，那督天院的主官说说吧，你们督天院打算如何处理？”

　　真人开口，司马慈自然不可能再装糊涂，他身为督天院的主官，又如何不知林微、尉迟寒山和都灵三人一直在查岳神宗那件案子。这案子，司马慈也觉得无需再查，但岳神宗之为人的确不是那种为一己之私就屠杀下属的人，再加上林微替他解决了诸多陈年旧案，所以也就由得林微他们去折腾。

　　不过现在，明显不能不表态了，道神机等人是要拿林微开刀，司马慈已经想好了，大不了再将林微他们调离督天院，但是对方的官位是要保住的。

　　当下司马慈就要开口。

　　便在这时，突然一个声音响起：“九牧兄，诸位同僚，今日我将林微召来了，关于岳神宗屠杀十一名下属仙官之案，他有新案情陈述，诸位不妨听听吧。”

　　这个声音一出，众仙心头都是一跳。

　　新案情？

　　什么意思！

　　说话的乃是另外一尊真人，归海真人，这一下显然是打乱了道神机等人刻意营造出的气势，本来是要决定要不要立刻惩处林微，而归海真人一句话，就变成了案情陈述。

　　一时间众仙官神色各异，更是好奇无比。

　　“苏圣，还真有好戏看！”苏文圣旁边那镇元仙人小声说道，一脸看戏的样子。

　　归海真人说话，别人自然不敢搭话，九牧真人这时候显然也是颇为诧异，道：“既是归海兄安排的，那就听听林微怎么说。”

　　“林微何在？”

　　“下官在！”

　　林微从最后迈步而出，神色泰然，毫不惊慌。环视一周，林微走到近前，然后道：“禀真人，诸位上官，林微已查出岳神宗杀仙官之案的真相，此番特为诸位真人、上官讲解。”

　　这时候，那边道神机冷声道：“真相？莫非那十一位仙官不是岳神宗所杀，林微，我倒要听听你能有什么真相。”

　　“没错，林微你若是说不出所以然，便是欺骗真人，扰乱朝纲，死罪！”章郎此刻已经是将林微恨之入骨，这时候也是出言恐吓道。

　　林微丝毫不为所动，面无惧色道：“二位大人莫急，当年镇魔司十一位仙官，的确是岳大人所杀……”

　　“既然还是他杀的，那你查了个什么劲！”章郎立刻讥讽道。

　　林微扫了他一眼，笑道：“诸位上官，大家只觉得岳神宗大人杀了十一位仙官，就理所应当的认为是岳神宗大人残杀忠良，但为何不问原因？”


第五百五十一章 真相大白

　　众仙官一听，也是点了点头，的确，岳神宗承认杀了十一位仙官，但他为何杀人，却是没说，上次仓促定案，的确有欠妥当。

　　“能有什么原因，肯定是因为岳神宗做了什么见不得人的事情，而这件事被他下属知晓，所以才杀人灭口，而且杀了就是杀了，追究愿意有何意义？”章郎冷笑着说道。

　　“章大人，你错了！”林微肃声说道：“当然有意义，因为真相是，那十一位仙官已是入魔的魔修，更妄图谋反，想要谋害仙朝真人，结果被岳神宗大人知晓，所以岳大人才下手，将那十一位入魔的仙官尽数诛杀，我且问你，如此一来，岳大人乃是诛魔，何罪之有？”

　　“简直是胡说八道，证据呢？”章郎立刻质疑，随后又道：“林微，你胡说八道也不打草稿，倘若那十一位仙官是入魔的魔修，要谋害真人，那岳神宗为何不说出实情？当年，他可是说这十一位仙官乃是被魔修所害，若非事发，他又如何会认罪？照你说的，岳神宗疯了，他自己不想活了，非要寻死不成？”

　　章郎没注意到，在林微说出刚才那番话的时候，道神机，以及不少老仙官都是面色一证，随后一脸恍然。

　　显然，如果林微所说是真的，那么岳神宗为何这么做他们已经是猜个八九不离十了。

　　林微此刻也是叹了口气，露出敬佩之色：“章大人你说的没错，岳大人的确是自愿担下这天大的罪名，更不想将真相吐露出来。”

　　“可笑，他为什么这么做？隐瞒这个真相对他又有什么好处？”章郎满脸讥笑，出言反驳，只感觉林微是在胡说八道。

　　这一刻，就连道神机对这章郎也是摇头，这章郎蠢到了极点，话都说到这里了，又如何能猜不出岳神宗的意图，这章郎，比之林微，简直是差了太多。

　　突然，九牧真人开口了：“岳神宗应该是为了归海兄，他怕事情暴露，会对归海兄的声誉造成影响，堂堂真人嫡子，竟然入魔，还联合十名入魔仙官一起谋反，这可是大大的丑闻，所以，岳神宗才将这件事隐瞒，哪怕最后宁愿自己背上罪名，也不愿拖累归海兄。”

　　“啊，这……”章郎一下子懵了，这时候他也反应过来了，当即是心中一跳，暗道这林微莫非说的是真的？

　　此刻，九牧真人继续道：“林微，你既然这么说，那必然是有证据，此事关系重大，必须当场验明证据，拿出来吧。”

　　林微虽然诧异这九牧真人为何会如此主动，但他还是将信件取出，由众仙官传看，这一下，证据确凿了。

　　而这个过程中，道神机眯着眼，一句话没说。

　　他老谋深算，已经看出了一些东西，暗自叹了口气。他自然是恼火，本来可以趁今天将林微彻底拿下，除了这个后患，为自己的儿子报仇，可现在看来，是不可能了。

　　林微拿出这证据，已经证明林微的确是替岳神宗犯了案，而且最重要的是，这件事，怕是九牧真人也会立刻转向，支持林微翻案。九牧真人转向，高吉不用问，也会帮着说话。

　　为何九牧真人会这么做？

　　太简单了，因为这件事已经可以打击到归海真人了。

　　真人之间，争权夺利也是很厉害的，别看九牧真人和归海真人表面上看上去一派祥和，但只要有机会，对方就会毫不犹豫的下手，而且绝不会心慈手软。

　　自然，只要证明归海真人嫡子入魔，而且岳神宗是为了归海真人才背负罪名，那么哪怕归海真人不知情，也势必会受到影响。

　　仙朝真人的声誉那也是很重要的，若是能将归海真人手里的权利分离出一些，那九牧真人就赚大了。

　　所以才他听到这件事后，立刻调转枪头，竟然是支持林微翻案。

　　至于之前林微的过错，早就丢到了脑后。

　　天庭朝会上的仙官没一个是傻子，自然是看出了苗头，当下一个个都是要求将岳神宗一案撤案重审，要还岳神宗一个公道。

　　这一下附议的仙官更多，高吉可以说是第一个跳出来的。

　　“林微此番查明此案真相，而且证据确凿，下官认为应该立刻重审此案，岳神宗大人背负罪名，也应该第一时间给予补偿，至于那十一名仙官，应当立刻收回所有荣誉，并布告天下，让大家都知道真相是如何。”高吉这话听上去有理有据，但其中蕴意却是也很明显，那就是借用补偿岳神宗，将十一个仙官名誉扫地，虽然没有提及归海真人，但这样一来，谁都会觉得，归海真人也是责任难逃。

　　虽无过错，但事情却因他而起，如此一来，归海真人的名誉怕是要扫地了。

　　这件事涉及到了真人这一个层级的博弈，道神机等人是彻底哑火，不吭声了。林微也想到了这些关键，心中也是有些不忍，但真相就是如此，也只有如此才能救岳神宗，最重要的是，林微就是因为知道会影响到归海真人，所以才会第一时间去见他，讲明事情缘由，最后既然归海真人同意自己将真相道出，就说明归海真人乃是真君子，坦荡无比。

　　这时候，归海真人出声道：“此事，因我而起，我嫡子作孽，而神宗又为我受难入狱，若非林微秉持正气，顶着压力坚持查探此案，真相怕是难以查明，而神宗也会白白丢掉性命，凡事种种，责任在我，所以我在朝会上正式辞去‘执政真人’一职，而这件事的功臣林微也应受到嘉奖，还有岳神宗，他本无罪，蒙冤受罚，镇魔司主官一职，还得由他来做，这两件事如何，大家议一议吧。”

　　归海真人声音不大，但却是有一种毋庸置疑的霸气在里面，他这话虽然是说要让众仙议一议，可实际上，已经是决定了。

　　归海真人做事坦荡，该担起的责任不会推出去，既然这事他有责任，那他就辞去仙朝之官，这可是大手笔，不过走之前，要做两件事，一个是嘉奖林微，一个是让岳神宗官复原职。


第五百五十二章 有得有失

　　这，算是一笔交易，而且归海真人都这么说了，谁敢反对？

　　就是九牧真人也听出了其中的韵味，说的直白一点，归海真人的意思就是这件事老子有责任，老子扛了，大不了辞官不做，但走之前两件事得给我办利索，否则后果自负。

　　九牧真人自然明白，对他来说，能让归海真人离开那可是大好事，如此一来，他在天庭朝会和仙朝的权势更盛。

　　所以，归海真人的意思，他必须得办成了。

　　不过该客气还得客气一下，九牧真人立刻挽留道：“归海兄，这事你都不知情，与你有什么关系，没必要辞官吧？”

　　归海真人摇头：“我心意已决，若是不如此，我良心何安，道心也必然受损，九牧兄不要挽留了。”

　　九牧真人一听，也没有再多废话，而是点头道：“那，就这样吧，林微，你破案有功，一定要嘉奖，不过你是督天院的人，这件事，就由司马慈来操办吧，可不能亏待我们的功臣，这件事，众位同僚可有异议？”

　　虽然是询问，但两大真人都点头的事情，谁敢唱反调？

　　就是道神机，心中有一千一万个不愿，这时候也只能缩着头忍了。现在九牧真人想要让归海真人离开仙朝权力中心，自然是什么事都能答应下来，自己虽然靠山更大，可这时候不可能和两大真人作对。

　　况且，来日方长，反正道神机已经打定主意，自己和这林微卯上了，不是他死，就是我亡。

　　没人反对，那这件事就定下来了。

　　之后就是第二件事，关于岳神宗官复原职的事情，这件事处理起来自然是要比林微那事复杂的多。

　　因为林微只是奖赏，可岳神宗的事情，那镇魔司现在已经是有主官了，让岳神宗官复原职，岂不是，要让章郎挪位置吗？

　　众多仙官这时候齐刷刷看向章郎，而章郎却是脸色惨白，他想要反对，但他一个人的力量实在不可能和两大真人对抗。

　　所以，他寄希望于道神机，希望道神机这时候能帮他说说话。

　　只是当他看过去的时候，只能看到道神机眼睛眯着站在那里，看都不看自己一眼。

　　熟悉道神机性格的章郎心里咯噔一下，就知道不妙了。

　　“第二件事，岳神宗既然无罪，而且还有功，当然应该官复原职，这件事，众位同僚可有异议？”九牧真人再次问道。

　　和上次一样，没人反对，因为岳神宗本来就没罪，官复原职也是理所应当，没什么不对，而且有些仙官早就对道神机等人不满，这一次是心下暗喜，看那章郎还能得意什么，道神机原本已经将镇魔司吃到了嘴里，这次还得让他硬生生吐出来，想必是相当难受的。

　　章郎面色苍白，他知道，自己这次好不容易当上了一司主官，可以说是相当不容易，若是这么被替代，那今后怕是再没有机会上位了。

　　不行，绝对不行！

　　章郎攥着拳，心中一狠，上前道：“九牧真人，岳神宗他蒙冤入狱，官复原职并无不妥，只是下官如何安排，还请真人示下？”

　　章郎心里也清楚，镇魔司这主官肯定是当不成了，无论自己怎么挣扎，也不可能改变，没见到连道神机都不敢在这个时候吭声。既然这件事不可为之，那还不如考虑考虑自己的后路，再怎么说，自己之前也是一司主官，六品官位，镇魔司的主官让出去，总不能什么都不给安排吧？

　　所以章郎情急之下，自己询问出口。

　　他不知道这一下算是落了下乘，道神机一听，脸色一冷，心里已经是将章郎这人剔除出了自己的心腹名单，这样的人，蠢到极点，已经不堪重用，这一点挫折都扛不住，竟然敢自己询问，这是没将自己放在眼里啊。

　　而其他仙官也是连连摇头，章郎此举太不明智，这么说，不是摆明了要和两位真人讲条件吗？

　　意思就是说你们把我官位弄了，就得给我补偿一个。

　　你算老几？

　　简直是自寻死路，这样的人如何能提拔，当下，一些老仙官已经在心里将这章郎的仕途画上了句号。

　　九牧真人却是微微一笑：“章郎，你暂且调回原位，至于你的官品嘛，暂时不动了。”

　　说完，摆摆手，意思就是到此为止。

　　章郎不敢再多说，只能一脸无奈的退了回去。

　　“将岳神宗带来，重审此案，他得来啊。”九牧真人这时候又道，显然，是打算当天就将案子审结。

　　看起来，他是急不可耐了。

　　林微此刻站在最后，附近几个仙官都投来笑容，不过林微心里并没有特别高兴。

　　虽然他达成了目标，将案子翻了，救了岳神宗大人，但是归海真人也因此而辞官，可以说，是有得有失。

　　不过林微知道，事难两全，从知道真相那一刻起，林微就知道最后很可能会是这个结果，当然，也有可能归海真人不会引咎辞官，但归海真人性格便是如此，让他当做什么都没发生怕是也难，而就如同归海真人所说，若是他不引咎辞官，怕是真的会影响他的道心，到时候就是大事。

　　而就算辞官，归海真人那也是仙界大能，而且经历此事之后，虽然没有官位，但怕是地位会更高。

　　岳神宗被带来了，他显然知道了事情的经过，神色带着黯然，不过这时候，归海真人已经离去。

　　案子当天就重审敲定，因为有绝对的铁证，所以很容易就结案。

　　岳神宗，官复原职。

　　林微离开仙界紫霄天的同时，朝会上的事情已经是布告天下，所有人都知道了这件事的真相。而那些之前嘲笑过林微，觉得他是在徇私，是在浪费时间，翻一件不可能翻过来案子的人，这时候全部是哑巴了。

　　因为林微将这一件他们认为不可能达成的事情，办成了，这打了多少人的脸？反正谁都知道，这打脸打的最恨的，就是道神机，还有章郎。

　　道神机因为这件事，回去之后将他心爱的一个瓷器砸了个粉碎，而章郎更绝，朝会之后，竟然是失踪了。

　　跑了。


第五百五十三章 何去何从

　　事后才知道，这章郎在镇魔司任职期间干了不少事，不光是贪墨法宝仙灵石，更是结党营私，坏事做绝，最让人吃惊的是，这章郎竟然因为和小妾喝酒，误了大事，连累上千与魔修激战的将士死于非命。

　　这可是渎职死罪！

　　正因为如此，章郎才会跑路，因为他自己也知道，如果他还在镇魔司当主官，这件事还能捂得住，倘若丢了官，那绝对掩盖不住，到时候一旦事发，他必然会被送上斩仙台。

　　既然回去就是死，还不如逃走，还能保住性命。

　　这件事闹的很大，仙朝因此还派出杀堂的精锐四处搜捕这章郎，不过对方怎么说都是灵仙一级的高手，逃走之后想要再找到他却是难度极大。

　　而这些事情林微没有掺和，他回到督天院的时候，朝会上岳神宗官复原职的消息已经是传递了回来，尉迟寒山和都灵都是狂喜，见到林微，两人上前是一顿数落。

　　“林兄弟，你太不够意思了，既然已经查出了真相，怎么不说，莫非还怕我们给你泄露出去？”

　　“是啊，怎么说都是咱们三个人一起查案，你查出东西不告诉我们，实在是不应该。”

　　林微自知理亏，也不敢解释，好说歹说，请他们两个在仙界最好的酒楼喝了一顿仙酒，这才将事情压了下去。

　　酒桌上，尉迟寒山告诉林微，他自然知道林微为什么不说，实在是这件事很危险，万一归海真人不想真相暴露，那林微去见归海真人就是送死。

　　尉迟寒山和都灵能这么想，林微也松了口气，反正不用解释了，事情过去就算完。

　　反正，现在岳神宗官复原职，林微目标达成。仔细一想，从他在证道院中得知这消息之后，就想着要为岳神宗翻案，虽然半中间的时候遇到了各种麻烦和阻扰，但林微坚持下来了，修道也是如此，坚持才能等到花开之日。

　　这件事算是告一段落，司马慈也专门问过林微，关于他的嘉奖如何兑现问题。按照司马慈的意思，是将林微的官品提升，然后职位也提升，但林微却是有些犹豫。

　　原因很简单，如今岳神宗重掌镇魔司，以前被章郎逼走的老人也都一个个被岳神宗叫了回去，全部官复原职。

　　自然，岳神宗是专门来找过林微。

　　当时林微也是尴尬不已，毕竟是自己翻案，害的归海真人辞官离去，不过岳神宗却是没有丝毫怪罪林微的意思。

　　岳神宗见面第一句，就是：“谢了！”

　　虽然只有两个字，而且简单的可怕，但林微能听出来这两个字的分量。以前，岳神宗对自己可从不会说出这么随便的词儿，而他现在说了，就说明岳神宗是真的感激自己所做的一切，另外一点，也是最重要的一点，岳神宗将林微当成了平级甚至是平辈的人，也就是平辈论交。

　　这是一种认同，简单来说，以前林微只是岳神宗的下属，而岳神宗也只是赏识林微而已，但是现在，二人的关系已经是成了至交好友，甚至是生死之交。

　　正因为如此，岳神宗才没有其他的废话。

　　而第二句，岳神宗就道：“归海真人的事情，你不要自责，另外，回来帮我，我让你做七品斩魔官。”

　　也是七品官位，提升一级，职位权力也都提升了，和司马慈给的一样，不过林微却是有些犯难犹豫。

　　他理应是回到镇魔司的，但渡天院这边待自己也不薄，是以何去何从林微很是犹豫。

　　好在无论是司马慈还是岳神宗都不着急，让林微休息几天，也考虑几天，林微考虑不出个所以然，就经常在长生天闲逛，结果这日逛着逛着，就到了文圣院。

　　这时候林微才想起来，曲无双那日在儒仙道会上的举动，不过话说回来，曲无双成了文圣，林微还没有看完过她，想了想，林微是步入文圣院。

　　文圣院有看门的仙兵，此刻看到林微本想阻拦，其中一个仔细一看，立刻是认出林微，急忙躬身行礼：“见过林大人。”

　　林微一愣，平日里自己在长生天闲逛，遇到的仙官仙兵也有不少，可没有一个人这么恭敬，倒是有趣。

　　一问，那仙兵才道：“我听说林大人为持正义，顶着压力和质疑为岳神宗大人翻案，此等事迹早已经传遍，我也是仰慕林大人的为人。”

　　林微这才恍然大悟，自然，他一说要去见曲文圣，那仙兵立刻放行。

　　进入之后林微才知道自己现在有多出名，遇到不少儒仙，见到自己，都是停步行礼，神态恭敬。

　　却是因为当日林微在儒仙道会上不畏强权，而且还真的查出真相，任何人听说，都是佩服无比。

　　“林大人可是来找姚文圣的？”一个儒仙文官这时候主动问道。

　　林微还真不知道曲无双在哪，所以就道：“这次不找姚文圣，我找曲文圣。”

　　“曲文圣？”那儒仙面色古怪，不过他还是道：“曲文圣现在好像正在会客，这样，我带林大人先去候客厅等候，我去禀报。”

　　“有劳了！”林微没有多想，跟着这儒仙文官进了候客厅，对方泡了一杯仙叶茶后就去通报了，只留林微一人。

　　林微等了片刻，起身走出候客厅，就在这时，他刚好看到前面道神机和曲无双一前一后走来。

　　一下子，三人都愣在那里。

　　道神机反应最快，此刻冷笑一声，扭头道：“无双，刚才那事你多费心，另外，我那里有碧罗仙茶，还有诸多儒圣典籍，你改日去我那里，咱们好好的品茶论道。”

　　曲无双身着儒衣百褶裙，看上去如出水芙蓉，美不胜收，不过此刻她并没有多看林微一眼，而是冲着道神机道：“神机大人，改日无双登门拜访。”

　　“好，我等你！”道神机哈哈一笑，也没有理会林微，扬长而去。

　　林微看了一眼曲无双，道：“无双，我有事想和你说说。”

　　结果曲无双却抬头道：“林大人，本圣公务繁忙，若是公事，你可说来，若是私事，便免开尊口吧。”


第五百五十四章 惊天噩耗

　　林微一愣，曲无双的态度，简直和自己所熟悉的那个温柔贤淑的女子判若两人，又想到之前的事情，林微突然感觉有些意兴阑珊。

　　便在这时候那边急匆匆走过一人，对方扫过来一眼，突然看到林微，立刻是跑了过来一把拉着林微道：“林微，正好碰到你，快和我走，出大事了。”

　　林微一看拉自己的这人正是姚文圣。

　　当下就被拉的冲出文圣院，随后姚文圣一念‘飞鹤云篇’的圣道儒文，刹那之间，口念之言化作无数字符飞出，形成一个巨大的云鹤，姚文圣拖着林微上去立刻飞驰而去。

　　林微这时候才反应过来，要知姚文圣平日里可是很少这么莽撞，毕竟姚文圣乃是儒仙文圣，无论言行举止都是得体大方，但是现在却是火烧火燎一般。

　　“姚圣，究竟出什么事了？”林微倒也感激，不然继续留在文圣院里也是尴尬，不过姚文圣接下来一句话让林微心头一跳。

　　“棋圣出事了！”

　　林微眉头一皱，要知道在仙界当中，可以说最早对自己就是尽心帮助的人只有两个，一个是姚文圣，一个就是棋圣。

　　甚至要说帮忙，棋圣帮自己的更多，林微和棋圣的关系那是忘年之交，虽然棋圣年岁已大，但却和林微脾性相投。此刻听到棋圣出事，林微自然是焦急无比。不过姚文圣所知也是甚少，他和棋圣关系莫逆，平日里经常走动，这次也是第一个听到消息，得了信儿就立刻要赶过去，刚好遇到林微，所以就拉着林微一起去。

　　姚文圣的‘飞鹤云篇’速度极快，不消片刻就飞到棋院。

　　和文圣院一样，棋院并不大，但却是古香古色，带着一种出尘仙气。落下之后，林微比姚文圣还着急，直接往里闯，守门的仙兵刚想阻拦，就被林微一巴掌扇飞了出去。

　　看到这一幕，棋院里不少人都是目瞪口呆，姚文圣也是瞪圆了眼睛，要知道那两位守门的仙兵都是正仙的修为，可以说战力极强，而在林微手里，一巴掌就将两个仙人一级的高手扇飞，这是何等的修为？

　　姚文圣这时候喃喃道：“四道仙人，果然厉害！”

　　“你是何人，为何擅闯棋院？”这时候一个模样俊俏的女仙挡住林微，不得不说这女仙胆子很大，林微冲进来的时候势不可挡，其他都是下意识躲开，唯有这女仙张臂阻拦，以柔弱身躯阻拦。

　　她不过一个伪仙修为竟有如此勇气，的确让人刮目相看。

　　林微也知道自己有些着急，好在这时候姚文圣也冲了进来，这里不认识林微的人多，但不认识姚文圣的少，见到姚文圣，众人立刻行礼。

　　“可儿，这位是林微林大人，不得无礼！”姚文圣明显认得那女仙，对方一听，也是一脸惊讶，急忙让开。

　　进了棋院当中，林微才看到前面已经是站着不少仙界大能，岳神宗和司马慈也赫然在列，当下林微就知道的确是出了大事。

　　而除了岳神宗和司马慈之外，这里在场的仙官，那官位一个比一个大，因为林微参加过一次天庭朝会，所以认得不少仙官。让人吃惊的是，这些仙官，甚至不乏五品官位，可以说是尊崇无比，但即便如此，他们此刻也都是候在门外。

　　连这等仙朝高官都等在外面，可想而知，此刻在里面的是什么人。

　　姚文圣也不知道具体情况，只知道棋圣出了事，不过一问，林微知道是怎么回事了。

　　那次天庭朝会，棋圣就没有参加，实际上，棋圣前段日子正接待来自佛界的使团，而佛界使团中有一佛陀善棋道，而且极为自傲，曾言棋道虽起源于仙朝，但在佛界发扬光大，更妄言仙朝棋道高手远不如佛界棋道高手。

　　棋圣虽然是一个老好人，但关系到棋道荣辱，听到对方如此狂妄，又怎能容忍，自然是和那佛陀激辩起来，而那些佛修一个个口才了得，更是将棋圣气个够呛，最后棋圣一怒之下与其打赌对弈，也就是斗棋。

　　斗棋和斗法一样，稍不留神都可能重伤，以法力对弈斗棋，不光是比拼棋艺，同时比拼的还有法力，其凶险程度不亚于斗法厮杀。

　　结果便是棋圣与其斗棋过程中，棋差一招，败下阵来，不光如此，棋圣更是因此身受重伤，已处弥留之际。

　　自古斗棋，无论胜负生死，都不能追究对方的责任，毕竟技不如人，可这件事显然是那个佛陀没安好心，以言语激将棋圣与其斗棋，怕是早就打算这么做。

　　听到这些，林微脸沉似水，不过现在棋圣那里，有仙朝大能在，就连岳神宗等人都不能进去，可想而知里面定然有真人一级的大能在场。

　　而如果连真人一级都回天乏术，其他人去了也是白搭。

　　棋圣对林微可以说是有恩，林微当然是心急如焚，而现场不少仙官也有和棋圣关系好的，也是气的大骂那些佛修。

　　佛界和仙界争由来已久，甚至发生过一次仙佛之争，最后仙界胜出，创立仙朝，而佛界称臣，不过仙朝也管不到佛界，只是名义上的附属。

　　平日里互相的明争暗斗也有不少，但是这一次，对方做的实在是过火，虽然是公平斗棋，但明眼人都能看出对方是蓄意而为。

　　便在这时，内室之内走出几个身影，一个个都是金光闪耀，仙气荡漾，林微看到两个熟人，一个自然是归海真人，另外一个，竟然是证道院那位无剑仙人，除此之外，还有几尊真人，而这些簇拥一个雍容华贵的女子。

　　这女子身上的仙气，比真人还强百倍。

　　“参见西王母！”那女子一出来，众仙立刻拜倒行礼，林微心中一跳，也知道这位是谁了。

　　仙朝西王母，金仙之尊！

　　林微也赶忙拜倒行礼，而在后面，果然看到了自己那干姐姐柳珠儿，不过柳珠儿此刻神态威严，虽然看到林微，但她也不敢这时候说话，只能跟着西王母走出来。


第五百五十五章 棋圣遗愿

　　此刻西王母不发一言，随后是在几位真人的簇拥之下，化作金光消失无踪。

　　虽然只是片刻时间，但金仙之威还是让在场众多仙官心头狂跳，许久才按压住，他们当中甚至有不少从未见过西王母。而西王母一走，其他的仙官大都也打算去探望一下棋圣，然后就要告辞离开。不过棋圣并没有见任何人，只是差人传话出来，谢各位同僚的好意，心领了。

　　等到大部分仙官都离去之后，姚文圣才叹了口气道：“棋圣他知道，这些人大都是因为西王母驾临，这才跑来，不然，怕是根本不可能来探望。”

　　此刻留下的，都是棋圣真正的挚友，这时候有人请众人进入内室，进去之后，便见到了棋圣。

　　棋圣和往常没什么两样，盘坐在屋中，不过林微以灵眼神通看了一眼，立刻是心中一沉，棋圣头顶寿元灵光已经是消失无踪，就连仙人灵纹组成的华盖也是满是裂纹，黯淡无光，就知道棋圣时日无多。

　　在场的仙官虽然没有林微的灵眼神通，但他们有各自的观气之术，也都看出棋圣时日无多，一时间都是深色黯然。

　　倒是棋圣依旧是和往常一样，一脸笑容，尤其是见到林微，更是高兴。

　　“林微，我听说了，你替岳大人翻了案，了不起，只可惜当时我不在场，否则必然替你叫好。”

　　林微看得出来，棋圣是真的高兴，又想到昔日棋圣对自己的诸多照顾和帮衬，也是难受无比。

　　“诸位都是老朽的好友，老朽我专注棋道，又为棋院主官，活了四百七十一岁，也算是够了。此番因为心中执念，与人争强好胜，这才中了计谋，斗输了棋，老朽我死就死了，只可惜连累仙朝棋道被人耻笑，实在是罪过。”棋圣此刻长叹一声，而一旁姚文圣立刻道：“老友，你并无过错，只是受人挑拨，只是以你的棋道，那个佛陀竟然可以在斗棋上赢你，实在是让人困惑，莫非他们使诈，暗算与你？”

　　“是啊，老友你的棋道我们是知道的，棋艺之道，谁又能赢你？那帮秃驴定然是使了诈，我这就去找他们理论。”一个脾气暴躁的仙官立刻是跳起来，不过却是被棋圣按下。

　　“他们并未使诈，虽然他们心怀不轨，但斗棋这件事上却是光明正大，我的确技不如人，败了就是败了，结果却因此被破了道心，道心一碎，修为尽毁，也是怪我太过执着。”棋圣摆手道：“我请诸位来，一来是想最后见诸位一面，二来，我有件事想要拜托各位。”

　　在场的仙官不多，都算是棋圣的好友，此刻一听，就知道棋圣是在交代后事。要知道仙人虽然手段通天，但也并非能永生不灭，就如同棋圣，他若只是肉身之伤，那是可以医治的，就算是神魂受损也是一样，可他被崩碎的是棋道之心，道心一碎，断无生机，谁都救不了。

　　不然，之前西王母早就以金仙威能救治棋圣了。

　　“老友要做什么，尽管说出，我等必替你实现。”一名仙官出声说道。

　　棋圣点了点头，然后道：“我去后，棋院无主，而我诸多弟子当中，还未有一人能担当此重任，好在老朽已经有一人选，我已将此事写成奏本，而明日天庭朝会上，还希望诸位鼎力相助，让他接我的班。”

　　“老友你选定的人是？”姚文圣出声问道。

　　这时候，棋圣满含深意的看了一眼林微，道：“是林微！”

　　众人立刻看向林微，林微也是目瞪口呆，他压根没想到棋圣竟然要选自己做棋院主官，虽说棋院主官也只是八品官位，但乃是主官，有资格参加天庭朝会，更有提议和附议之权。

　　别看都是八品，主官那是更为尊崇。

　　“棋圣，这……”林微立刻要说话，结果被棋圣打断：“林微，你不要拒绝，我也知道你现在左右为难，不知是留在督天院还是回到镇魔司，那你不如来棋院，当主官总比寄人篱下的好，另外，老朽浸淫棋道数百年，也只对林微你佩服，当年天湖残局便是你解开的，你虽未证棋道，但棋艺并不差，就当是帮我这个忙，我那些弟子，就劳烦你帮我照拂一二了。”

　　林微一证，听出了棋圣的意外之意，对方知道自己现在缺的就是一个机会，而不管是留在督天院还是回镇魔司，即便要提升起来，也需要很久，而且未必有当上主官的可能。现在，棋圣将这个机会给了自己，虽然只是八品主官，可仙朝有一个不成文的规矩，一旦成为主官，那下次若是调动，也必然会以主官之位调动，也就是说，哪怕林微以后官位再升，但依旧和主官差了一个层次，可只要在棋院待一段时间，那这里就是最好的跳板。

　　至于棋艺，林微是会一点，但上次解开天湖残局却是他凭借了上一世的记忆，说起来，林微的棋艺实际上比棋圣要差了太多。

　　“棋圣，我的棋艺不足以担当棋院主官。”林微实话实说，真让他这半瓶水晃荡的人当棋院主官，那才是闹了笑话，虽然林微的确很心动，这可是主官之职，不知多少仙官梦寐以求的位置。

　　棋圣当然以为林微是在谦虚，而一旁姚文圣也是这么想，他摆摆手道：“这时候林老弟你就别谦虚了，当年你解开天湖残局的时候，我也在场，你的棋艺有目共睹，况且，棋圣他将棋院交给别人也不放心，你就替他担着，等到他的弟子有能在棋艺上独当一面的，到时候再换。”

　　棋圣一听，也是点头道：“是啊，林老弟，你就不要推辞了，仙朝还欠你一个嘉奖，这件事虽然难，但我已经安排好了，你就接受了吧。”

　　说完，棋圣身上的气势突然提升，整个人也是比刚才显得有精神了许多，双目发光，但在其他人看来，都是面色一变，这显然是回光返照。

　　“想我四岁学棋，六岁已是国手，到三十六岁证道，已有四百多年，树过敌，也交过友，喜怒哀乐全尝过，更有诸位至交为我送行，无憾了，诸位，谢了！”说完，棋圣笑着拱手一礼，随后气息全无。


第五百五十六章 执掌棋院

　　棋圣仙寂。

　　虽然他只是八品仙官，但地位超然，所以仙寂之礼是极为隆重，便是阴府几大阎罗和十二人皇也都派人或者亲临吊唁。

　　因为棋圣的安排，林微接替他成为棋院主官的事情非常顺利，哪怕是有道神机等人强烈反对，但支持的朝会仙官更多。又因为之前林微翻案立了大功还未兑现奖励，这件事乃是归海真人亲定的，所以几方努力之下，天庭朝会之后，林微就成为了棋院主官。

　　知道了这件事的仙人，心中可以说是既感慨又嫉妒，林微从九品仙官这一路升迁上来，坐到现在棋院主官，也不过三年时间。

　　别看棋院主官只是八品官阶，但这八品官位谁敢看不起？

　　那是能参加天庭朝会的官职，一些七品，甚至六品仙官也未必比得上林微。只是羡慕归羡慕，这种事也是可遇不可求的，棋圣和林微的关系先不说，就说林微这人的确有本事，四道同证已经是表明他修为在同级仙人中无人能及，除此之外，林微文采一流，书法更是一绝，而要当棋院主官，这林微的棋艺也是不差，当年林微还是阴官的时候就解开了千年残局，天湖残局，这件事谁不知道？

　　能解开这残局，林微的棋艺想来也不会差，即便是没证棋道，但执掌棋院也足够了，说不定改日林微就将棋道也证了，到时候，那就是五道仙人。

　　可自家事情自家知，林微的棋道他自己最清楚，虽然也称得上是厉害，但绝对算不上是惊艳，能解开天湖残局，乃是因为他知道残局的解法，真让林微自己解局，那是绝对解不开的。

　　不过这当然不能说，而且林微已经是当上这棋院主官，那就是走一步算一步。

　　这日，林微算是第一次前来棋院任职。

　　和林微一起去的还有仙朝吏部一位七品仙官，到了之后，就见到棋院门口，已经站了不少人，都是棋院之内的仙官和弟子。

　　看到林微这位新主官，棋院上下是表情不一，不过此刻，无论是虚情假意还是真情流露，都是一脸恭敬，等到林微走进，立刻是行礼。

　　“拜见林大人！”

　　“诸位无需多礼！”林微倒也不是头一次做主官之职，在阴府的时候，他就做过监修司的主官，所以也不怯场，风度和气势兼备。

　　那送林微来的吏部仙官是走个过场，宣布了天庭朝会上对林微的任命，随后也是道了声喜，这才离开。

　　“林大人，这是棋院仙官、弟子、杂役和护卫的花名册，还有棋院各项开销，请大人过目！”一个棋院仙官上前递过来几个册子。

　　“大人，这是棋院主官所持仙器，乾坤棋盘，陨星黑白子。”另外一个仙官双手捧着一个棋盘棋子上前道。

　　“有劳二位了。”林微将东西收下，他知道这两个仙官都是九品官位，分别是棋院两位左右使，一个叫岑长松，一个叫做史陆，可以说除了棋圣之外，他们两个就是棋院里官位最大的，当然还有仙官，叫做‘棋士’，分一至九阶，专门传扬棋道，研究棋道。棋院棋士人数不少，有十几个，官位只能算是从九品，没有官职，只能算半个仙官。

　　当初林微初到仙界遇到下棋的两个人，就是棋士。

　　除了棋士还有诸多弟子，林微也都一一见过，这时候遇到一个熟面孔，正是之前阻拦过自己的那个女仙。

　　这女仙也是棋士，叫做可儿，更是棋圣的弟子之一，据说棋艺极为精湛，小小年纪就已经证了棋道，成就女棋仙。

　　这可儿见到林微看她，急忙低头，显然她也没想到之前阻拦下来的人竟然是那个传说中的四道仙人林微，而且更没想到的是，这林微竟然成了棋院的主官。

　　林微收回目光，然后道：“诸位，我林微初来乍到，不过既执掌棋院，就要将棋院发展壮大，以往棋院在仙朝各个司衙中地位不高，世人都以为棋道乃是戏耍之物，打发时间而已，可棋道却是包罗万象，蕴含天道运行的法则，乃是大道之一，甚至也可以降妖除魔，发挥战力，发扬棋道乃棋圣之遗愿，林微虽不才，但也愿和诸位一起，辉煌此道。”

　　这话说的十分霸气，又带着强烈的信心，众人听到却是心态各异，有的自然是心潮澎湃，有的却是觉得这林微自不量力，暗道这林微说话也不怕闪了舌头。

　　就在这时候，外面突然传来一声悠扬佛号。

　　“阿弥陀佛！”

　　众人一听齐齐看向外面，林微也是眉头一皱。

　　就见棋院之外，一僧人步步生莲，踏着莲花青影走来。这僧人看上去年岁不大，穿一身白灰相间的僧服，手里拿着一串佛珠手持，脑后有层层佛光，一看就是得道的佛陀。

　　“是你？”可儿一见这佛陀，立刻是眼睛一瞪，秀美竖起，浑身荡漾杀气：“你竟还敢来这里？”

　　可儿一声质问，林微心里就猜个八九不离十了，这僧人定然就是和棋圣斗棋的那个。

　　不过在林微眼中，这佛陀虽然已经修成佛，而且修为不差，可如果动手斗法，林微有八成把握在三招之内将其灭杀。

　　只是对方长项并非斗法，应该是斗棋，所以，这僧人的棋艺定然精湛无比，毕竟棋圣都自叹不如。

　　但棋艺精湛又怎样？佛法无边又怎样？

　　林微是一个记仇的人，这僧人不是好东西，借着挑衅激将棋圣斗棋，又在斗棋中毫不留手，而不管对方是不是从一开始打定主意要灭杀棋圣，但最后是棋圣因此而死。

　　棋圣有恩与林微，所以只要有机会，林微肯定会为棋圣报仇，将这僧人诛杀。

　　但是现在肯定不行，而且这僧人大张旗鼓的过来肯定有所图。

　　“阿弥陀佛，棋圣仙陨，小僧心中愧疚，若非小僧与棋圣斗棋，也不会失手伤到棋圣，此番前来，是专门为棋圣念诵往生经的，希望可以聊表歉意。”僧人单手竖掌，对着众人说道。


第五百五十七章 就是你这秃驴

　　这一下，就是不知道这僧人是谁的，此刻也都知道了。

　　要知道棋圣在棋院的地位极高，他证道之后，就入主棋院，可以说这里已经有三百多年，棋院上下，那个不将棋圣当成老祖看待。

　　可想而知，知道是害死棋圣的那个佛修过来，立刻所有人都是怒目相向。

　　“是你，你这家伙竟然还敢来棋院？”

　　“你来做什么，你走，棋圣不需要你那往生经。”

　　“你这和尚都已经害死我们棋圣，又来做什么？”

　　当下众人按耐不住，纷纷出言，不过碍于礼法，说话都还算克制。在场之人，虽说并没有证道儒仙的，但也都是读书人，知书达理乃是基本，即便心中恨不得吃其骨吞其肉，但也不会失了礼仪。

　　只有林微没吭声，他阴着脸，盯着这僧人，要看对方做什么。

　　“善哉善哉，我与棋圣斗棋乃是你情我愿，小僧也并未逼迫棋圣，况且斗棋虽不比斗法，但也有凶险在其中，棋圣不可能不知道，小僧最后棋胜一招，棋圣也只是受了伤，不应该仙陨，所以说棋圣仙陨可能与小僧斗棋有关，但并非主因，诸位切莫怪错人。”那僧人一脸笑意，所言之意就是棋圣之死和他无关。

　　随后这僧人四下看了一眼，又道：“小僧素闻仙朝乃是礼仪之邦，崇尚仙儒，只是此番前来却是让人大失所望，明明是棋圣主动与小僧斗棋，结果被小僧赢了，虽说棋圣仙陨令人惋惜，但又如何能怪到小僧头上？而此番，小僧好意前来为棋圣念诵往生经，却又遭你们无端指责，实在是让人大失所望，大失所望。”

　　一边说，这僧人还一边摇头。

　　众人气急，但继续呵斥，岂不是又被这僧人说成是不懂礼数之人，也是给仙朝丢脸，所以一个个是气的面色通红，但却又不能呵斥这僧人。

　　便在这时，一个声音响起。

　　“就是你这秃驴害死棋圣的？”

　　秃驴？

　　众人惊的下巴都快掉到地上了，谁这么生猛大胆，竟然敢当众说这僧人是秃驴？

　　简直是疯了。

　　不过等到看清是谁说的话，众人立刻是目瞪口呆，一个个不敢置信，但是很快就是带着一脸痛快和激动。

　　“何人口出狂言？给我出来。”那僧人也是大怒，他可是成佛的高手，可以说地位崇高，可今日竟然有人当着众人的面，当着他的面骂他是秃驴，就是心性修的再好，也是怒不可遏。

　　说话的自然就是林微，也只有他敢这么说。

　　此刻他向前走出，冲着那僧人道：“别吵吵，你也不看看这是什么地方，怎容得你这野蛮之人乱喊乱叫，有人说一些佛修只修佛理，甚至是目不识丁，现在看来果然如此，你这秃驴的确是毫无礼仪可言。”

　　那僧人立刻是浑身荡漾出一股佛光，一脸怒色。

　　“你是何人，若不说清楚为何辱骂小僧，此事小僧定与你没完。”这僧人身上气劲之强让人骇然，那一股佛力如同实质，只是一人，但却是将棋院除了林微之外的人都给压制住，可见这僧人的修为有多高。

　　其他人都被这僧人气势压的后退一步，但就在这时，众人却是感觉一股暖意降临全身，一看，他们棋院主官林微身上此刻仙气荡漾，竟然是将那僧人身上的佛力尽数化解。

　　当下众人是一片叫好，就是之前从心底里有些瞧不起林微的人，此刻也是尽释前嫌，为林微喝彩。

　　“蛮夷就是蛮夷，一言不合就要动手，那你一开始还装什么装，明明就是心怀不轨，还装作是来念经的，行啊，你给我念，不念完不准走。”林微冷眼盯着这僧人说道，对方的意图不外乎就是雪上加霜，伤口撒盐。

　　换作别人，或许还真拿这僧人没法子，可这光头倒霉，遇到了林微。

　　林微是什么人？

　　他的仕途，乃是一路拼杀上来的，他斗的人，哪个不比他官大，修为高？林微还不是照样与他们斗。

　　这僧人以为凭着几句强词夺理和强横的修为就可以来撒野，那是打错了算盘。

　　林微正发愁怎么找这秃驴算账呢，这可倒好，专门撞林微这里，那林微又怎会客气。

　　看到那僧人还想抵抗，林微一巴掌就拍了过去，将对方打翻在地。

　　动手了。

　　棋院的人一个个也是吓的目瞪口呆，一开始林微叫对方秃驴的确很解气，可真打坏这僧人，那林微也就是闯了大祸。

　　当下他们打算上来拦着林微，只是他们哪拦得住。

　　林微一步上前，走到那僧人面前，后者大惊，立刻是施展佛法，双掌打出，顿时掌面上涌出一片火云，周围也是火云密布，遮天蔽日一般。

　　换做一般仙人，又如何能抵挡这一招。不过林微道术极高，以无剑胜有剑之道，凭空斩出一剑。

　　这一剑，直达对方要害，乃是剑仙一剑，威势之大让人生畏。

　　周围那火云被一剑展开，眨眼之间，就到了那僧人面前。后者大惊失色，情急之下，竟然是急忙抛出一朵黑莲，上面蕴含极强佛力，只是显得有些阴森可怖。

　　刹那之间，林微斩出的剑气就被那小小的黑莲挡下。

　　林微一愣，随后一步踏出，以武道仙人的拳掌之法打过去。

　　“你这秃驴，说来念经，怎么不念？快念，快给老子念！”林微拳出如雨，那僧人一开始还能抵挡，但很快就挡不住了，被狠狠打了几拳。

　　“老子爱叫秃驴，谁让你答应的？我叫你了么，秃驴欠打，不是叫你，你自己凑过来怪谁？还有，你说你念经，结果又不念，那你是在耍我们喽？是在耍刚刚仙陨的棋圣喽？告诉你，我要去告状，告你这秃驴言而无信，卑鄙无耻下流。”林微一边说一边打，压根不给对方说话的机会，那僧人这时候就是想念经也做不到。

　　林微四道仙人之威，岂是儿戏，同级之内，他想吊打谁就吊打谁，这僧人可以对付寻常仙人一级，甚至他的棋艺和在棋道上的造诣还超过了棋圣，可现在，他们是近身武斗，落到林微手里，只有挨打的份儿。


第五百五十八章 大快人心

　　棋院之内，噼啪乱响，那僧人修为不凡，佛法精湛，但在林微手里却是狼狈不堪。棋院众人早已经是吓的手足无措，虽然一个个觉得痛快无比，可对佛界使团中的佛陀动手，怕是再仙朝还是头一遭。

　　这，这怎么能说打就打？

　　但，的确痛快。

　　可儿瞪着一双漂亮的大眼睛，此刻眼中异彩连连，觉得应该去阻拦和劝阻一下，但又不想去，当然，林微的身影一下子就在她心中留下烙印。

　　傻子都能看出来，林微是为了棋圣出气，如此有情有义的人少见，那些嘴上说着如何如何，但到了动真格的时候都是能躲多远躲多远，而且她还听棋圣说过，因为魔殿的人偷袭了林微在人界的门派，林微竟然是孤身一人杀到魔域，灭了魔殿的一个堂口。

　　这是何等的霸气，换做寻常仙人谁敢这么做？

　　他们肯定是顾虑重重，但林微却是毫无顾忌，或者说，他决定要做的事情，一万匹马都拉不回来。就像是现在，林微估摸在这僧人来了之后就已经打算动手了，虽然动手之后的代价极大，但他还是毫不犹豫的动手。

　　因为，他觉得这件事必须做。

　　这种性格的人仙人，可儿以前从没有遇到过，自然是心跳加速，既激动兴奋，又担心林微事后被仙朝责罚。

　　“无量佛光！”那僧人光光的脑袋上都被打出了几个鼓包，要多狼狈就有多狼狈，此刻他瞪眼，双手合十，身上瞬间绽放出一股股金光，隐约之间还能听到阵阵佛音，林微一拳打出，就仿佛是打在一个无形的气场之上。

　　这僧人毕竟是佛陀修为，还是有两把刷子的。下一刻，已经彻底被激怒的僧人狞声道：“好你个贼仙，竟然敢本佛爷，我今天非得灭了你。”

　　打人不打脸，林微刚刚偏偏就是照着这僧人的脸和脑袋招呼，可以说本来十分英俊的僧人此刻已经是如同猪头，就是禅性和佛法修的再高，也会恼火暴怒，更不用说这僧人本就不是什么高僧。

　　暴怒之下的僧人此刻身上僧衣无风荡漾，他脚下层层金光向外扩散，下一刻，一尊足足有百丈多高的金佛虚影出现在棋院上空，压抑无比，下一刻，这金佛抬手就是一张压了下来。

　　“用绝招了啊！”林微冷笑。

　　同一时刻，仙界长生天某处，一个盘坐在露天禅院的老僧突然睁开眼睛，当下是一脸怒气：“这静厄又做什么，他还嫌惹事惹的不够多吗？”

　　当下，老僧念了个佛号，随后身形一闪，原地消失。

　　而这禅院当中还有另外几个佛修，此刻也都是走了出来，一个个是面色难看。

　　“这静厄此番做事太过，咱们佛界和仙界本来井水不犯河水，可他仗着有碧云佛的撑腰，竟然是主动挑衅仙朝棋圣，还在斗棋当中重伤对方，导致那棋圣仙陨，这可是大事，虽然他们是公平斗棋，但毕竟棋圣因此事而仙陨，如此，静厄就应该低调行事，怎么又去惹事。”一个佛陀面带不满，摇头叹气道。

　　“清尘师兄已经前去阻拦了，应该无事，不过这静厄的确是目中无人，仙界当中能人无数，他总是不听，竟然还施展了金光圣佛掌，希望不要再惹出什么事来。”另外一个佛修也是摇头道。

　　与此同时，棋院当中，那巨大的佛手印已经是从天而降压了下来。

　　林微毫无惧色，一招仙灵大手印也打了出去，这是仙法，证道成仙之后才能修炼的仙朝仙法，林微只是花费几天时间就已经将其掌握。

　　自然，仙法的威力明显超过凡人道术，此刻这仙灵大手印从下至上，威势丝毫不比那金光圣佛掌差。

　　便在两道巨大的掌印相撞的瞬间，突然，一尊佛修出现在半空中，他看了看，摇头叹息，竟然是以身阻挡两大手印。

　　林微一见心中一惊，他本来是要对付那个害棋圣身死的僧人，和这老僧无关，若是伤了这老僧林微自然是过意不去。当下是伸手一拉，竟然是硬生生将他打出的灵仙大手印给扯了回去。

　　这一幕看在众人眼中，简直是神乎其技。

　　仙灵大手印打出去，还能再拉回来？这是什么情况，而且要做到这一点，那修为得有多高？

　　就是那老僧此刻也是眼睛一亮，带着惊讶和赞许，林微是拉回来了仙灵大手印，但那僧人却是收不回招式，结果巨大的佛手印打在那老僧身上。

　　那足以灭杀仙人境高手的佛手印，此刻竟然是在那老僧身上破碎，而那老僧却是丝毫未损，竟然是以肉身挡住了这一招。

　　林微一看，就知道这老僧厉害，至少是灵仙之上的修为，怕是自己也不是对手，如果这老僧要帮那僧人，情况就不妙了。

　　好在下一刻，道道金光涌现，几尊仙人也是赶来，显然是察觉到了动静。

　　其中一尊正是尉迟寒山，他回到镇魔司之后也是官复原职，此番察觉到棋院这边有情况，立刻是第一时间赶来。

　　除了他，还有一个巡天仙官，除此之外，更有一尊灵仙高手，林微见过，是长生天巡天御使，六品仙官申文公。

　　这位可是真正的高手，长生天的巡天御使，掌管巡天司，乃是一司主官，手下的巡天官可是有超过五十名仙人。

　　申文公亲临，林微自然是不怕了。

　　此刻之前那僧人打出的佛手印余威未散，林微已经是上前，冲着申文公道：“大人，下官有急事禀报，那贼僧之前突然闯入我棋艺，意图不轨，我与他理论，他却是动手，依下官来看，这贼僧定是魔头假扮无疑。这位高僧，你刚刚看到了，这贼僧下手毫不留情，还想将你也灭杀，由此可见此人有多凶残，还请立刻将其拿下审讯一番。”

　　林微说这话的时候，那个僧人也飞了过来，一听，险些一口血喷出来。

　　这简直就是恶人先告状，明明是你先骂人，然后又动手，我是被打的不行了才还手，结果反倒是被这人说成是预谋不轨。


第五百五十九章 就是羞辱你

　　“你，你放屁，简直是胡说八道，是你先辱骂小僧，还对小僧动手，小僧这才……”那僧人也是被气炸了肺，他见过的仙朝仙官，哪个不是彬彬有礼，哪个不是谦让有加，即便是过分一点，他们也会碍于面子而不会计较。

　　可眼前这个人，明明也是仙官，却完全不按常理出牌，不光是骂人，还动手打人，最无耻的是，最后竟然是倒打一耙，恶人先告状。

　　相比较那僧人的气急败坏，林微却是一脸淡定，完全不是刚才那般模样。

　　“本官乃棋院主官，仙朝堂堂八品仙官，历来是以理服人，是非曲直不是靠你一张嘴，诸位若是不信，可询问我棋院众人，看他们怎么说。”林微此刻是彬彬有礼，丝毫不乱。

　　“他们都是你的人，自然是向着你……”那僧人还要反驳，这时候那老僧已经是看不下去，立刻是喝斥一声：“静厄，休得无礼。”

　　一声喝斥，那僧人才反应过来，立刻是惊醒，暗道自己是被气糊涂了。自己失去理智，越是反驳，越像是狡辩，只是这次他吃了大亏，就这么让他忍气吞声实在是强人所难。

　　可再难，也得忍。

　　静厄这僧人此刻牙都快咬碎了，恨不得扑上去将林微活活撕碎，但他不能这么做。那样，他就真的没理了。

　　“阿弥陀佛，这件事其中定然有所误会，好在及时化解，没有人伤亡，乃是不幸中之大幸，此番，老僧便替静厄替这位仙官道声歉……”老和尚倒是客气，也是慈眉善目，不过林微压根不买这账。

　　日你们这帮秃驴，害死棋圣，屁都不放，还敢来耀武扬威，我林微今日若不让那个秃驴给棋圣灵位赔罪认错，那我林字倒过来写。

　　林微心中咬牙切齿，但表明上却是一脸笑容。

　　“高僧万万不可，万万不可啊，原来这位叫做静厄，实际上，他倒也没做出什么太出格的事情，只是未经我棋院许可，就擅闯而入，这还不算，他一来便趾高气扬辱骂我棋院上任主官棋圣大人，还有，他只许说别人，却不许别人反驳，一说他就动手，口出污言秽语，出家人这么做实在有欠妥当吧，更别说他还打坏我棋院不少东西。我知道这事情与高僧你无关，是这位静厄和尚的事情，有道是一人做事一人当，我林微也不是不讲理的人，只要这位静厄大师下去给棋圣大人灵位磕头认错，那今天这件事，咱们就一笔勾销。”

　　林微说完，别说可儿等人，就是尉迟寒山，还有巡天御使申文公都是心头狂跳，暗道林微这次玩的有点大了。

　　名眼人都看出来了，这次吃亏的是那个静厄和尚，对方的脸都被打成猪头了，你林微屁事没有，却是靠着一张嘴说的是口若悬河，生生将自己说成受害者，将对方说成十恶不赦的恶人。

　　但他们没有一个人觉得林微做错。

　　大胆是大胆，可真他娘的解气啊。别说可儿等人，那是早就想替棋圣报仇，自然是一门心思的支持林微这位棋院主官，就说尉迟寒山和申文公也是一样的想法，尤其是申文公和棋圣关系不错，也知道棋圣那是仙朝百官公认的老好人。对方能气的棋圣舍命斗旗，还害的棋圣道心崩碎而仙陨，说不发怒那是假的，但那是公平斗棋，无论生死都不能追究，又碍于律法和礼仪，就是有怒气也得憋的，说实话，他们早看这帮秃驴不顺眼了，现在林微这么一弄，那叫个痛快，况且林微所要的东西他们一瞬间也是明白了。

　　林微要让静厄和尚，去棋圣的灵位面前磕头认错。

　　当下心中也甚是感动，尉迟寒山和林微的关系那自不必说，别说林微有理有据，就是没理，他也是毫无保留的支持林微。就是申文公，此刻也是打定主意，暗道去他娘的礼法规矩，这秃驴害死棋圣，我还要和颜悦色，凭什么？

　　今天，我也任性一回。

　　于是申文公道：“二位高僧，这件事有理有据，林大人也不是那种说谎的人，他可是我仙朝四道仙人，目前棋院的主官，既然是静厄高僧无礼在先，去认错也是应当的。”

　　静厄本来已经是用佛门清明心法将怒气消去，恢复原本高僧姿态，但此刻一听林微的话，那火立刻又窜了上来。

　　“让我磕头认错？凭什么，我乃佛界成道佛陀，只跪拜佛祖，要让我磕头认错那是休想。”静厄怒气横生，他这次也豁出去了，如果真的给棋圣灵位磕头认错，那他以后如何立足，传出去了，怕是颜面无存了。

　　林微眼一瞪，立刻是杀气腾腾。

　　“静厄和尚，你是高僧，还是成道的佛陀，也知道颜面的重要，但你用那挑衅之言诋毁我仙朝棋圣的时候，可曾想过他的颜面，他的尊严？你又如何知道，棋圣他秉持仙朝棋道，棋道便是他的一切，你肆意诋毁，他又如何能让你？自然是要与你斗棋，一分高下，是，静厄高僧你棋道绝伦，举世无双，甚至超过了棋圣，在斗棋上更是棋圣一举击败，还重伤于他，好威风啊。但你棋艺高又怎样，成道悟佛又怎样？你的德行让人鄙视。自然，你可以恬不知耻的不吭不哼，对棋圣仙陨装傻充愣，我们拿你也没法子，毕竟你们是自愿斗棋，生死自负，但今天你跑来耀武扬威就是你的不对，莫非你们佛界就是如此蛮横？打了别人的脸，还专门跑来问，疼不疼啊？或者是觉得你闯入仙朝棋院，在这里诋毁仙陨的棋圣，口出污言秽语，还大打出手是应当的，是不需要道歉的，是不是？你若是说是，那我林微立刻与你死斗，拼着官位不要，拼着性命不要，也要将你这位傲慢自大的高僧斩杀当场，你别以为有人能护着你，我林微要杀你，谁都拦不住，而你若是承认你今天错了，下去给棋圣磕头认错，那我代棋圣原谅你，今日之日，一笔勾销，如何抉择，你自己选吧。”


第五百六十章 佛陀认错

　　林微的四道同证有多强，尉迟寒山很清楚。

　　作为剑仙，尉迟寒山的战力在镇魔司那都是排的上号的，而他巡游仙、人二界，经常会斩杀作恶的邪修和潜入的魔修，寻常仙人在尉迟寒山手下面撑不过三招，顶死十招了得。

　　以前林微没有证道的时候也曾经和尉迟寒山比试过，林微那时候虽然败了，但尉迟寒山感觉林微已经是比一般仙人要厉害，至于那些伪仙，林微早可以碾压。

　　林微四道同证之后，尉迟寒山得知林微证了剑道，就手痒难耐找林微要比试。前几次林微都是推脱，不想比，尉迟寒山还以为对方怕输给自己，但是最后一次他纠缠的紧了，林微答应比试，那时候尉迟寒山才知道，林微不是怕输给自己，是怕自己输给他。

　　三招！

　　尉迟寒山竟然没有撑过三招，饶是他心里已经有准备，但也没想到输的如此彻底。那个时候，尉迟寒山才知道四道同证有多厉害。但他显然不清楚，林飞不只是四道同证，林微是六道同证，加上魔道和神画师道，六道仙人他如何能敌？

　　所以威胁静厄和尚的这番话如果是别人说出来的，肯定是在说大话，就是尉迟寒山自己也没有把握能赢那静厄和尚。

　　可林微这么说，那就不是大话，林微绝对有能力说到做到。

　　而且林微说的那番话情真意切，说的太好了，尉迟寒山都是心中燃起一团火，更不用说下面棋院的众人。

　　可儿双手紧紧捂着嘴巴，因为这样可以将哭声压下去，不光是她，棋院当中的人大都是如此，尤其是那些女子，一个个都是双眼通红，有的更是热泪夺眶而出。

　　棋圣仙陨之时，他们不曾哭过，典礼上他们也都忍住了，但是此刻，他们哪怕是用最大的力量，也难以忍住眼泪流出来。

　　棋圣是怎么死的，谁都清楚，但上到金仙下到普通的伪仙，没有一个人要求这个静厄道歉，因为那么做是无礼之举。他们也清楚，斗棋是棋圣提出的，而斗棋过程中生死各负也是规矩，就如同签了生死状的决斗一样。哪怕人死了，哪怕心里再憋屈，哪怕一开始，是对方挑起的事端，也只能忍。

　　这件事，仙朝从上到下都在忍。

　　所以棋圣就这么陨落了，哪怕那仙陨典礼办的再隆重，来的仙人再多，他们心中还是有一丝遗憾，而且他们知道，这一丝遗憾怕是永世难以弥补。

　　可是现在，林微，这个棋圣指定的接班人，他们的新任主官，此刻正在替他们弥补这一丝遗憾。

　　哪怕用的是蛮不讲理，甚至是有些卑鄙无耻的手段。

　　但没有人觉得林微不讲理，没有人觉得他卑鄙，哪怕就是卑鄙，至少对于他们来说林微所做的都是最高尚的事情。

　　所以她们哭了。

　　即便因为这件事背上骂名，即便是豁出去官位和性命，林微还是做的如此彻底，如此的坚决。

　　现场一片安静，所有人都看着静厄和尚，林微眼睛带着杀气，就这么盯着对方，等待对方的回答，似乎对方只要回答一个‘不’字，他就会立刻动手，将其斩杀。

　　这不是开玩笑的。

　　就连申文公此刻都是大气不敢出，他堂堂六品仙官，灵仙修为，竟然是被林微此刻那一往无前，破釜沉舟的气势给震住了。

　　本来他打算打圆场，但他看出来了林微这一次是赌上一切，只要求对方磕头道歉，如此，自己再说什么也是枉然。

　　“道歉！”这时候尉迟寒山也是大吼一声，拔剑而出，瞬时间和林微站在一起，那一股剑气冲天，双眼死死盯着静厄。

　　“道歉！”棋圣院众人此刻也是齐齐飞起，站到林微身后，一些男仙更是浑身颤抖，咬牙切齿，如果对方拒绝，他们立刻就要上前厮杀。

　　哪怕不敌，但此时此刻，他们不会有任何犹豫。

　　“道歉！”这一次，林微再说一句，瞬时间棋院上空风云色变，林微是同一时刻引动他仙、武、儒、剑四道，同时辅以魔、神画师等六道，一起施压，自然是引动风雷。

　　对面，静厄只感觉被一头洪荒猛兽盯上一般，他很想大骂，然后拒绝，但这话他竟然是愣没有说出口，但同意道歉，他也是千难万难。

　　便在此刻，那边清尘老僧念了一声佛号，算是打破了这种让人窒息的僵局。

　　就见老和尚叹息一声，冲着静厄和尚道：“静厄，你错了，既然错了，道歉又有何妨？须知知错，改错，也是一种修行，一种佛理，去吧，下去在棋圣灵位前诚心道歉。”

　　这番话说的斩钉截铁，那静厄知道大势如此，他再拧着，那个叫做林微的仙官还真的会杀了自己。

　　虽说有清尘老僧在，但这里可是仙朝，人家的地盘，真的翻脸动起手来，吃亏的肯定是他们。而且他也的确是怕了，虽然心中愤恨无比，千般不愿，但还是吞下这一口恶气，道：“是，小僧这就去。”

　　“林微施主，棋圣之事的确是静厄有错在先，他道歉可以，但下跪磕头就算了，你就当卖贫僧一个面子，也当是结一个善缘，毕竟静厄乃是悟道的佛陀，代表佛界尊严，他若是下跪磕头，一来不可能，二来对你绝无好处。”清尘老僧说完，看到林微一声不吭，他微微一笑，道：“罢了，贫僧我也去祭拜一下棋圣。”

　　说完，飘然而下。

　　这一次林微笑了，他也知道让一尊佛陀下跪磕头有些强人所难，而这老和尚也会做人，如此见好就收吧，毕竟林微的目的达到了。

　　“林微，真有你的！”下去的时候，巡天御使偷偷冲着林微竖起大拇指，竟然能让两个佛陀给棋圣认错，实在是厉害。

　　下面众人将路让开，清尘老僧和静厄和尚一前一后走过去，双手合十，躬身行礼，静厄更是不情愿的说出道歉之言。

　　这一瞬间，仙朝众人，无论是仙官还是普通仙人，都是激动不已，尤其是棋院众人，心中那一丝遗憾和愤怒，也是随之抚平。

　　祭拜完毕之后，静厄和尚看了一眼林微，眼中的愤恨几乎是可以澎涌而出，可以想象他现在有多么记恨林微。

　　而这静厄明显早就有所打算，他没有爆发，更没有发怒，而是走过来双手合十，沉声道：“林施主，你既是棋院的新任主官，想必那是棋艺精湛，比棋圣更胜一筹，那你可敢与小僧斗棋？”


第五百六十一章 斗残局

　　斗棋？

　　林微一愣，暗道这静厄和尚是觉得丢了面子，想要故技重施，在斗棋上赢回一局。林微自然知道他自己的棋艺如何，那比棋圣是要差了很多。而棋圣尚且在斗棋中输给了这静厄和尚，自己与其斗棋，可以说毫无胜算。

　　但这时候林微也不可能认怂，他是棋院主官，这么多人看着，倘若怯战，那就是称了这秃驴的意。

　　当下林微微微一笑，脑中却是快速思考对策。

　　“怎么，莫非你不敢？”静厄急需讨回面子，这时候更是有些急不可耐。

　　林微盯着对方看了一眼，当下是计由心出。

　　“静厄大师你虽然棋艺无双，但我奉劝你一句，人外有人山外有山，你的棋道也并非是天下无敌，我林微既执掌棋院，技艺自然是超过你，你绝非我的对手，强行斗棋，你必输无疑。”林微神色当中带着戏谑之色，看的静厄更是火由心生，当即大声道：“笑话，讲实话斗法小僧斗不过你，但棋道上你就不是小僧的敌手了，说这些话，怕是连你自己都不信吧？”

　　“是你不信。”林微扭头冲着可儿道：“可儿，去取一幅棋具来。”

　　“啊，是！”可儿刚才还发愣，听到林微吩咐愣了一下才急忙去取来一副器具。

　　众人不知道林微要做什么，都张目看过去。便见林微施展手段，手掌一提，一把黑子白子抓在手掌然后甩手打出，所有的棋子都准确的落到棋盘之上，竟然是形成了一个残局。

　　可儿和棋院的人一见这残局，立刻是想起来林微当年解开天湖残局的事情。显然知道林微最擅长的就是解各种残局，而自古以来，留下的残局可以说是数不胜数，天湖残局也只是比较有名的一个罢了。

　　“残局？哼，小儿科而已！”静厄和尚一脸不屑，要知道学棋之人，其中一个练习就是解各种残局，而静厄和尚从小学棋，解残局就是他练习的最多的一种，可以说天下各种残局，他几乎都解过，只有少数几种难解的残局他解不开，其余的都没有问题。

　　而少数几个解不开的残局，静厄和尚自问解不开，但世上也定然没有人能解开，所以他很笃定，这林微若是要和自己比解残局，那是丝毫不惧。

　　况且这种比法也很难比试出结果，因为谁也不确定，拿出来残局的人自己知不知道解法。

　　而且如果拿出的是千古残局，根本就是无解，那都解不开，又如何分出胜负。

　　所以看到林微摆出了一个残局，那静厄和尚毫不担心，更是一脸讥讽：“林大人，你这是要让小僧解开这残局吗？”

　　“然也！”林微点头。

　　“可比这解残局并没有标准，远不如斗棋！”静厄说道，林微却是摇头：“怎么没有标准，这残局是我出的，你若能解开，就算是本官输了，你若是解不开，那就是本官赢了。”

　　“荒谬，倘若你拿出的根本就是千古残局，根本无解的，又该如何？”静厄反驳一句，林微则道：“到时候，我自然会拿出解法，好了，废话不多说，你敢不敢比？”

　　“有何不敢？”静厄冷笑，然后上前一步，仔细观察棋盘上的残局，而他仔细这么一看，立刻发现问题。

　　这残局，以前竟然从来没有见过。

　　要知道静厄学棋不知多少年，天下各种残局他可以说无所不知，还没有遇到他没见过的残局，可眼前这个，他的确是没有见过。

　　当下静厄冷笑，心道既然自己都没见过，那肯定不是千古残局，说不定是这林微不知从何处看到，又或者是他自己下出的残局，如果是这样，自己解之不难。

　　于是静厄仔细研究，但越看越是心惊。这残局虽然他之前从没有见过，也并非是那些出名的千古残局，但却是极为难解，怕是难度上，一点都不逊于那些千古残局。

　　一下子静厄认真起来，在旁边仔细验算，可时间一分一秒的过去，他愣是没有找出如何破解这残局的方法。

　　要说在棋道这一块上，静厄的确是境界极高，他仔细研究都没有研究出一个结果，也并非说这残局无解，只是需要时间长一些。

　　这时候，等了许久的林微就道：“静厄大师，你若是解不开就早说，也不要浪费大家时间。”

　　“笑话，要解残局自然需要时间，要不这样，小僧也出一个残局，林大人你来解，你若是能解开，那就算我输，解不开算我赢，你敢吗？”静厄突然想起了什么，出声说道，他想起来的是就在一年之前，在他们佛界的某处，发现了一个古佛禅室，里面有诸多珍贵的佛典，还有一册几页的棋谱，上面有几个残局，几乎无解。

　　静厄想来，这林微给自己出的定然是自己没见过的残局，那自己何不以其人之道还治其人之身？也给他出一个残局，让他也解不开，看他如何说。

　　要知道那棋谱的几个残局，他研究了一年也才解开一个，这林微棋道就算再强，也不可能短时间内解开。

　　对方若是答应，那是必输无疑，若是不答应，好啊，那就斗棋，静厄已经打算好了，一旦斗棋，那他必然全力出手，最好也把这林微给弄死。

　　林微眉头一皱，他自然知道自己的斤两，只知道上一世一些残局的解法，再多就不知道了，而这静厄要给自己出残局，自己又如何能解开？

　　便在这时候，林微突然想到一件事。

　　上一世林微也算是棋道爱好者，自然对于棋道上的诸多秘闻也是知晓的。上一世，林微曾经听说佛界那边流传出几个千古残局，极难破解，不过比之天湖残局还要差那么一点，过了几年被人解开，而破解之法也流传出来。

　　但是现在，算算时间应该是那几个残局刚刚出现的时间段，这静厄不会是要拿那几个千古残局来比试吧？

　　林微刚刚出的残局，也是上一世流传出的几个新型残局，至少现在还没有人知晓。对方或许能解开，但绝对不是一朝一夕可以完成。


第五百六十二章 上下齐心

　　既然知道上一世几乎所有已经破解出的残局解法，那林微估算一下自己的胜算很大，而现在这情况骑虎难下，不可能退缩，所以是心中一横，点了点头。

　　“好，静厄大师摆出残局吧。”林微说完，静厄就一脸得逞，他立刻是将那个他花费一年时间解开的残局摆出了，然后道：“林大人，你慢慢考虑，我给你一个时辰……”

　　“用不着，可儿，给他端一杯茶，你喝一杯茶的时间，本官就给你解开。”林微扫了一眼那棋面，心中狂喜，面上却是毫无表露。

　　因为这静厄出的残局，果然是上一世那几个佛门的千古残局。

　　这些残局之后都被人解开，但是现在，却是少有人知的残局，或许佛界那边有人知晓，但是仙界这边就无人知道了。

　　正因为如此，静厄才会如此一脸的笃定。

　　他肯定是解开的，但既然拿出来，就说明对方是花费了很长时间破解，至少，这不是一个时辰里可以解开的。

　　可如果早就知道破解之法，那自然是不需要费什么功夫。

　　林微这时候是很庆幸自己在上一世算是爱好广泛，学了棋道，还专门研究过一段时间残局的解法，而修炼仙道之后，灵智增强，哪怕是最细微的记忆，他都可以完全记下来。

　　所以他自然是用不了一个时辰，实际上，他连一盏茶的时间不用，但至少装样子也得装得像一点才行。

　　“狂妄，我便不信你能在一盏茶的时间解开，你若是解开，我拜你为师都行。”静厄显然被林微的‘自大’给气坏了。

　　“你想拜，我还不收呢！”林微说话的时候，可儿刚好端着茶走过来，她听到是心中暗笑，不过对上静厄就没有什么好脸色，放下茶转身就走。

　　“那就开始了！”林微见静厄端起茶杯，当下是上前开始解局，静厄一开始喝的十分惬意，因为他压根不信林微可以在一盏茶的时间里解开这佛门残局，又不想被人说是故意加快时间，所以他喝的十分缓慢。

　　但是很快，他看到林微解局，脸色猛的一变，因为他发现林微的解法，竟然是正确的解法，而且几乎是一步接着一步，局面几乎要被解开。

　　他吓了一跳，情急之下，急忙猛灌。而要说可儿也是十分腹黑，她用的是灵焰真火烧开了寒潭精水，温度极高，这茶自然是要慢慢喝因为如果喝的快了，就是仙人都受不了那种炽热，甚至可能会烫伤。

　　现在，静厄看到林微可能会立刻解开这残局，一着急也忘了这茶杯里的水滚烫无比，这一口灌下去，立刻是烫的哇哇惨叫，饶是他修的是佛门金刚体，但那也是外表坚硬如铁，喉咙，肚子和内脏却还是不行，更不用说这根本就不是凡水，所以立刻是狼狈不堪。

　　等到他回过神来，再看林微已经是解开了这个残局，而他手里茶杯还剩了一点茶水。

　　不用问，谁输谁赢已经是十分明显，棋院众人立刻欢呼雀跃，而静厄则是一脸不信，面色苍白。

　　“怎么可能？这残局他不可能事先知道，而我解开这残局也用了一年时间，他怎么可能这么快就解开？难道，他的棋道真的到达了远超于我的境界？”静厄瞪着眼睛，看着棋面上的情况，试图找出其中的问题，但是他失望了。

　　林微的解法没有任何问题，的确是解开了这佛门残局。

　　一旁从一开始就静静看着的清尘老僧此刻也是念了一声佛号道：“静厄，你输了，既然输了，就要认，回去吧。”

　　说完，这老和尚估摸也觉得丢不起这个人，竟然是先走一步。而静厄和尚脸是一阵青白，他之前夸下海口，结果此刻脸都被打肿了。

　　实际上，他脸的确是青肿，此刻他只感觉脸上火辣辣的，又想起之前被林微逼的在棋圣灵位前认错，心中憎恨无比，但他也实在没脸继续待下去，当下是阴沉着脸就要离开。

　　结果被林微一下拦住：“你还没认输呢，认输了再走，你也是高僧，不会不讲信用吧？”

　　如果眼神能杀人，林微早死一万遍了。静厄将那一股气咽下，咬牙道：“小僧输了，棋道上，小僧技不如人，甘拜下风。”

　　“这才对，技不如人早该认输，装什么啊。”林微冷笑一声让开道路，示意对方可以走了。

　　静厄那个憋屈，那个不服气，但他输了就是输了，这时候他走出去数十步，然后回头道：“林大人，咱们后会有期，等小僧棋道再有突破，定然会前来领教，到时候，咱们便斗棋。”

　　“随便！”林微看都不看这静厄一眼，后者气的咬牙切齿却又无可奈何，只能憋屈离开。

　　等到他走了之后，棋艺上下才是欢腾一片。

　　“大人，太解气了。”

　　“谢谢大人，棋艺上下，但凡大人吩咐一句，无论何事，我们都会为大人办成。”

　　“看那秃驴刚才憋屈的样子，太解气了。”

　　众人你一句我一句说道，就是尉迟寒山这时候走过来都是道：“我很少佩服一个人，以前怕是只有神宗大人，现在，你是第二个，简直绝了。”

　　那边巡天御使申文公也是一脸笑容，不过他没有多说，今天的事情，他也得禀报上去，免得那些佛修恶人先告状。

　　不过，申文公想的是，即便是那些佛修去告状，也肯定告不赢，这林微太厉害了。

　　林微将这些仙官一一送走，然后回到棋院，召集众人再次对棋圣灵位行礼，林微嘴里喃喃自语：“棋圣老友，这次我没法子杀那秃驴，只能先替你讨回一点利息，等着吧，那静厄不是善于之辈，今天这事他肯定不会善罢甘休，只要他敢动手，我就借机将其铲除，替你报仇。”

　　说完，林微是以茶代酒，自己喝了一半，剩下的一半淋在地上，从今日开始，他算是彻底掌握住了棋院，而经过这件事，他在棋院的声势已经是达到了巅峰。


第五百六十三章 棋道天才

　　长生天中度长生，一缕朝阳万紫红，老翁提笔写今岁，一百岁来是孩童。

　　仙界长生天，仙人平均寿元都是五百零七岁，除了修炼，琴棋书画也都是仙人闲暇之时爱做的事情。

　　清晨，棋院。

　　林微吸纳仙界仙灵紫气之后，就找来可儿陪着自己对弈。

　　昨天经过观察，可儿品性不错，而且善解人意，更是棋圣亲传弟子，还是伪仙修为，想必若不是棋圣他这么早就仙陨的话，将来肯定是打算让可儿接他的班。

　　所以，林微自然也是将可儿摆到了一个很高的位置。

　　可以说目前棋院中一些事物，有不少都是交给可儿来打理。除此之外，林微为了提升自己的棋道，经常会和可儿对弈。

　　就以棋道来将，可儿的境界已经是相当高了，毕竟她是证过棋道的女仙，至少比林微是要高很多。

　　盯着棋盘，林微默不做语。现在棋盘上的局势，他的白棋可以说已经是毫无胜算，而这已经是第三局了。

　　三局对弈，林微连输。

　　不过林微倒是觉得无所谓，输了是正常，他在棋道上的造诣本就十分一般，可对面可儿却是有些不知所措。

　　她竟然是连赢了三局，心中暗道莫非是林微大人主动让棋？肯定是这样，要知道当日林微以残局比斗击败那静厄和尚的时候她也是在场，林微的棋道有目共睹，那残局无人见过，可以说棋院当中就算有人能解开，也必然要专研许久，但林微当场一盏茶的时间便解开了，这般棋道，已入化境。

　　可儿也是自问不如，当然她能连赢三局，定然是林微让她所故。

　　实际上，林微是真下不过她。这三局，林微可以说是全力而为，可终究不敌可儿的棋力，要知道林微棋道虽然一般，但他也浸淫过一段时间，上一世当人官的时候，与那些人官大臣门下棋也是赢多输少，没想到在可儿面前是毫无还手之力。

　　林微不信邪，又下了几局，最后还是全输。

　　显然不是敌手，林微虽然棋艺一般，但他通过这几局对弈能看得出来可儿的棋道很强，于是林微又摆了几个残局让可儿解局。

　　而林微摆出的两个残局，可儿分别花费三天和五天全部解开。

　　林微立刻是惊为天人，暗道找到宝了，要知道这两个残局目前还没有流传开，而在上一世的时候，林微可是听说过，有人最快花费了一个月才解开。

　　可儿两个残局用了八天，不是天才是什么？

　　于是，林微又想了一个法子，那就是让可儿和棋艺所有棋官都博弈三局，结果是让林微更加确定了他的想法。

　　可儿的胜率全部在九成以上，即便是那些老牌的棋官在可儿手里也讨不到丝毫好处。确定了这一点之后，林微终于是松了口气。

　　说实话，他接替棋圣执掌棋院是不得已而为之，虽然林微也因此成为主官之一，更是有资格参加天庭朝会，拥有提议权、附议权和否决权，但他的棋艺是硬伤。

　　可以说林微的棋艺也不是不能证道，但至少得磨练几年，相对于可儿，她从小接触的就是棋道，而且一直专研其中，当然是不可同论。

　　发现了可儿这一个宝贝之后，林微知道，只要再过几年，等可儿真正可以独挑大梁的时候，那他也算是完成了棋圣的嘱托。

　　这个念头林微自然是不会告诉任何人，而他也在努力的提升他的棋道，不管怎么说，既然是棋院主官，他的棋道至少要提升到证道境界，否则拿不出手。

　　一夜修炼之后，林微决定去参加天庭朝会。

　　这是他作为棋院主官第一次去参加，意义重大，事件还有几个时辰，林微已经是准备妥当，穿戴好他的官衣，然后交待了可儿一番，踏云而出。

　　要入仙界紫霄天，需过仙界天门，上一次林微过这里，是持了归海真人的手令，否则除非是一司主官，不然是不能通过的。

　　这一次，林微隔着老远踏云而来，那守门的仙兵仙将立刻是让开一条路，更是投过来敬佩之色。

　　“林大人好！”

　　“见过林大人。”

　　仙兵仙将很是热情，林微前段日子逼的那静厄和尚对着棋圣灵位认错的事情已经是传遍了仙界，就冲着这一点，林微声名大噪。谁不知道那个静厄和尚害死了棋圣，但碍于礼仪和规矩，没法子将他如何，人人心里都憋着一股火。而林微这一下是帮他们把火给撒出去了，如此一来，又如何能不敬佩林微。

　　“林大人可是要去紫霄天参加天庭朝会？不如小将送你一程，我刚好也要去那边。”一个仙将十分热情地说道，他身后是一架仙界战车，由四匹火龙马拉着，速度可是要比仙人驾云要快得多，而且也要舒坦一些。

　　林微也不矫情，拱手道：“那就有劳了。”

　　“林大人客气，您替棋圣出了一口恶气，我等佩服还来不及，这一点小事无足挂齿。”那仙将咧嘴一笑，等林微坐进车里，立刻是拉动缰绳，四匹火龙马立刻是打了一声鼻响，喷出一股股烈焰，然后飞速而去。

　　……

　　天庭朝会，林微还是站在最后一排，不过和上次完全不同，这一次他是有资格议事的。

　　此刻，道神机正在前面侃侃而谈。

　　“此番佛界使团前来拜会仙朝，交流道法，更是带来厚礼，可谓是互通有无，杨了我仙朝之威。明日使团就要返回佛界，我仙朝乃礼仪之邦，自然不能失了礼数，我已拟定好一份回礼清单，诸位大人也看看，有没有什么意见。”道神机说完，将手里一份回礼清单传开，这种事算不上什么大事，一般礼部有专门的章程照办，拿到朝会上说也只是过一道程序罢了。

　　“并无不妥。”

　　几个仙官看后都是如此说道，这时候礼单传到林微手里，林微一看，当下眉头一皱，觉得礼单有些贵重了。

　　“怎么？林大人有意见？”林微正考虑要不要说说的时候，那边道神机主动开口了。


第五百六十四章 又起事端

　　道神机这么一问，不少心不在焉的仙官立刻是精神起来，暗道又有好戏看了。

　　当初棋圣遗愿，要让林微接替他执掌棋院的时候，道神机那帮人就是极力阻止，就从这一点上看便知道林微和道神机之间是势同水火。

　　不过以林微如今在天庭朝会的实力，当然也不可能主动和道神机掰手腕，一个八品，一个五品，不在一个等级上。但是反过来就不一样了，道神机势力大，自然可以找林微的麻烦。

　　可林微也不是怕事儿的主儿，他本来就对这回礼单有意见，听到道神机挑衅一般的询问，当即道：“神机大人，下官的确有一点意见。”

　　“果然有好戏！”一些仙官立刻是盯着二人，看他们怎么在这件事上碰撞一下。

　　道神机脸一沉：“那林大人说说吧。”

　　“诸位大人，我知礼部有章程，这一份礼单虽不算是超出标准，但也是达到了最大的上限，再对比佛界使团上贡我仙朝的贡品，却还不如我仙朝回礼，当然，我并非觉得不妥，只是认为没有必要如此，不过若是礼部有充足的理由，那也就合情合理。”林微此刻说道，这一点小事，他本来不想说，但既然道神机问了，林微也没有必要藏着掖着，况且这礼单的确是有些过于抬举对方了。

　　林微始终认为，礼仪要讲，但也要有度，根本不用说那些和尚来的目的不纯，就说那个静厄，若非对方主动挑衅，棋圣也不至于死。

　　“林大人，此事还与你有关啊，前段日子你和静厄和尚动手，对方怎么说都是使团的成员，你这么做实在是让我仙朝上下无光，加一点回礼，也是为了安抚对方。”道神机一脸理所当然，那意思，就是怪罪林微不讲礼数，还打了对方。

　　这件事，只要认真一分析就知道肯定是有内情，而且现场之人都看得出来，林微和那静厄动手，静厄是吃了大亏，被打成了猪头，反倒是林微毫发未损。再一想到之前的事情和林微历来的行事风格，基本都能猜出来，估摸那静厄真的是去念往生经，结果被林微借机打了一顿，还逼得对方认错，事情搞的很大，虽然最后解决了，但还是让道神机他们这些人极为恼火。

　　“安抚他们？”林微冷笑一声，后面的话不想说了，道神机一听，立刻不悦道：“林微，你是在嘲笑本官吗？莫非你觉得你做事很有理？真当我们是睁眼瞎吗，看不出你故意耍了手段，引那静厄入局，聪明是聪明，但这是小聪明，不是我仙朝仙官应该做的事情，有失风度啊。”

　　林微面无表情，暗道这道神机处处和自己对立，那自己无论忍还是不忍，对方都会毫不犹豫的对自己下手，既然如此，何须退让？

　　当下林微眼睛一瞪，扬声道：“哎，神机大人，凡是都要讲究真凭实据，你胳膊肘往外拐那是你的事情，别带上我，还有，你说我耍手段，说我引诱那静厄入局，可有证据？饭可以乱吃，话不能乱说，你官大也不行啊。”

　　那道神机估摸也没想到林微竟然是一个刺头，一碰就扎过来，立刻是被呛的说不出话来。

　　他还真没有什么真凭实据，虽然他知道，肯定是如此。

　　林微拿给他继续说话的机会，又道：“我仙朝虽是礼仪之邦，但也要分人，那静厄和尚毫无礼数，明明是客，却挑衅主人，就如同下官到神机大人府上做客，直接就说大人你这不对，那不对，试问大人是何感想？然后，大人家的人生气，与下官斗法，被下官打死，完事之后，还不准说下官的不是，下官走的时候，您还得送一大堆礼物，若是如此，那下官明日就去大人府上拜访。”

　　这一番比喻一说出来，几个仙官没忍住，直接笑场，笑了两声之后觉得不对，急忙收声，但肚子里已经是笑开了花。

　　这林微的嘴，太毒了，道神机何等人物，竟然被林微给呛的面红耳赤，一时间说不出话来，也算是奇景了。

　　“我看此事，就按照礼部拟定的单子办吧，那些佛修千里迢迢赶来仙朝，而且在棋圣这件事上也是认了错，不说那静厄和尚，他的确不怎么样，但清尘大师在佛界威望很高，他都亲自对这棋圣灵位认错，这件事就不提了！”一个五品仙官出来和稀泥，林微也不想逼的太紧，本来他就不想吭声，是道神机主动挑起事端，林微心中暗道，上次章郎的事情还没参你这老东西一本呢，你还主动嘚瑟起来了。

　　我林微以前不是主官，只是刚刚证道的时候尚且都不怕你道神机，现在我也是一司主官，有资格登上这天庭朝会，又怎么会怕你的挑衅。

　　道神机也知道继续纠结这件事对他没有好处，心中自然是对林微更是恨之入骨，若非对方现在是主官，而且有很多高人盯着，道神机早就亲自动手，将林微暗杀了。

　　“这件事就这么定了，诸位还有其他事可议吗？”一位真人开口问道，显然若是没有其他事，这朝会就结束了。

　　便在这时，道神机又走出来道：“我还有一事，乃是关于吴国人皇的。”

　　“人界的事？”有不少仙官都是一愣，不知道道神机葫芦里卖着什么药。

　　这次朝会，十二人皇都没有来，因为平时人皇的确不是次次都来参加天庭朝会，而且朝会上关于人界的事情商讨的也不多。

　　道神机这时候道：“我听闻现任吴国人皇吴玄宗当年继位的时候，用了极不光彩的手段，大家知道，人皇继位，乃需要上一任人皇推名，初定人选，再拿来天庭朝会商议，通过之后，才算是定数。而吴国上一任人皇是吴玄宗之父，他选的人可不是吴玄宗，只是后来他身死之后，这吴玄宗篡改了上奏仙朝的奏本，将原定人选改成了他的名字，这才上位。”

　　此言一出，满堂皆惊。

　　林微也是眼睛一眯，显然，道神机不可能无缘无故提这件事，他要做什么？


第五百六十五章 弹劾人皇

　　“竟有此事，神机，此事关系重大，你可有证据？”说话的是统管十二人国的御史仙官孔元，这可是三品仙官，地位极为崇高。

　　“御史大人，此事千真万确，我也是最近才知道这件事，若是大人不信，可叫来吴玄宗之弟，吴黄宗当朝对质，他手里，有上任吴国人皇的原版奏本，一验便知真假。”道神机躬身道。

　　“传他上朝！”孔元一脸凝重，要知道这可是大事，倘若如道神机所说那般，那他这御史也有过错，而且那吴玄宗肯定是不能再继续担任吴国人皇，一个欺骗仙朝的人，如何还能位居人皇？

　　很快，一个凡人走上天庭朝会。

　　凡人入仙界，自然需要仙符守身，而这凡人看上去四五十岁，也是仪表堂堂，很有威严，林微扫了对方一眼，竟然感觉对方和吴玄宗有几分相似。

　　只是上一世林微在吴国担任人官，却是从没有见过这人，吴黄宗，似乎的确是吴玄宗的弟弟，但据说早就因病故去，怎么还活着？

　　这人上前，跪地行礼，在凡人面前，这天庭上众仙都是高高在上的，他肉眼凡胎，甚至根本看不清楚众仙的模样，只能看到云雾仙气当中，一个个伟岸身影。

　　孔元立刻询问，这自称吴黄宗的人赶忙将经过道出，和道神机所说的一样，就是说现任吴国人皇吴玄宗当初乃是篡权某位的逆贼，本来，按照上任人皇的遗命，是要选他做人皇的，结果被吴玄宗换了奏本。

　　说完之后，这吴黄宗双手递上一个奏本。

　　林微见到孔元将那奏本虚空取来仔细查看，许久才脸色阴沉道：“来人，将吴玄宗带来，诸位同僚，此事还得我亲自核查一番才有定论，今日朝会就不谈此事了，若有结果，朝会之上，我会告知各位同僚。”

　　这件事本来就是归孔元这位御史管辖，人界十二国，都归他管，可以说孔元在天庭朝会的地位，只比真人差一点。他这么说，别人自然也不好多问。孔元也知道这件事也不能完全听信道神机和吴黄宗的片面之言，所以要查探一番。

　　朝会一散，林微刚出天庭，就看到不远处岳神宗冲着他招手。

　　“林微，来，介绍几位大人给你认识！”岳神宗和林微关系已经是至交好友一级，显然也没有那么多礼节，林微也是一样，二话不说，直接跟着岳神宗走。

　　两人驾云飞腾，很快到了一处别致的花园。

　　这里花团锦簇，有小桥流水，很有一番意境，前面则是一个凉亭，在那里已经是有几位仙人在场，看到林微和岳神宗来了，几人都是笑着拱手行礼。

　　“林微，这几位是我的好友，刚才在天庭朝会上你也见到了，可能有的你认识，有的还不认识，正好趁这个机会认识一下。”岳神宗直接说明意图，林微哪儿能不懂，他现在地位今非昔比，以前只是一个普通的仙官，但是现在他执掌棋院，身为主官，那是有资格参加天庭朝会的仙官，地位比寻常仙官要高出很多。

　　自然，天庭朝会一级的仙官也是有他们这一个特定的圈子的。

　　官场上就是再清廉的官也要顺应官场的规矩，不守规矩，首先是不可能做到这个级别的仙官。

　　林微对此道的感悟可是要超过别人的，他自然明白岳神宗是将自己介绍到一个圈子里，这个圈子当中未必都是至交好友，但至少是利益相同的，只要有机会，就可以互相帮助。

　　这里面，林微有一个相熟的下仙官，正是仙朝监察司的主官司徒大人。

　　后者也早就看到林微，道：“林微，你真是让我大吃一惊，说实话，当年我头次见你的时候，可没想过你能有这么一天，不过这是好事，恭喜。”

　　司徒大人很是客气，他和林微算是老相识，当初在逆仙宗的时候就认识了，只是那个时候林微还只是阴府监修司的一个主官，那时候的地位可以说和司徒大人差了太多，简直是天差地别。

　　可现在，虽然林微依旧比对方低了两品，但至少已经是拉近了太多，而且都是可以参加天庭朝会的仙官。

　　“司徒大人，当年的事情多谢你了。”林微很是客气，司徒大人哈哈一笑：“得了，最近我也没少帮你，咱们也算是老友了，也别光和我说话，也和其他几位大人客气一下。”

　　岳神宗也知道司徒和林微之前相识，所以道：“司徒大人你认识，就不多介绍了，另外，这位是仙兽园的纪大人，这位山神司的万大人。”

　　林微礼数有加，分别行礼，那纪大人回礼道：“林大人年少有为，岳大人的案子，你可是出了大力，若不是你，岳大人他这次可真悬了。”

　　“是啊，还有你逼的那静厄和尚道歉认错，实在是大快人心，我老万也早看这帮秃驴不顺眼了，若不是碍于我这仙官身份，我早就杀到佛界了。”山神司的万大人明显脾气更加火爆，但这种脾气的人也最容易相处。

　　几人认识之后，就围坐在凉亭的石桌旁。像是以前，这种小圈子林微是掺和不进来的，现在，林微也成了一号人物。

　　说着说着，就说起今天朝会上的事情。

　　“那道神机上次对镇魔司下手未果，这次是打算对人皇下手了，我看，那个吴黄宗肯定就是他的人，倘若这次让他得逞，朝会上，他就又多了一份力量。”仙兽园纪大人这时候说道，神色当中带着一丝担忧。

　　“他想得美，弹劾一位人皇没那么容易，哪怕就是当初吴玄宗偷换了奏本又如何？至少吴国在他治理之下国泰民安，还有吴国满朝大臣诸多人官也不会同意更换人皇，道神机他这次是打错了算盘。”山神司的万大人十分笃定地说道。

　　几人你一言我一语说着这件事，林微则是安静的坐在一旁，并没有吭声。

　　岳神宗看了林微一眼，问道：“林微，我知你是来自人界吴国，你也说说吧。”

　　一下子，几人目光看向林微。

　　估摸是没想到这么巧，林微竟然是来自人界吴国。


第五百六十六章 吴玄宗的请求

　　这件事林微也是一直在考虑，他和吴玄宗严格来说还有一点过节，但林微并不希望吴玄宗被弹劾，若是那样，晋王要继位人皇就是不可能的事情。

　　就冲着这一点，林微就不想吴玄宗下台。

　　但真如万大人说的那么容易，也不见得，当下林微道：“单说道神机，他既然亲自说出这件事，那就表明他已经是做好了万全的准备，我料定，他拿出的证据是真的，而且，他既然敢这么做，就说明吴国人官那里，他至少拉拢了一半的人，哪怕吴玄宗政绩再好，到时候也必然会被弹劾掉。”

　　几人一听，也觉得有道理，就像是上一次，虽说看上去道神机没有参与，但谁都知道，岳神宗那案子的幕后主使之人就是道神机。

　　若非林微最后提岳神宗翻了案，可以说镇魔司已经就落到道神机手里了。

　　这人老谋深算，从不打无把握的仗，这次他既然是亲自提出这件事，那吴玄宗这次是真的悬了。

　　“好在御史孔元大人清正廉明，道神机也绝对不敢在他面前玩弄阴谋，至少他要糊弄孔元大人几乎是不可能的。哎，自从仙帝陛下不再参加天庭朝会之后，就不断有人结党营私，建立派系，搞得现在乌烟瘴气，让道神机那种人得了势，不断排除异己。”纪大人感慨一句。

　　随后几人闲聊了几句，便互相告辞，林微也算是正式进入了这么一个小圈子。

　　回去的路上，岳神宗道：“林微，你是不是觉得像我这样的人，在官场上肯定是独来独往，一开始，我的确是如此，但实际上这么做是行不通的，尤其是仙朝官场上，离不开别人帮衬，真是孤身一人，不说根本坐不到这个位置，就算坐到了，那也必然是处处碰壁，今天这几位与我也算是脾性相投，你有时间了要多多走动，对你有帮助。”

　　林微知道岳神宗是在帮他，所以是点了点头。

　　等回到棋院，林微出奇的没有叫可儿过来下棋，而是一个人待在屋子里想着事情。

　　一直到几个时辰之后，可儿来敲门，林微才回过神来。

　　“大人！”可儿进来之后，看了看桌子上的茶水已凉却未曾动过一口，就知道林微定然有什么心事，不过她来找林微也是有事。

　　“外面有位仙人求见大人，他说，他是吴国的镇国仙人，大人，要不要见他？”可儿抬头说道，林微一听，立刻起身道：“请他进来。”

　　“是！”可儿说完，立刻是上前将已经冷掉的茶水倒掉，重新倒了一杯，然后才下去。

　　过了一会儿，可儿带着一位仙人走来，这仙人见到林微，拱手一礼：“吴国镇国仙人方景鹤，见过林大人。”

　　“方大人客气了。”林微也是十分客气，他自然知道人国的镇国仙人，那品级而已不低，属七品仙官，只不过自己有天庭朝会议事之权，所以从地位和影响力上，自然是要超过镇国仙人。

　　而且这位方景鹤，林微并非第一次见。

　　上一世的时候林微是吴国刑部尚书，曾经见过这位镇国仙人一次，只不过当时林微和镇国仙人地位相差悬殊，只能是抬头仰望。而现在，这位镇国仙人却是要来主动拜会自己，两者之间的差别可谓巨大。

　　给对方让座之后，林微笑道：“方大人可是为了吴玄宗被弹劾一事？”

　　方景鹤无奈一笑，点头道：“林大人果然明察秋毫，实不相瞒，我来的确是为了这件事，玄宗已被带走调查，虽说现在消息还没有传开，但明日早朝不见人皇，必然会出乱子。玄宗让我来找你，说是只有你能帮忙。”

　　“我帮不了他！”林微摇头，既然镇国仙人方景鹤都来了，那就说明当初吴玄宗偷换奏折之事是真的，这吴玄宗也算是枭雄人物，为了上位倒也能使出一些手段，只是现在东窗事发，这种事林微就是想帮忙都难。

　　方景鹤也是摇头，道：“不是帮玄宗，是帮子胤。”

　　……

　　方景鹤离开有一会儿了，林微依旧没有从屋子里出来。

　　林微可以肯定，吴玄宗能打出去的牌肯定不只是自己这一张，或许方景鹤来自己这里之前，就拜访过别人，或许他从自己这里离开之后，就去找其他的仙官求助。

　　这一点林微可以确定，生死存亡，吴玄宗定然会全力以赴，有可能帮他的人，他都会去求。如果只是吴玄宗，林微理都不会理，他现在境界不一样了，人界那一点是他还真看不上眼，更不用说林微对吴玄宗没什么好感，但关系到晋王吴子胤就不同了。

　　上一世吴子胤乃林微至交，他帮了林微太多，吴玄宗如果倒了，吴子胤绝对登不上人皇之位，甚至下场会很凄惨。

　　林微如何能见他如此下场？

　　所以这一次，吴玄宗是多此一举，就是他不来求自己，林微也是会尽力帮他，不是为他，而是为他儿子。

　　只是如何帮，这是一个问题。

　　吴玄宗这么着急，道神机那么笃定，就说明当年偷换奏折的事情属实，吴玄宗的确是用了卑鄙手段窃取了人皇之位，若只是如此，倒也没什么，但他此举乃是欺瞒仙朝众仙。

　　这才是大罪过。

　　遇到这种情况，用正常的方法是不可能奏效，唯有出其不意，甚至是用一些阴险毒辣的手段。

　　其实，最好的办法就是杀了吴玄宗，让这件事来个死无对证，而且吴玄宗一死，众仙也就息怒了，自然不会再说那吴黄宗的事情，到时候太子吴子胤继承人皇之位乃是顺理成章。

　　可现在吴玄宗已经被控制起来，见估摸都见不着，别说杀他了。

　　这个办法显然行不通。

　　还有一种法子，那就是杀了吴黄宗，这人一死同样死无对证，问题解决，但是难度一样，不好达成。

　　如果还不行，那就只能挖出这吴黄宗的底细，或许这人是假扮的，或许，这人真的是吴玄宗的弟弟，但做过什么伤天害理之事，还不如吴玄宗，就算他是两袖清风为人正派没有做过错事，但栽赃诬陷总该可以吧。


第五百六十七章 再找严平

　　寒冬腊月里，没有人喜欢待在室外，哪怕是京都富庶之地，能一直烧得起炭的人家也是不多。大都是将屋子从门到窗户都捂着严严实实，抵挡那无孔不入的寒风。

　　倘若是要出去，肯定是穿着厚厚的衣物，穷人多穿几件，富人就有皮毛大袄，可即便如此，这天气在外面也是遭罪。

　　什么人必须要出门？

　　那些为了一家生计不得不忙碌的人，无论是街边摆摊的小贩，还是店里跑堂的伙计，又或者那些卖力气的脚夫，不过今天大清早吴国的京都之地就气氛不对劲，街上人少，寒风瑟瑟当中，是经常来回走动的御林军。

　　“肯定是出大事了！”一间酒肆当中，老板对着几个熟客小声说道。

　　“那是，天还没亮，御林封城，这架势多少年没见着了，哎，胡三，你外甥不是晋王府的采办么，平时油水可没少捞，消息更是灵通，知不知道出了什么事？如果知道说出来听听啊。”一个穿着皮袄的酒客冲着另外一张桌子上的老头说道。

　　对方年纪不小，但身强体壮，即便是这寒冬腊月，也只穿着两件衣衫，却是因为他从小修炼武道，冬练三九夏练三伏，来酒肆之前还打了几套拳，浑身气血翻涌，这点寒冷能让普通人难熬，可对于武者就不算个事了。

　　胡山吃了口卤好的头肉，喝了口烧酒没有吭声。

　　晋王府的事情怎么可能随便往外说，尤其是这次似乎真的出了大事，他倒是不清楚，因为昨个半夜，晋王府就被一队御林军给围住了，不准进，不准出，他连自个外甥的面都没见着，何谈消息。

　　那些御林军一个个如同凶神恶煞，饶是胡三已是武道五真气第三重的高手，也是被帮御林军吓住了，压根不敢靠近。

　　他看得出来，这帮御林军绝对不是来保护晋王府，倒像是封府软禁。

　　之后胡三还跑去另外几个朝中大臣的府邸看了看，越是位高权重，越是有重兵把守，当中，甚至还有仙道修士和御林军一起。

　　傻子都知道这是要出大事了。

　　但究竟要出什么事，没人说得清楚。就在胡三想着要不要过几天劝自己那外甥辞了晋王府的差事，省的经常这么提心吊胆过日子的时候，外面街上，有一人路过这酒肆。

　　胡三刚好抬头一看，立刻是觉得这人面熟，但想不起来在哪儿见过。胡三记性一向很好，几年前给了路边要饭乞丐几文钱都记得清清楚楚，再碰上那乞丐他都能认出来，可以说是过目不忘，看着那人走过去，他觉得自己肯定是在哪儿见过。

　　而且这人比他厉害，寒冬腊月的天气，北风呼啸和刀子一样，这人竟然只穿了一件单衣，绝对是一个高手，不过看年纪，比自己那外甥都小，体格也不壮，不像个武道练家子。不过胡三知道，越是这样的人，越是深不可测。

　　好奇之下，胡三闷了口酒，丢下酒钱就跟了出去。

　　北风真的很大，头顶上的天也蓝的可怕，似乎所有的云都被这风吹散了。

　　那人在前面走，胡三隔着三十步在后面跟着，跟着跟着，胡三就察觉出不对劲。

　　这么大的风，前面那人的衣衫竟然像是灌了铁水，只是轻微摆动，这个情况只有两种可能。

　　一种，这人的衣服是个宝贝，至少都是天蚕丝织成的，刀砍不进，丢在河里立刻就沉下去，乃是防身上品。

　　另外一种，这人的衣服是普通衣服，但有护体真气，至少都是武道真丹境界的高手。

　　而无论哪种，他都惹不起。

　　想到这里，胡三停下脚步，想着自己再跟着说不得要惹麻烦，还是算了。

　　就在他回头准备回去的时候，突然发现，身后站着一个人。

　　看到这人的瞬间，胡三只感觉头皮发麻，仿佛见了鬼一样，因为这人正是他刚刚跟着的那个。

　　只是一回头的时间，这人竟然就到了自己身后，胡三也是练家子，武道五真气第三重的高手，平日里同时干翻三五个壮汉不在话下，可以说是轻而易举，但是现在，他对着面前这个人，竟然会生不出一丁点反抗之心。

　　这人眼睛，如同夜空星辰，带着一种玄妙，更有一种空明的意境。

　　就在这时候，这人说话了：“我记得你，几年前在晋王府，你帮着搬过东西，你是晋王府的人？”

　　胡三听完目瞪口呆，他也想起来了，没错，自己就觉得这人眼熟，原来以前在晋王府见过。只是这人的记性比自己还要厉害，这么久的时间，对方竟然还能记得。

　　“我见京都之内戒备森严，究竟怎么回事？晋王府那边有什么情况？”这人问了一句，胡三不敢有丝毫隐瞒，将他知道的全部道出，只说从昨夜半夜，京都之内已经是有些不对劲，城外御林军进城，大臣府邸被重兵围困，包括晋王府。

　　那人一听一脸了然之色，胡三这时候额头有冷汗，他低头用擦了擦，再抬头，面前已经是空无一人。

　　他猛地四下查看，周围也是没有一个人，那人就如同凭空消失一般。

　　就在胡三跌跌撞撞跑回家的时候，吴国京都皇城之内，也多了一个人。

　　这人看似闲庭信步，但每迈出一步，都可移形百米，而且守卫皇城的护卫众多，其中更是有不少修士，但此刻却压根看不到这个人。

　　这个人自然就是林微，他降临人界，是为了寻找突破口。

　　任何时候都是情报为先，对那吴黄宗林微所知甚少，但没关系，有人肯定早就探查到吴黄宗的背景。

　　还是那个皇宫之内的小院，太监严平坐在屋子里烤火炭，这时候一股微风吹来，严平这太监眼皮都不抬，指着旁边一摞纸道：“你要的东西都在这儿，拿了赶紧走，我一会儿还要去眯一会儿，天儿凉，就不留你了。”

　　林微坐在旁边的椅子上，拿起那一摞纸看了起来，全都是吴黄宗的卷宗，可以说是相当齐全。


第五百六十八章 如何反击

　　查探消息，尤其是人界这边的消息，林微第一时间就会想到耳帮的严平。而且这严平料事如神，竟然是早料到自己会来找他，不然也不可能将这些资料准备齐全。

　　也就是说严平早就得到消息了。

　　林微一心二用，一边翻看，一遍想着事情。

　　可以说耳帮能在未来一段时间内成为消息最为灵通的帮派，严平的掌舵是功不可没，此人极为聪明，这件事出来之前他就已经知道了，还知道自己肯定会来找他。

　　等一下，若是与他无关的事情，谁会特别在意，而且早就收集资料？

　　林微仔细一想就想通了其中的道理，倘若让吴黄宗和道神机得逞，那么吴国人皇就会变成他吴黄宗。

　　人皇更替，岂是儿戏？

　　到时候，整个吴国朝廷，人官等等肯定会发生大地震，换水那是肯定的，有的人怕是还会丢了性命。

　　自然作为人皇的府邸，这皇宫肯定是第一个被清洗的，这里面的人，包括人皇的女人，还有伺候的太监，有一个算一个，都得换走，毕竟这和改朝换代没什么区别，谁会留下上任人皇的手下和奴仆？

　　不说别的，首先肯定是信不过。

　　这样一来，严平也会被波及，况且这样的震动，肯定会影响他耳帮的布局，但就以利益来看，更换人皇对严平那也是丝毫没有好处。

　　想到这里，林微心中已经明白这严平的打算，当下笑了笑，道：“你让我走，到时候别后悔，不怕告诉你，现在从上到下，能在这件事上帮上忙的也只有我，你大清早等在这里，不就是等我来解决这件事？你这是打算让我主动求你，说实话这件事和我又有什么关系？吴玄宗当不当人皇，又影响不到我”

　　严平一愣，扭头看了林微一眼，许久才道：“得了，咱们明人不说暗话，你来，也不是为了吴玄宗，我呢，也只是不想换地方，这地方住的时间长了也习惯，再换地方，麻烦。”

　　“早这么说不就完了，说吧，现在什么情况？”林微倒是很喜欢和严平说话，因为不需要说废话，也听不到废话。

　　“那吴黄宗早在一年前就开始布局了，他在仙朝上面有人帮衬，可以说是许是蓄势待发，这次他突然下手，可以说打了吴玄宗一个措手不及。现在御林军统领已经是他的人，城外三万御林军连夜进城，几乎将朝中大臣都控制住了，没有控制的，也早被吴黄宗收买，就等着仙朝摘了吴玄宗人皇的帽子，他便可以大摇大摆入主皇城，算盘打的真好。也怪吴玄宗，当初争夺人皇之位的时候的确是用了一些阴谋诡计，不过吴玄宗也是枭雄，适合当这人皇，吴黄宗这人比吴玄宗差的太远，无论手段还是心机，若不是有道神机这尊大树罩着，再给他一百年都休想搞掉吴玄宗。”严平说完，又看了林微一眼：“不过这些对你林大人来说应该都不是事儿，最重要的还是当年吴玄宗的确是换了上任人皇的奏折，说起来，无论吴黄宗咋个折腾，只要仙朝裁定吴玄宗可以继续当人皇，那他做的一切都白费。我听说林大人已经是棋院主官，有天庭朝会议事之权，不如想法子将这件事给……”

　　“要是那么简单，我还来找你？”林微摇头，严平一听，又道：“我知道你的意思，所以你才来找我，想要看看那吴黄宗有什么弱点和污点。要说这人也是怂包一个，当年吴玄宗夺了人皇之位，他屁都不敢放，怕吴玄宗砍他脑袋，结果吴玄宗也算是对得起他，给他找了一个偏远之地的地方养老，每年都有万两黄金送过去，可以说过的还是不错的。只是这人，最怕的就是贪念，被人一勾，就不知死活的跳了出来，本来他身边的人都是吴玄宗派过去监视他的，有什么异动保准第一时间将他脑袋砍下来，可这次是仙人出手，那些人来不及动手就被杀了个精光，被人当做棋子还不自知，这种人若是当上人皇，那吴国老百姓可有的受了。”

　　林微听出了严平的言外之意，就道：“你的意思，吴黄宗不足为惧，重点是搞定上面的那个仙人？”

　　严平摇头：“道理是这样，但你我谁都搞不定道神机，所以吴玄宗的人皇之位丢定了，可这件事就像是下棋，被人攻城略地没关系，只要后面能扳回来就行，你不是也说，不是为了吴玄宗，而是为了吴子胤。”

　　林微一听，茅塞顿开，明白了严平的意思。

　　“这次对方蓄势待发，而且是拿捏住吴玄宗的死穴，可以说要保吴玄宗是事不可为。但吴黄宗就算当了人皇，他也要能继续做下去才行，只要想法子将他搞下去，然后再想推吴子胤上台就好了。这吴黄宗最喜欢女色，我觉得可以从这一点入手。”严平继续道，脸上满是坏笑：“这就是以退为进的法子，到时候他们以为稳操胜券，这反而容易让我们下手。”

　　这的确是一个法子，或者说，是目前唯一可行的法子。

　　就如同严平所说，现在要保吴玄宗几乎是不可能的，有道神机在，天庭朝会那边就难以占据主动，最重要的是，对方是占了理。

　　那就没有必要在这件事和对方死磕，退一步，正好有时间筹划，只要在这个时间段里替吴子胤造好势，到时候，蓄势待发的就是自己这一方。

　　严平的反击之法乃是上策。

　　“那就这么定了，不过怎么搞掉吴黄宗你得出个主意。”林微将这件事推给严平，后者一脸不乐意，但也没有拒绝。

　　“林大人，这事儿说完了，说说你的事儿吧。这次那吴黄宗能这么快收买朝中的一些大臣，你那个女人可是出了不少力，我说，她怎么胳膊肘往外拐啊，你也不管管？”严平一脸牢骚。

　　“女人，什么女人？”林微一愣。

　　“还能有谁，不就是那位女文圣，曲无双，她亲笔写了讨吴玄宗的文章，要知道她可是文圣，这一篇文章出来，天下读书人对吴玄宗已经是口诛笔伐，所以我说，吴玄宗是保不住喽！”


第五百六十九章 口诛笔伐

　　要坏一个人的名声，泼妇骂街，奸臣诬陷，文人自然是用口诛笔伐。

　　要说效果，后者最强。

　　就像是之前仙朝叛逆张日峰，药山因他而毁，还死了那么多生灵，可谓是坏事做绝。仙朝自然是要对张日峰悬赏追杀，但同时，当时文圣院也有几位文圣写文讨伐张日峰，列出其罪证，昭告天下。

　　天下读书人有多少，这文圣伐文就能传出去多少。可想而知，这讨伐之文发出，张日峰的名声立刻就是臭不可闻。虽说张日峰并不怕这种口诛笔伐，但毫无疑问，用这种法子是彻底将张日峰的名声断送。

　　饶是他以前做过了一些成绩，此刻也是被一篇文章毁的干干净净。

　　张日峰只是一个典型而已，自古以来，诸如此类的事情是数不胜数，有的人是罪有应得，而有的却是含冤受辱。

　　所以一般来讲，无论是那位文圣，在写这种笔伐之文的时候都会三思而后行，因为这种文章对一个人的声誉打击太大，当然是要确定对方的罪行之后才会写。

　　可从严平所说的来看，曲无双的笔伐之文，怕是早就写好了的。这只能说明一个问题，那就是在道神机带着吴黄宗跑去天庭朝会之前，曲无双就已经知道了这件事。

　　他们是串通一气。

　　林微想到上一次自己去文圣院去找曲无双的时候，就看到曲无双和道神机在谈论事情，说不定，就是说的这件事。

　　林微也是突然感觉有些心烦意乱，曲无双为何又如此变化，莫非是因为她神灵觉醒之后恢复了转世之前的记忆？

　　而且她为何要去帮助道神机，林微不相信曲无双看不出道神机的品性，与他合作，无异于与虎谋皮。

　　严平这里就有她写的那一篇讨伐吴玄宗的文章，林微讨来通读一遍，眉头紧锁。毫无疑问，单单就这一篇文章，就足以置吴玄宗于万劫不复之地了，吴玄宗就是再有算计，他也不过是一个凡人，人皇之尊，又如何能和道神机此人争斗？

　　文章写的很好，文采毫无疑问是文圣一级，哪怕是林微看了，也在一瞬间产生同仇敌忾的念头，用仙人修为才压下去，可想而知，倘若是别人看了，毫无疑问会被这文章所感染，对吴玄宗这个施展阴谋诡计获得人皇之位的人肯定是恨之入骨。

　　林微都可以预见，不需要多久，等到这一篇文章在吴国流通之后，到时候无论吴玄宗之前作出多少让人敬佩的政绩，也都会被这一篇文章崩碎，化为憎恨。

　　道神机的手段，果然是一环扣一环，从上到下，彻底断送了吴玄宗的人皇之路。

　　若只是如此，林微也不会生气，但这文章中，竟然提及了晋王和绥王当年的东宫之争，映射吴玄宗一脉的诸多问题。

　　这一下林微就有些恼火了。

　　自古以来，凡涉及到皇权更替，哪家不是明争暗斗，这有什么可写的？而之所以这么写，不外乎就是从另外一点打击吴玄宗，甚至连晋王也包含在内。

　　平心而论，吴玄宗虽然很多事情做的不地道，甚至耍了不少阴谋诡计，但为皇和施政这两件事上却是做的很好。

　　至少吴国境内国泰民安，百姓生活还算富庶，而吴玄宗也没有花天酒地，建造奢华的行宫，也没有收罗民间佳丽，组成三千后宫，甚至吴玄宗过的十分清苦，虽是枭雄，但为君之事绝对是让人敬佩。

　　就事论事，晋王吴子胤更是正气凛然，从不仗势欺人，乃是储君不二人选。

　　曲无双的文章里竟然如此写，林微焉能不气。

　　“无双，无论你为何变得如此，但这件事你做错了，你如今已经是贵为文圣，更应该懂得公正，天大地大，道理最大，若是言辞偏颇，又如何能做那文圣之位？又如何能表率天下文人？”林微连连摇头，心念所至，他直接向严平讨来纸笔，然后提笔书写了一篇文章。

　　严平这人聪明绝顶，至少什么时候该说话，什么时候该闭嘴。

　　他之前虽然可以和林微打嘴仗，那是他知道那么说没问题，但是现在，林微浑身气势一变，严平很是识时务的不吭声了。

　　要知道严平只是凡人，最多练过几手功夫，而林微可是证了六道的仙人，那种气势放出来，严平也不敢造次。

　　另外，严平专门查过历代证道仙人，可以说四道同证的不是没有，当今仙界的那些大能，真人、仙王，金仙有一多半都是四道同证，可能像林微这样，从踏入仙道开始，到证道成仙，只用了不到七年时间的，自古没有一个。

　　林微是第一个，所以呢，严平十分看好林微，以前他是有一点感觉是被林微逼迫的合作。但是现在，严平觉得，和林微合作那是他做的最正确的一件事，别的人，即便是仙人，严平都感觉对方除了修为和实力高之外，脑子和自己都不是一个境界的，只有林微，严平觉得，对方和自己是‘一类’人。

　　就像是所谓的‘知己’。

　　所以，知己是彼此知道什么时候可以开玩笑，什么时候不能，就像是现在，林微凝神写这一篇文章的时候，严平就知道，自己最好不要打搅他。

　　与此同时，仙界文圣院中，一间古朴典雅的书房之内，曲无双有些心烦意乱的将手中的笔放下。

　　如今她已经是文圣院的文圣，可以说地位崇高，和以前在人界的凡人生活比起来，不知道要高出多少。

　　可曲无双并没有觉得比以前快乐了多少。

　　自从那一次昏迷之后，曲无双觉醒了神灵转世前的记忆，也知道了她是谁。仙界天儒星君，昔日和文圣同级的仙界仙人，只是她这天儒星，却是某位仙界大能的‘仙奴’。

　　何为仙奴？

　　有过错之仙人，被判罚成奴籍，对方掌管自身的生死仙印，让你生你就生，让你死，你就得死。

　　就像是仙界一些仙人的府邸，就有很多仙奴家丁，天儒星，也不过是那位大人物府上的女文书，哪怕是转世之后觉醒，也还得受其控制。


第五百七十章 帝王心术

　　所以很多事情并非出自曲无双本意，她自觉醒，实际上已经是天儒星，而非曲无双，就像是写文讨伐吴玄宗，便是道神机授意，只因对方是那位大能的弟子。而针对林微，一来是因为道神机的授意，二来，是她心中有些不忿。

　　她有些恨林微。

　　若只是曲无双，那自然不会恨，只会默默看着林微，虽然她爱慕林微，得不到回报，但她愿意如此。

　　可天儒星不会，天儒星爱一个人，那个人也应该爱她，若是不爱，那她就会恨他。

　　就这么简单。

　　可天儒星也是曲无双，所以有的时候她才犹豫，就像是现在，每次想到林微，她都会感觉心烦意乱，难以集中精神。

　　“曲圣，神机大人来了！”外面，一个小儒仙躬身说道。曲无双一听，秀眉一皱，直接道：“让他走，就说我这几天要阅读圣文，概不见客。”

　　那小儒仙一听，有些犹豫，但也不敢再多说。实在是两边他都得罪不起，一个是他顶头上司，文圣之尊。另外一个来头更大，乃是仙朝实权派仙人，五品仙官道神机。

　　反正就这么说就行了，自己只是一个传话的，道神机大人应该也不会为难。

　　等到他出去和外面的道神机这么一说，后者脸色一沉，极为不悦，拂袖而去。

　　出了文圣院，道神机喃喃自语：“天儒星，你还真当自己是个人物了，不过恩师一个仙奴而已，若非恩师恩赐让你转世，你能有机会做这文圣？等着吧，等过了这个节骨眼，本官再来收拾你这小娘皮。”

　　说完，道神机狞笑一声，驾云而去，等回去之后，就有人前来禀报，说是林微不在棋院。

　　“哼，这林微多半是想法子坏我的好事，不过这件事，本就是老夫给他挖的一个坑，他若是替吴玄宗说话，正好可以借这机会，将他也给搞臭，就看他上不上当了。”

　　人界，吴国京都皇城。

　　严平手里的一杯茶早就喝干了，只剩下几片干煸的茶叶贴在杯子上，不过他根本没空去续水，而是瞪着眼，直勾勾的看着林微正在书写的一篇文章。

　　严平虽然是太监，但他也学富五车之人，绝对算得上是才子，文采不弱。林微的文章只是看了个开头，就立刻将严平吸引了进去。看到一半的时候，严平已经是忍不住拍案叫绝，大呼过瘾。

　　“好文章，霸气，此文一出，怕是立刻就可以将曲无双那一篇文章给比下去，而且还能化解她的诸多论点，好，太好了，除此之外，但从这篇文章本身来看，都是难得的传世佳品，想不到林微如此有才。”严平毫不吝啬赞美之词。

　　林微继续书写，他乃是仙人，运笔的速度自然不是凡人所能相提并论的。

　　若是凡人，要写这么一篇文章，怕是得花费一天时间，而林微也不过是用了半个时辰就写完了。

　　这一篇文章可以说是一气呵成，写完之后，上面每一个字都似乎带着流光溢彩，纸面之上透着一股圣意。

　　下一刻，在这纸上竟然是跃出几道小小的金龙。

　　好在林微第一时间作出反应，他立刻是取出神画师笔，几笔勾勒，就将这屋子的一切画入结界当中，如此一来，就不会有丝毫气息传递出去，自然也不会被人察觉发现。

　　看到那几道小小的金龙在这一篇文章上空盘旋，就是严平也给吓住了。他瞪着眼睛，喃喃自语：“字出如龙，金光闪耀，这是圣文一级的文章，林微，你确定你不是文圣院的文圣？”

　　这话自然是问问而已，林微自然不是文圣。

　　不过出现这种异象，就是林微自己也有些意外，要知道他写这一篇文章乃是有感而发，可以说是借着那种灵感一口气写出来的。

　　没想到会引发如此异象，不过这也是好事，说明自己这一篇文章够分量。

　　“林大人，这一篇文章可有题目？”严平这时候问道。

　　林微想了想，提笔在上面写了四个字。

　　“帝王心术！”

　　“好一个帝王心术，了不起，这篇文章所讲的竟是帝王之道。帝王之道，视己为民，方能为民着想，视民如蚁，方能杀伐有道……太有道理了，这篇文章出来，肯定可以将曲无双的文章反驳的体无完肤，尤其是这一句：民为天，百姓为道，仙朝秉持天道，以民为重，君为轻，选君之举，在于为民。说的有道理，尤其是摆明了告诉所有人，人皇之道，本就是要尔虞我诈，本就是要以民重，吴玄宗无论怎样，至少做到了这一点，而晋王更是青出于蓝而胜于蓝，虽然不是为人洗地，但却是字字珠玑，蕴含道理。”

　　严平看的是摇头摆尾，十分得意，而他明显也看出了林微的打算，既然曲无双写了一篇讨伐之文讨伐吴玄宗，那么林微就以彼之道还施彼身，同样用一篇儒文讲解帝王心术，意思就是明白无误的告诉天下人，天下乌鸦一般黑，但有的乌鸦能办事，有的不行。

　　当然，要说这一篇文章能替吴玄宗解决眼下的麻烦，那显然是不可能的，但林微要做的也只是造势，他不是为了吴玄宗，而是为了晋王吴子胤。

　　文章中有关于吴子胤的诸多描写，这篇文章传递出去，绝对可以将晋王的声望拉高到顶点。

　　而到时候配合严平搞臭搞掉那吴黄宗，那么只要林微再联合天庭朝会上多数仙官同意吴子胤担任人皇，那么这件事就算是办妥了。

　　“严兄，这文章还行？”

　　“太行了，林大人书法无双，写的字也漂亮，若是信得过兄弟，这篇文章交给我，我定然让它以最快的速度传播出去。”严平自然看得出林微的打算，这篇文章就是为了造势，自然是传播出去的越快越好，越广越好。

　　这种事，他们耳帮做起来那是得心应手，最重要的是，严平很有眼光，他看出林微这一篇手稿最是珍贵，所以已经是起了留给自己的念头，传播文章，也不是要传播原稿。

　　这一点小聪明林微自然看得出来，不过他并不在意，反正只要将这件事办成就行。


第五百七十一章 先下手为强

　　“那就拜托严兄了！”林微也知道，这个事儿耳帮做起来最称手，况且他自个还有别的事情要去做，这件事还很急，得抓紧时间。

　　看到林微起身要走，严平突然道：“吴玄宗的事儿现在很少人知道，你们仙朝上面也没有传下任何的仙令下来，也就是说，现在吴玄宗还是吴国的人皇，而晋王，还是东宫之主，而御林军没有皇令，擅自围城，还控制诸多大臣，这可是大罪，要杀头的。”

　　林微扫了一眼严平，然后瞬间消失。这严平果然聪明，竟然是看出自己要做什么，的确，道神机和吴黄宗的动作的确快，而且是蓄势待发，早有准备，但是他们太急了，忘了一件重要的事情。

　　那就是吴玄宗被仙朝带走调查，这件事儿可以说只有仙朝的人知道，吴国上下那是没有人清楚。

　　怕就是现在那御林军统领也不清楚是怎么回事，他出兵肯定是得了吴黄宗的命令，但吴黄宗现在还不是人皇，所以说，仙朝对吴玄宗的裁定没有定下来，他们现在的所作所为和逆反无异。

　　既然是反贼，当然是要镇压，而且是狠狠的镇压。

　　不过这件事儿林微肯定是不可能亲自动手，甚至，他还不能让人知道自己跑来这里。

　　必须有人替自个做这个事儿。

　　谁来做？

　　当然是晋王吴子胤，他是东宫太子，名正言顺。而且林微了解吴子胤这个人，对方虽然为人正直，但也并非特别死板，至少在朝中大臣那里也是有一定威望，关键时刻，是能震住场面的。

　　而在吴子胤手底下，也有一些‘死士’，不过这次事情必须确保万无一失，那几个死士肯定是不够。

　　在皇城周围，御林军无疑是威慑力最大的，想要搞掉御林军很容易，但麻烦的是林微自己肯定不能出面，这个事，还得用皇城里的势力。

　　这个时候，林微想到了用什么人，皇城之内，吴玄宗亲自建立起来的‘铁面司’，那是权势极大的内卫，所有人带着铁皮面具，只听吴玄宗的命令。林微上一世当过刑部尚书，知道这个内卫衙司，司官乃是内务府二品人官，这些铁面司的护卫都是精挑细选出来的好手，凡人境界里，只靠手里三把精钢打造的刀就可以强杀修士。

　　吴子胤要反制御林军，就必须手底下有人。

　　那些内卫只是其中之一，还必须有大军压阵才行。但这个事还得找吴子胤商量，看他有什么手段。

　　想到这里，林微施展手段，赶往晋王府。

　　隔着老远，林微就看到数百御林军将晋王府围了个水泄不通，当中，还有不少仙道修士，布下了大阵，不过这些手段当然难不倒林微。

　　一个隐身咒，再加持神画师道的遮掩手段，林微没有惊动任何人就进了晋王府。

　　只是进去之后，林微发现气氛不对，首先，这里血腥气很重，明显死过人，而且刚死没多久。除此之外，里面的奴仆管家，一个个焦急无比，想要出去，但外面的御林军压根不放人。

　　就听一个丫鬟道：“晋王殿下重病不起，需要立刻请来太医医治。”

　　那御林军冷笑一声，不理不睬，谁敢冲出门，立刻打回去，再冲出来，拔刀就砍。地上，已经有不少血迹，显然之前已经有人因为想要冲出去，被砍死在这里。

　　一个老奴愤怒无比，也不要命了，低着头就往外冲，结果一个军士手起刀落，就将那老奴的脑袋砍了下来。

　　“都退回去，谁再敢闯，格杀勿论！”那军士极为嚣张，他凶残的手段有了效果，没有人再敢往出闯。

　　林微没有出手救那老奴，这种事出手之后麻烦太多，而且会坏了大事，不过那老奴忠心可嘉，林微站在虚空当中，伸手一抓，就将那老奴的魂魄聚合在一起，打入一点烙印阴气，然后投入阴界。

　　如此一来，这老奴可以成为鬼修，如果他不愿意，也可以在进入阴界之后收到鬼差的关照，因为他魂魄上有自己的烙印，在阴界当中，林微面子那可是相当的大。

　　听到吴子胤重病，林微心中咯噔一声，就知道还是小瞧了道神机他们的手段。

　　这是要将人赶尽杀绝啊。

　　当下林微身形一闪，就到了晋王府的内院，再一闪，到了一个屋子里头。

　　床榻之上躺着一个人，正是晋王吴子胤。

　　这屋子里有几个人，都是吴子胤的心腹，几个人也都是急的不得了，但不会医术，只能干着急。吴子胤躺在床上，一动不动，眼睛紧闭，气息微弱。

　　林微一眼看去，就看到吴子胤身上趴着一个黑影，林微进来的时候，这黑影似乎也看到了林微，竟然是发出了一声怪笑。

　　瞬时间，这黑影猛的一跃，扑向林微。

　　这黑影速度极快，不过林微也不是普通人，伸手一抓，就将这黑影抓在手里。

　　仔细一看，竟然是一只被修士养的鬼煞。这玩意儿邪得很，寻常修士碰到它肯定是没招，说不定还得丢了性命，但林微是堂堂仙人，手中仙气冒出，就将这相貌丑陋的鬼煞灭了。

　　显然吴子胤生了病，和这玩意有莫大的关系。

　　刚刚的动作凡人是察觉不到的，这时候林微施展幻术，将屋子里的人除了吴子胤之外的人都迷住。而这时候没了那鬼煞缠身，林微过去按住他的手腕，渡过去一道真气，帮吴子胤冲开被阴气冻住的经脉，不过片刻，眼皮动了几下，醒了过来。

　　他醒来第一眼就看到了床边的林微。

　　“林微，你怎么在这里？”吴子胤先是一愣，随后是大喜，他可是有好些年没有见过林微了。而林微现在的样子，和当初几乎没有差别。

　　这便是修士的好处，别说几年，就是十几年，几十年再见到也是一个样子。

　　林微笑了笑，道：“我不在这里，你早被人害死了。”

　　片刻之后吴子胤就从林微口中知道了事情的经过，他也是一时间愣在那里。林微没有打搅他，这件事的确需要时间消化。


第五百七十二章 要搞就搞大

　　林微也在想事情。

　　之前缠在吴子胤身上的那个黑影鬼煞虽然对普通凡人和寻常修士来说几乎是无敌的存在，但对上自己这仙人一级，比蚂蚁强不到哪里去。

　　一开始林微以为害吴子胤的人肯定是道神机，现在看来可能性不大。

　　若是道神机，怎么会用如此低级的手段？可以说道神机要杀吴子胤，根本不需要这么费事，况且林微也知道道神机这人极为高傲，他已经是胜券在握，完全没有必要对付一个小小的晋王。

　　所以说，这不是道神机的手段。既然不是他，那会是谁？

　　林微一下子就想到吴黄宗，这人和吴玄宗是兄弟，但却是被软禁在偏僻之地数十年，而看这吴黄宗的性格，乃是瑕疵必报的小人，被软禁那么久，心中肯定是怨气滔天。肯定是他想要打击吴玄宗，又认为自己已经赢了，所以才用了这种下三滥的手段对付吴子胤。

　　若非自己赶过来，怕是吴子胤根本坚持不到天黑。

　　林微这时候也松了口气，幸好这不是道神机的手段，甚至这御林军封城，怕也是吴黄宗擅自做主，想要稳定局面。

　　不得不说，这吴黄宗的确不是当皇帝的料，有些操之过急了。也幸好如此，才给了别人反击的机会，如果对方按兵不动，那真的是没法子反击了。

　　甚至林微已经想到，如果可以证明这吴黄宗操控了御林军围城，那么将这件事通报仙朝，到时候肯定会让仙朝众仙觉得这吴黄宗不堪大用，甚至会降罪与他。

　　因为他蔑视仙朝。

　　仙朝决议还没有下达，你就派兵将吴玄宗的根基都灭了，这就是无视仙朝，有的时候，这可是要命的。

　　想到这里，林微笑了，道神机厉害又怎样？他老谋深算有怎样？遇到了这种猪一样队友，他也能自认倒霉。

　　那边吴子胤已经消化了这个消息，他抬头看了林微一眼，又看了看周围表情木纳，一动不动的家臣和奴仆。

　　林微知道他想什么，道：“你放心，他们只是中了幻术，到时候幻术一解，啥事情都没有。”

　　吴子胤放心了。

　　“林微，我父皇是不是真的没救了？”过了一会儿，吴子胤问了一声，表情带着没落和担忧之色。

　　林微点了点头，这么问就对了，说明吴子胤不是那种认不清形势的人，这一点极为重要，看不清形势，就会慢人一步。而且吴子胤心中明显已经有了答案，只不过他还问吴玄宗有没有救，就是想要救他父亲。

　　有情有义。

　　“皇位是保不住了，人应该没事。”林微想了想后道。

　　吴子胤点了点头，没有再问类似的问题，明显是松了口气。

　　“接下来我该怎么做？”吴子胤神色凝重：“按你所说，那吴黄宗如果没有意外，肯定会成为下任人皇，甚至他还有一个仙朝的大官帮他，父皇他根本没有胜算。”

　　“他是没胜算，但你有！”林微知道时间紧迫，所以是长话短说：“仙朝对这件事正在审查，还没有出来结果，而在此之前，人界没有人知道这件事，吴玄宗还是人皇，你还是太子，而这就是我们反击的机会，记住，时间有限，必须在对方没有反应过来之前就反击回去。”

　　“我明白了，对方在仙朝裁定还没有出来之前就心急火燎的动手，甚至调动了御林军封城，那他们就是叛逆之贼。”吴子胤能当那么长时间的太子也不是傻子，其中关键一想便知。

　　“没错，太子殿下，你现在要做的就是以太子之尊，号令群臣，诛杀逆反之贼，而且这件事，有多大，搞多大，最好搞到天下皆知，惊动仙朝，那咱们就成功一半了。”林微说完，其中意思已经十分明显，吴子胤点头，说是知道该怎么做了。

　　“那我之前生病，也是因为有人要害我？”吴子胤这时候问道。

　　“是，不过那吴黄宗倒也没有疯狂到直接派御林军杀你，他只是用了阴险的手段，也是怕落人话柄……”林微说到这里，突然冒出了一个念头，看向了吴子胤，而后者也似乎和林微想到一块去了，当即两人相视一笑。

　　“既然吴黄宗这么想杀我，那本王就如了他的愿！”吴子胤明显有了打算，林微一看也是放心了，显然吴子胤知道接下来怎么做。但是该提醒的，还是要提醒一句：“小心他们狗急跳墙，我知道你府上有死士，现在想法子去联络护国公和皇城内务府铁面司的内卫，手里有人才好办事，而且你也需要人来保护。”

　　吴子胤一愣，问道：“林微，你不留下来？”

　　显然，有林微在，谁能动得了他吴子胤。

　　“我？”林微无奈一笑：“该避嫌还是要避险的，接下来如何做，我一一说给你，之后我会返回仙界，可不能让道神机抓住我的把柄。”

　　林微将事情都交待清楚之后，这才返回仙界。

　　而吴子胤得了林微的计谋，已经知道接下来该怎么做。

　　片刻之后，从晋王府就冲出去几个人，虽然有一半被人拦下砍杀，但还是跑出去几个人。这几个人就是出去送信和联络皇城内卫的，就如同林微所说，手底下没人，什么事都办不成。

　　两个时辰之后，围着晋王府的御林军突然发现晋王府当中竟然是冒出滚滚浓烟，他们一愣，一个校尉想了想，立刻是带着数十名御林军冲入晋王府，只是他们刚进去，就被十几个晋王府的带刀护卫砍翻在地。

　　随后，就听到有人大喊：“御林军谋逆，要刺杀晋王殿下，快来人啊，御林军谋逆，要刺杀晋王殿下！”

　　声音很大，晋王府外都能听的清清楚楚。

　　这一下消息很快就传了出去，便在这时候，上百名带着铁面，带着一长两短佩刀的侍卫赶来，喊着“保护晋王殿下”的口号，直接和围着晋王府的御林军厮杀起来。

　　稍微见过世面的人都知道，这可是皇城之内，人皇亲属的‘铁面军’，当下整个皇城是彻底乱了起来。


第五百七十三章 诛杀逆贼

　　一开始只是御林军封城，虽然兵临城下，但毕竟没有爆发什么冲突，但是此刻，皇城内卫铁面军和御林军这么一干起来，整个吴国的京都就乱了。

　　不消片刻，所有人都知道御林军谋反，还要诛杀晋王殿下。

　　若非是皇城内卫铁面军拼死救下晋王殿下，怕是让那帮逆贼得逞了。不过据说，晋王殿下已经是身受重伤，更有传言，御林军统领是主谋，不光是要杀晋王，皇城当中不少大臣，都是他要灭杀的对象。

　　这一下，人心惶惶。

　　那些门口堵上御林军的大臣那里，都是惶恐无比。

　　兵部尚书府邸当中，这位人官听说晋王殿下的府邸被御林军冲进去，脸色立刻是煞白。

　　“反了，简直是反了，那韩江恒要做什么？他疯了？要知道没有人皇手谕，私自调动御林军已经是死罪，他还封闭皇城，这也就罢了，他竟然大胆到要刺杀晋王殿下。他能杀晋王殿下，又岂会在乎我这区区兵部尚书，来人，将府上所有的人马都给我叫来，还有，带上兵器甲胄，一会儿，陪着本官杀出去。”兵部尚书怒骂道，他口中的韩江恒便是御林军统领，说起来，对方还是自己的下属，这么做，别人难保不以为是自己要谋逆，这时候，必须要站清位置。

　　兵部尚书府中，也有百人，武装起来那也是一股不小的势力，最重要的是，围着他这府邸的御林军还不到百人，真的拼杀起来，谁怕谁？

　　同一时刻，其他的大臣人官府上，也有类似的事情发生，他们都是跟着吴玄宗很久的老臣，忠心不二，听到晋王殿下遇险，哪儿还能坐得住。

　　这里面就有吴国骠骑营都统，他身边跟着的都是身经百战的兵卒，一开始被御林军困住之后，虽然心中不满，但也不敢轻举妄动，而此刻确定御林军这是谋逆之后，当下反应过来，带着身边五十名身经百战的护卫杀出重围，更是乘乱冲出了皇城。

　　他要去距离皇城五十里外骠骑营带兵护国救驾，这可是大功劳。要知道他们骠骑营也有三千骑兵，虽然人数上远不及御林军，但他的手下都是身披重甲的骑兵，真打起来，几倍的御林军都能击败。

　　总之，经过晋王府这么一闹，整个皇城都是乱作一团。

　　而这时候的晋王吴子胤，已经在数百铁面军内卫的保护下杀出重围，进入皇城之内。皇城之内那是吴玄宗的地盘，虽然他不在，但有吴子胤坐镇也一样。

　　原本吴玄宗不在，皇城已经是人心惶惶，现在吴子胤一来，算是将局面稳住了。

　　“铁面军大司官何在？”皇城大殿之内，吴子胤坐在上面，发号施令。当下，一个披着甲胄的人官上前行礼：“晋王殿下，大司官图安在。”

　　“图大人，此番御林军作乱，他们的统领韩江恒没有我父皇手谕便擅自封城，乃是大逆不道之举，而我父皇此刻不知所踪，说不定已经被这些逆贼掳走。眼下，诸位大人需与本王同心协力，共诛逆贼。”吴子胤义正辞严地说道，已经有了一丝皇者之气。

　　下面，是十几个突围而出的大臣，也都是朝中的栋梁。

　　“晋王殿下放心，那些逆贼进不来皇城，两千铁面军誓死护卫皇城。”铁面军大司官图安肃声说道。

　　“殿下，骠骑营都统已经突围而出，很快就会率领三千骑兵前来，另外，驻守平原关的八万将士也都开始向京都进发，前来诛杀逆贼。”兵部尚书这时候给吴子胤吃了一个定心丸。

　　吴子胤点头，这时候，外面有人进来，正是护国公杨素。

　　“殿下，我已带领上百道门修士前来，听从殿下命令行事，只要殿下下令，我立刻带人去摘了韩江恒的脑袋。”护国公杨素冷声说道，带着杀气。

　　他乃是护国公，自然是要守护吴国安危，此番御林军突然封城，他一开始并不知道发生了什么，他曾来寻找吴玄宗，但没有找到，所以只是按兵不动，看看什么情况。直到听说晋王遇袭，他才出面。

　　显然他虽然是护国公，但地位还不是镇国仙人那一级，所以也不清楚仙朝上发生的事情。

　　“杨公，此番御林军统领韩江恒谋逆，本王便命你带人将此逆贼诛杀，除了这一害！”吴子胤这边最大的依仗便是护国公杨素，这位是法身境的仙道修士，有他在，可以说万无一失。

　　只是显然，吴子胤有些小瞧对方了。

　　当杨素带着一些仙道修士去击杀那韩江恒的时候，却是遇到了几个修为极高的修士阻拦，哪怕是以杨素的修为，也没有讨到任何好处。

　　吴子胤当即是代人皇发出诏令，号召吴国上下一同讨伐逆贼。

　　到了第二天，整个吴国都被惊动了，光是四处敢来的军队，就超过了三十万。

　　现在这局势已经是彻底失控，吴子胤自然完全是按照林微所说的去做，而这时候，来自文圣院，对吴玄宗的讨伐之文，也才刚刚传开。

　　只是这讨伐之文要形成气候还得一段时间，而现在，吴国之内已经是乱成一团。

　　御林军的营帐之内，韩江恒脸色铁青，他现在是后悔无比，心道怎么就听信了那个吴黄宗的话，害的自己现在骑虎难下。

　　吴黄宗说，现任人皇吴玄宗很快就要被弹劾，到时候他就会上位，还许诺了韩江恒诸多好处，韩江恒才会按照吴黄宗离开之前的命令，前来封城。

　　但是现在，局面失控，他被当成逆贼，想要再找吴黄宗，却是找不到人。他当然找不到，因为吴黄宗此刻在仙界对质呢，如果不是吴黄宗派来的几个高手坐镇，他现在怕是已经饿崩溃了。

　　没有主心骨，自然是谎了，不过那几个保护他的修士却是十分超然淡定，只告诉他维持局面，等待吴黄宗的消息就好。

　　虽然如此，韩江恒还是烦躁不已，他自持有这几个修士保护，所以胆子也大了许多，就在他巡视御林军各个营帐，走到几个御林军兵卒面前嘘寒问暖的时候，突然，距离他最近的一个兵卒猛的将藏在袖子里的一把尖刀插进了韩江恒的心口，只留个刀柄。

　　韩江恒死了！

　　自然，刺杀他的死士也死了，但这并不重要，重要的是御林军这一下群龙无首，彻底乱了套。


第五百七十四章 步步为营

　　逆贼韩江恒伏诛的消息很快就传遍了皇城京都，他这御林军统领一死，城外和城内三万御林军也是在晋王的“感召”之下土崩瓦解，尽数归降。

　　直到这个时候，文圣院新晋女文圣曲无双的那一篇讨伐之文才传到吴国京都读书人的手里。

　　仙朝一位文圣院的文圣写文讨伐一位人皇，这可是大事，而且此文一出，立刻是将吴玄宗长久建立起来的威望打压了下去，甚至是彻底的否定。

　　原来，这吴玄宗竟然不是正统的人皇继承，而是‘谋权篡位’得来的皇位，真正应该成为吴国人皇的，是吴玄宗的弟弟，吴黄宗。

　　这一下如同滔天巨浪，几乎是一夜之间，街头巷尾，读书人的书院，官宦之家，甚至是青楼女子，几乎都是在谈论这件事。而且文中将吴玄宗比喻成为一个残暴、不择手段、冷酷无比的君王。简单来说，吴玄宗并非吴国的人皇正统，名不正来言不顺，乃是窃国之贼，自然，连带他的子嗣也是一样，他们根本不是皇族。

　　这等于是将晋王吴子胤也捎带了进去。

　　无论他们曾经做出过什么功绩都不如人皇正统来的重要。

　　但是显然，这一篇讨伐之文来的不是时候，或者说，是有点晚了。倘若这一篇文章在御林军封城之前就传开，那么杀伤力绝对惊人。但是现在，经历过御林军之乱，吴国百姓、读书人到人官，从下到上，都感觉这一篇文章有欲盖弥彰之嫌。

　　御林军刚刚作乱，这文章就出来了，搞什么？真当天下人是傻子吗？

　　就是酒肆里喝酒的酒客都能看出来，这里面一定有猫腻，自然，就有人怀疑这文章的真实性。

　　但是这毕竟是文圣执笔写出来的，代表文圣之威，虽然有人质疑，怀疑，但没有人敢当面说出来。

　　可是带着怀疑，这一篇文章所带来的影响力虽然也很大，但肯定没有达到道神机的预期，不过这个消息传到道神机耳朵里的时候，另外一篇文章早已经是如同雨后春笋一般快速传播了出去。

　　这一篇文章叫做《帝王心术》，讲的是人皇帝王应以人为本，以民为本，更是以人皇视角阐述诸多理论，讲究的是‘本事’，也就是当人皇必须要具备素质和能力。

　　可以说这一篇文章出来之后，吴玄宗当年的所作所为，也就不算个事了。他虽然不是人皇正统，但他是人皇之子，既然是人皇之子，自然也有资格争夺人皇之位，结果人家争到了，按照帝王心术所讲，能当上人皇，就是有本事，有能力，也是占了气运，这是其一。帝王心术所讲，人皇乃一国之主，所作所为当为楷模表率，皇奢日日穷，皇俭日日富，是不是好皇帝，看看百姓的日子就知道，而这件事上，吴玄宗绝对堪称表率。

　　帝王心术所讲，阴谋诡计只要用在正途之上，便是好事，不用阴谋诡计的人，也成不了人皇。

　　帝王心术还讲，越是风光，越是受人瞩目的人，他光亮的一面越耀眼，那他背后的阴暗也就越多。

　　就如同道门所讲的阴阳两级，互为平衡，就是这个道理，也就是所谓的人无完人。

　　从古到今，还没有这样一篇文章，可谓是惊世骇俗，让读的人大开眼界，而且文章的文笔丝毫不比之前讨伐吴玄宗那一片文圣的文章差，甚至，还要更胜一筹。

　　讨伐之文，虽然写的天花乱坠，但明眼人一下就能看出其中漏洞百出。而帝王心术不同，讲的是事实，很多东西谁都知道，心里也明白，但很少会当面说出来，这一篇帝王心术，等于是将这些事儿直接晾晒在阳光下面，供人观赏。也让人明白，人皇也是人，只不过，既然他是人皇，就要负担人皇的职责，为此，不择手段，玩弄阴谋诡计也在情理之中。

　　简单来说，这一篇文章接地气，谁都爱看，而那讨伐之文相反，讲大道理，华而不实，但又死板教条，其中的目的十分明显，就是搞臭吴玄宗。

　　而同样是讲道理，帝王心术就要高明得多。

　　虽然也有人看出来这帝王心术应该是为吴玄宗鸣不平的，甚至是在替他辩理，可偏偏就能让人接受。

　　这作者的功力可见一斑。

　　只是这一篇文章从来没有署名，也不知道是谁写的，更不知道是怎么流传出来的。

　　快到了第二天的时候，道神机才听说吴国皇城的事情，他第一个反应就是愣在哪里，随后便是愤怒，大骂废物。

　　他骂的不是别人，是吴黄宗。

　　早就跟他说过，这件事他们占据了主动，千万不能操之过急，因为这个节骨眼做其他事情都是毫无意义，不可能加分，但绝对会减分。

　　可吴黄宗倒好，本来好好的一盘棋结果给下成这个样子，简直是自毁前程。

　　别人看不出来，道神机又如何看不出来吴黄宗这次是犯了大忌，要知道关于吴玄宗的调查还没有出来结果，你竟然就敢策反一些吴国的人官，更是让御林军封城。若只是如此，倒也没什么，可你竟然急不可耐，要先将吴玄宗的儿子杀死。

　　简直是疯了，而且毫无脑子，这样一来，吴玄宗肯定是会被弹劾，但你吴黄宗也休想坐上皇位。

　　这么做，完全没有将仙朝放在眼里，再退一步说，哪怕你有把握这么做也算了，结果杀人还失败了，御林军还被降服，等于是人家给你定了基调，反贼。

　　这一下子，可以说是将他道神机之前的算计全部都给毁了。而道神机担心的还不只是这一点，他怀疑，这里面有人在做手脚。

　　而且做手脚的人，绝对是高手中的高手，不光是将吴黄宗的性格拿捏的准确，更是反击得当。

　　那究竟是谁？

　　可不管是谁，现在最重要的就是如何弥补，只要能让吴黄宗当上吴国人皇，哪怕只有一天，那么他就有法子稳定住局面。

　　不过就在这个时候，一个关于吴黄宗荒淫无度的消息也传了回来。


第五百七十五章 朝会争斗

　　听到关于吴黄宗荒淫无度的消息之后，道神机第一个反应就是胡扯。没错，吴黄宗是很好色，但绝对没有逼良为妾，搞所谓的‘后宫’。

　　想想都知道，吴黄宗人都被吴玄宗控制着，又如何能逼良为妾？

　　可道神机知道是胡扯的，别人怎么会知道？

　　而且这传言说的是有鼻子有眼，虽然仙朝的仙人不会相信，但凡人肯定会相信。最重要的是，当年吴黄宗还是亲王的时候，就干过类似的荒淫无度的事情，据说，还曾经逼死过一位吴国大儒的女儿，这件事吴国的很多老人都知道，如此一来，这传言就先入为主，让人相信。

　　最麻烦的是，那位大儒如今也是吴国一品人官，这次竟然是主动站出来斥责吴黄宗荒淫无度，凶残暴虐，这一下，吴国上下对这吴黄宗已经是没有一点好感。

　　知道了这件事，道神机隐约觉得事情要遭。

　　可不管怎么说，事情进行到了这一步，就绝对不能打退堂鼓，否则，之前的一切准备都付支东流。

　　再过几个时辰就是天庭朝会，道神机已经决定就在这一次朝会上将事情敲定下来，将吴黄宗推上吴国人皇之位。

　　似乎是有所预感，也可能是听到了什么消息，这一次天庭朝会上的仙官比平时多了很多，很多以前很少参加朝会的人也都来了。

　　包括阴府的阎罗，十二个人皇，来了十一个，还有几位真人也都来了。

　　整个朝会还没开始，就已经是气氛凝重，显然，都知道道神机肯定会在这一次将吴国人皇的人选敲定下来。

　　林微还是站在最后面，道神机有准备，他也没有闲着。

　　对林微来说，这一次也是唯一的机会，将吴子胤推举成为人皇。现在能做的都做了，吴国发生的动乱，仙朝众仙怕是已经知道了，看他们的样子就清楚了。

　　也就是说，这一次天庭朝会，可以说是吴国的人皇之争，也可以说，是自己和道神机真正对抗的头一战。

　　朝会上的争斗和厮杀，看似平和，但暗地里那也是刀光剑影，凶险莫测，怕是比正面斗法都差不了多少。

　　正面斗法，林微现在绝对不是道神机的对手，朝会上的势力自然也比不了，但若是借助天时地利人和，那还是可以斗一斗的。

　　而这一次，林微打算先下手为强。

　　不能让道神机他们将人皇裁定的结果说出来，要赶在他们之前，将吴黄宗成为人皇的可能性彻底抹掉。

　　想到这里，听到上面一位真人说话之后，林微毫不犹豫走出来躬身道：“诸位大人，吴国储君吴子胤写了一份奏折，代下官之手，转呈各位大人。昨日吴国皇城发生的叛乱，因人皇吴玄宗不在皇城，因此吴子胤以储君之位，代人皇叛乱。下官以为，任何逆反作乱之举都不可恕，而通过查探，已经探明主谋逆反叛乱之人，正是吴黄宗。”

　　说完，林微施展道法，将手中的奏折投影而出，字字浮现空中，让众仙查看。

　　看到此举，道神机眉头一皱。

　　“此事，我也听说了，的确是太不像话，有些人，操之过急了！”说话的是岳神宗，不用问，林微要做什么，他必然是权利支持。

　　“没错，我还听说那些人还要将吴玄宗这儿子杀死，真不知该怎么说，孔大人那边的裁定还没有出来，这吴黄宗就急不可耐，简直是目无仙朝，这样的人怎配成就人皇？若真如此，那可是丢了咱们仙朝的脸面了。”监察司衙司徒大人这时候也是附声说道。

　　紧接着，仙兽园的纪大人，这位山神司的万大人也都一起附和。这一下，听说了这件事的人更清楚了事情的来龙去脉，没有听说过的，这一下也清楚了。

　　名眼人都看得出来，这就是在攻击吴黄宗，这也是林微他们的战术和聪明之处，若是攻击道神机，或者是替吴玄宗洗白，那根本就是无用。对方最薄弱的地方，就是吴黄宗本人，所以，要攻，就攻这最薄弱的一点，如此一来，才能以小搏大，以弱胜强。

　　道神机的眉头，皱得更厉害了。

　　他没想到，林微竟然如此肆无忌惮，说动手就动手，而且如此的老道，时机拿捏的相当准确，简直像是朝会上的老手，压根不像刚刚参加朝会的新人。

　　若是对方慢上一步，等到吴玄宗的裁定出来，再说这些话就不合时宜，偏偏这林微就打了别人一个措手不及。

　　对方的目的很明显，废掉吴黄宗，也不救吴玄宗，肯定是要推吴子胤上位。

　　好手段，好心机！

　　“竟有此事？若真是如此，那这吴黄宗的确没有人皇之德。”一个不经常发言的仙官这时候也是冷声说道，这位仙官乃是朝会的老资格，是天书殿的守官，官居仙官三品，一般不说话，但一说话，就连真人都得给他面子。

　　这位仙官一出口，道神机就知道坏了。

　　就如同吴玄宗窃取皇位，被人不齿一样，这吴黄宗不等仙朝裁定就擅自作乱，也是犯了大忌，可以说，这吴黄宗想要等上人皇之位，怕是难如登天了。

　　林微这时候退了回来，这一波攻势是他计划当中的，现在看来效果很不错，可以说绝大部分仙官都不喜欢吴黄宗的所作所为。如此一来，自己这边就是占据了不败之地，接下来无论吴玄宗能不能保得住皇位，都算是可以接受的结局。

　　道神机对这件事自始至终没有发声，显然是有些措手不及。而接下来，孔元大人这才宣布了对于吴玄宗的裁决。

　　“吴玄宗，为夺人皇之位，偷换上任人皇的诏书，乃窃国之罪，欺瞒仙朝，罪不可恕，但念及乃人皇血脉，在位期间勤政爱民，吴国治理有道，因此，革去人皇之位，贬为庶人。”孔元肃容说道。

　　林微一听，这个结果也在情理之中，毕竟当年吴玄宗的确是用了不光彩的手段，最后还是要付出代价，只是革了皇位已经算是开恩了。


第五百七十六章 新任人皇

　　裁定一出，不少人已经是面色古怪了。

　　原因很简单，现在吴玄宗已经不是吴国人皇，而原本顺理成章应该成就人皇之位的吴黄宗也是因为目无仙朝和失德，怕是别想染指人皇之位。

　　那么，问题就出现了。

　　谁来担任吴国人皇？

　　林微知道，该说话的时候，必须要说，你自己不争取，别想着好事落到自己头上。当下再次迈步而出，其他仙官一看林微又出来了，都知道林微还有后招，就看他怎么说。

　　就见林微冲着孔元躬身一礼道：“国不可一日君，为保吴国安定，这吴国人皇也必须有人选，孔大人统管十二人国，吴国人皇之选，还请孔大人定夺。”

　　别的人一听林微的话，也是忍不住背着手竖起大拇指。

　　这林微果然有一套，他没有发表提议，而是请孔元来定。要知道孔元的地位在仙朝诸多官员中都是超然的，统管十二人国，权势极大，谁都得给他一点面子。最重要的是，孔元此人乃是儒仙证道，最是正直，可以说只认道理，不讲情面。

　　就像是道神机要搞掉吴玄宗，也只是将吴玄宗偷梁换柱的证据交给孔元，让孔元来审查核实，最后裁定也须得孔元来定。道神机尚且如此，林微更不用说，若是林微自己推荐人选，必然是落了下乘，而请孔元来定才是上上之策。

　　明眼人都能看出来，现在吴国上下，吴玄宗被革了人皇之位，吴黄宗失德也不适接替人皇，别看他是上任人皇选出来的，但上任人皇也得听仙朝的话，仙朝众仙说你是人皇，你就是人皇，说你不是人皇，你连蝼蚁不算。

　　仙朝统御三界，可不是说着玩的。

　　既然这吴玄宗和吴黄宗都不行，适合吴国人皇的，怕是选来选去，只有选择吴子胤了。

　　一来他是人皇血脉，名正言顺，二来他曾经替父监国，有治理国家的经验，最重要的是，这吴子胤风评极好，在民间和吴国人官中的威望都足够高，由他来接替人皇之位，那是上选。

　　正因为知道这些，林微才会放心大胆的让孔元来选。

　　因为孔元选和自己选，都是一样。相反，如果自己来选，道神机肯定会反对，到时候对方肯定是全力狙击，说不定会把事情搞糟。

　　但是孔元就没有问题了，道神机胆子再大，也不敢反驳孔元。

　　孔元点了点头，只说了一句话，就让道神机咬牙切齿。

　　孔元说的是：“吴玄宗之子吴子胤，德才兼备，可堪大用，我觉得吴子胤是上选，诸位同僚以为如何？”

　　虽然是提议，但孔元这么一说，谁会反对？

　　况且只要熟悉吴国情况的人，都知道没有了吴玄宗，排除了吴黄宗，那么最有可能的就是吴子胤。

　　道神机自然是想要反对，但他忍住了。

　　因为他知道，孔元这么一说，肯定有不少会附议，自己就算全力反对也是胜负难料，而且也因此得罪孔元。

　　只是让他就这样咽下这一口气也有些不甘心。

　　当下道神机看向周围的他的盟友，对方知道他的意思，纷纷回避眼神，没法子，这个情况之下，跳出去反对很不明智，况且吴子胤的确适合当人皇，要反对，也得拿出足够分量的东西才行。

　　但是之前吴玄宗只想着搞掉吴玄宗，自然不会在意一个小小的吴子胤，谁能想到，那林微竟然来了一招釜底抽薪，压根没有在吴玄宗身上浪费时间，也没有壮大吴子胤，而是想法子，将吴黄宗搞掉。

　　这一下，自己之前所有的布局全部废掉，等于是花费了大力气却给他人做了嫁衣。

　　心中的憋屈那就不用提了，现在道神机恨不得立刻灭杀了林微。

　　果然，没有人反对，反而附议的人有很多，林微自然不用说，第一个跳出来附议，接着便是岳神宗等人，大部分仙官也都附议了，甚至阴府阎罗，另外十一个人国的人皇，也都有一半附议。

　　如此一来，事情已经是不可能返回，道神机深吸了口气，暗道林微啊林微，我道神机若不将你除掉，今后必然是寝食难安。

　　吴国人皇之位，就选定了吴子胤。

　　“诸位同僚，既然如此，那我就拟定诏令，布告天下。”孔元说完之后，这朝会也就散了。

　　很快，消息传遍人界十二国。

　　自然吴国是第一个知道的。

　　吴国京都，皇城之内，吴子胤焦急的等待消息，虽然林微走的时候和他说过问题不大，但他依旧是担心。

　　他不是担心自己，是担心他的父亲吴玄宗。

　　身为人子，担心父亲安慰再正常不过。相对于吴子胤，吴玄宗其他几个儿子和女儿就差了很多，自从知道吴玄宗可能会被弹劾之后，一个个惶恐不得，毕竟他们现在的富贵可以说全在吴玄宗。

　　如果吴玄宗不是人皇，那他们也都被打落凡尘，如果吴玄宗被仙朝入罪，他们甚至可能会连坐，到时候就不是不能享受荣华富贵这么简单了，怕是连命都保不住。

　　也有人想要逃，但谁能逃得掉？

　　举头三尺有神明，这次要制裁吴玄宗的是仙朝众仙，就是躲到犄角旮旯，躲到天涯海角都没有用。更有胆小的，躲在自家屋子床下面瑟瑟发抖，就怕仙朝派人将他们带走。

　　相比这些没用的废物，吴子胤要强了不知道多少。

　　便在这时候，天空中降下金光，照亮了皇城。很多人都跑出来看，看到天空中那一道金光，就知道肯定是有仙人降临。

　　吴子胤看到之后，立刻带领文武百官，在皇城之内迎接仙人降临。

　　很快，金光当中落下几个人影。

　　那是几名身着金甲的仙兵仙将，当中还有一个身着文官官服的仙官，手持一个金光闪闪的仙诏。

　　仙官降临，而且一看就是长官人界十二国衙司的官员，地位崇高，当下吴子胤带领百官躬身行礼。

　　“吴子胤听仙诏！”

　　那文官也没有废话，直接打开仙诏，吴子胤一听，立刻跪地听诏。

　　“经仙朝审议，封吴子胤为吴国人皇……”


第五百七十七章 见西王母

　　吴子胤成为吴国人皇的消息立刻就传遍了京都。

　　百姓得知，自然是欢呼雀跃，而那些之前还担心自个前途和荣华富贵的王公贵族，听到这个消息的第一个反应就是吃惊，随后就是嫉妒。当然也有一些是庆幸，毕竟吴子胤成了人皇，他们的好日子或许还能继续过下去。

　　接了仙诏，吴子胤便是吴国人皇，从此执掌吴国命运。

　　他身后吴国的文武百官这时候也是行跪拜之礼，吴子胤看了看手中的仙诏，心中却是十分平静。

　　因为之前，林微就已经和他说过反击之法还有打算，也就是说，这一切都在林微的预料当中。

　　只是一开始，吴子胤都不相信林微能做到，所以在听到那仙人宣诏的时候，他是有一点吃惊的。不过很快，吴子胤就平静了下来。处事不惊，乃是上位者需要掌握的第一件事，林微遇事便是如此，哪怕是再大的事情，他也会从容应对，这便是境界。而不知不觉当中，吴子胤已经将林微当成榜样，学他的处世之道，学他的随机应变，更要学他的运筹帷幄。

　　因为只有这样，他这个皇位还能坐得稳。而接下来，他要做的事情太多了，尤其是在询问那位传诏仙官，知道自己父亲无碍之后，吴子胤更是放松下来，可以全力处理朝政了。

　　而与此同时，在这一次朝会上大获全胜的林微此刻却是有些忐忑。

　　朝会结束之后刚刚回到棋院，屁股还没有坐稳，他干姐姐柳珠儿就带着几个女仙官来了，因为西王母要找人下棋。

　　要知道棋院上下有资格能陪着西王母下棋的人只有棋院的主官，以前是棋圣，现在不用问，就是林微。

　　陪王母下棋，那是何等的美差，可以说棋院上下水都想要去，可林微不想去，因为他的棋道很差，陪着王母下棋，岂不是自己给自己丢脸，而且也丢了棋院的脸。

　　可不去也不行，王母让人来请，你不去，以后怎么在仙朝混？

　　不过对着自己那干姐姐柳珠儿，林微倒也没有隐瞒，偷偷把她拉到一旁，小声道：“姐姐，我能不能不去。”

　　“你疯了，王母最近事情很多，好不容易想要下棋，这还是我不断煽风点火才让你去的，好不容易给你争取的机会，你说不去？”柳珠儿眼睛一瞪，一脸的不敢置信。

　　自家的事情自家知，林微无奈道：“姐姐，我那棋道远不如棋圣，去了，肯定会丢人。”

　　柳珠儿一听，当下摇头：“我说弟弟，你就别谦虚了，我早知道当年天湖残局不就是你解开的？还有前段日子，你将那个静厄和尚都打败，逼着他认错，这就说明你的棋道是在静厄和尚之上，那也就是在棋圣之上，你说你棋道不行，岂不是胡说八道。我跟你讲，这个事是我力促的，你不去，不光是你自己倒霉，我也跟着倒霉，你看着办吧！”

　　林微一听，知道非去不可，没法子，先去了再说。

　　当下林微收拾了一下，跟着柳珠儿走出去。这一路上，林微都在想着对策，不过显然，怎么想都没用，以西王母的眼力，自己的棋道装都装不了，一旦对弈，必然露馅。

　　继续拿残局忽悠？

　　倒也可以，但是难度也很大，万一西王母执意要对局可如何是好？不过林微很快就想到，自己和西王母下棋，未必要赢啊，输了也好，而且最好是那种故意输掉，这样西王母也高兴，自己也漏不了馅儿了。

　　一路想着招，林微跟着柳珠儿和几个女官一起，到了仙界天门，然后柳珠儿给了他一道进入无上天的仙符，然后带着林微进入了无上天。

　　林微还是头一次来到无上天，入眼所见，所有的一切都是巨大无比。

　　可以说无上天比长生天怕是要大得多，光是山脉，河流，就比长生天的要大得多，这里的山，都是万丈起，有的，甚至超过这个高度。除此之外，这里的仙气之强，已经超过了林微的想象。

　　这里的仙气甚至对于普通仙人来说，都是可以瞬间致死的毒药，怕是吸上一口就会立刻毙命。林微也去过紫霄天，但比这无上天还是要差了太多，一阵风吹过来，岩石崩碎，普通仙人若是没有仙符护身，立刻就会被吹成肉沫。还有这无上天上面，竟然有九轮耀阳，一道道火凤一般的烈阳光束变换着形状照射下来，携带者纯阳之力，一旦碰到，玄铁都能立刻被烧成铁水，仙人虽然肉身强硬，但也比不上玄铁，可想而知这阳光有多霸道。

　　即便是以林微当今的修为，也是感觉到汗毛直立。

　　就是柳珠儿她们经常出入无上天的女仙官，对这无上天也是忌惮无比，好在她们很快就带着林微到了西王母的仙宫，到这里之后，有仙阵守护，就算没有仙符也没有关系。

　　这是林微第二次见到西王母。

　　依旧是雍容华贵，从外表上看，根本看不出她的年纪，可以说漂亮的不像话，但却又让人生不出一丁点的亵渎之心，只能仰望。

　　林微用灵眼看过去，只能看到西王母头顶有仙体凝结，光芒四射，可以说是林微迄今为止见过最厉害的仙人，没有之一。

　　即便是真人在她面前，怕是也只能仰望。

　　而此刻，西王母正在一个书案之前，提笔画画。柳珠儿上前禀报的时候，西王母只是点了点头，让她在一旁候着。

　　柳珠儿给林微打了个眼色，意思就是等一会儿，等西王母画完画之后再下棋。

　　林微点头，随后就开始四下打量了一番，进来这个屋子的时候，林微就看到这里有不少花卉，看起来西王母和无剑仙人一样，都喜欢养花。

　　除此之外，屋子还有一些墨宝，有画作，也有字。

　　林微想了想，西王母已经是金仙修为，可以说在修为境界上，已经是达到了一个极高的层次。寻常仙人寿元五百多年，灵仙寿元可达千岁以上，有的可以达到两千岁，而真人寿元已经超过三千岁。


第五百七十八章 画龙点睛

　　而仙人之上的境界，也分了好几个层级。伪仙就不说了，勉强证道而已，除了伪仙，仙人之上一共有六个境界，乃是灵，真，王，金，尊，帝。鬼道有九变之说，而这成仙之后，也分六变。

　　仙人六变，灵仙合道，真人封道，仙王御道，至于金仙，林微甚至都不知道如何修成，别说林微，怕是仙界当中，知道真人之上如何修炼的都是少之又少，这已经不是寻常仙人能触及的领域。

　　所以即便是林微，也不知道一尊金仙的真正实力有多强，只知道对方如果要杀自己，一根手指足矣。

　　实力达到一定地步，已经不需要再顾忌任何事情，想做什么就做什么，就像是西王母，在仙朝的官品那都是一品以上，可谁曾见过西王母参加朝会？

　　他们更多的时间，实在修炼，探索更高的层次，闲暇之余，自然就是养养花，画画，然后下棋。

　　对了，下棋！

　　林微想起来，自己棋道有限，至少现在来看，肯定不是西王母的对手，虽然已经打定主意要‘故意’输给她，可万一被人家看出来，那就不好了。

　　而相对于下棋，林微更擅长画道和书法。

　　现在西王母不就是正在画画，既然如此，何不投其所好，看看能不能想法子将今天糊弄过去。

　　想到这里，林微投目看了过去。

　　西王母所画的，竟然是一条五爪金龙，可以说画的是栩栩如生，可见西王母的画道是相当高。不过在林微看来，还是差了很多，倒不是林微自吹自擂，诸天万界当中，能在画道上超过林微的，可以说屈指可数，或许，也只有碧空先生还有那位师兄李莫邪能超过林微，除此之外，哪怕是金仙之尊的西王母，也比不上林微。

　　术业有专长，林微最厉害的，不是仙道，不是儒道，也不是武道，而是神画师道。

　　林微仔细观察，看着西王母画画，而等到西王母画到最后几笔的时候，突然停了下来，举棋不定，手中的笔迟迟不肯落下，应该是不知道下一笔该如何画。

　　现在，整条龙可以说已经是跃然纸上，甚至可以看到之上荡漾着一股龙气，似乎在纸上有一条龙正要努力破纸而出。

　　林微看的也是叹为观止，不过这一副五爪金龙图，还少了眼睛。

　　这最后一笔，应该就是要画龙点睛，只是这看似简单的一笔，却是最难的，正因为如此，西王母才久久没有落下这最后一笔。

　　看到这里，林微心有所定，想了想，做出决定出声道：“画龙之道，下技画形，上技画意，画形重骨，骨成则龙成，画意重目，点睛则龙腾，王母画道已达上技，无论怎样点下，这龙图都成。”

　　这是称赞之言，但实际上，林微的意思就是说，画龙点睛讲究画师的意境，意境到了随意一笔都是恰到好处，意境不到，再犹豫也没用，反而会失掉信心。

　　西王母颇为意外的看了一眼林微，随后竟然是招手让林微过去，然后将手中之笔交给林微道：“你来点这最后一笔。”

　　我点？

　　林微暗笑，自己神画师道早已经是达到极高的境界，画龙点睛之笔，简直是小儿科一般。

　　既然王母让点，那自己就点。

　　于是林微持笔，毫不犹豫一笔点在那五爪金龙的眼睛上。

　　几乎是瞬间，纸上金光大作，下一刻，这一张画作上竟然是传来了一声龙吟之音，随后轰的一声，一条金龙虚影竟然是从纸上飞跃而出，盘旋在外。

　　林微愣住了。

　　要说他神画师道的确有这种无中生有，画龙飞腾的本事，但这龙并不是自己画的，只不过是点了眼睛，为何会有如此情况发生。

　　而且林微发现这根本不是异象，而是真的龙，而且这金龙的修为相当高。

　　林微也是见过世面的，当下就反应过来，拿纸，根本就是一个极为厉害的封印，画好这龙后，里面的封印就会破开，将这金龙放出来。

　　只是这究竟是什么情况？

　　林微一脸懵样，就在这个时候，那五爪金龙似乎看到了西王母，立刻是化作一个人形出现，冲着西王母跪地行礼。

　　“罪臣参见王母大人，罪臣知错，谢王母大人解封之恩。”这龙仙修为极高，在林微看来，绝对比道神机厉害，至少都是灵仙顶峰，甚至距离真人也只有半步。

　　但是如此厉害的一尊龙仙，面对西王母也是不敢有丝毫的不敬，而且听他的意思，似乎还是西王母将它封印的。

　　西王母此刻懒得看这五爪金龙，只是道：“你谢我做什么？又不是我放你出来的，你要谢，就谢他吧。”

　　西王母指了指林微，那龙仙一看林微，眉头一皱，显然是觉得林微的修为太低，不过有西王母在场，它也是不敢猖狂，急忙是冲着林微躬身一拜：“谢这位小兄弟解封之恩。”

　　不过他说完之后，又似乎想到了什么，浑身一颤，可怜兮兮的看向西王母，后者面无表情道：“我当年说过，因为你做错了事情，我将你封在纸上，什么时候我觉得可以放你出来，就会给你解封，虽然这一次不是我亲手放你出来，但既然你出来了，那当年的事情就算了，滚吧，滚回你的游龙天，一百年内不要让我再看见你。”

　　那五爪金龙一听，立刻是感恩戴德，磕了几个头，冲着林微点了点头，意思就是你这恩情我记下了，随后立刻就走，不敢有丝毫停留。

　　林微看到这一幕都看傻了。

　　这五爪金龙至少都是半步真人的修为，竟然是因为犯了错，就被西王母困了数百年，实在是厉害。而刚才，这西王母肯定是在想要不要放这金龙出来，结果被自己看到，还以为她点不出那龙睛，结果是阴差阳错，将这金龙解封。

　　坏了，万一西王母不高兴，那岂不是因为这件事得罪了她？

　　会不会，她也会将自己禁锢数百年。

　　“陪我下棋！”林微胡思乱想之际，西王母已经是出声说道，那边柳珠儿她们一众女官早就准备妥当，将棋具摆好，然后退到一旁。


第五百七十九章 歪打正着

　　这一盘棋和林微之前预料的有些不同，西王母的棋道很强，但还比不上可儿。

　　林微的棋道虽然一般，但他毕竟和棋院中不少高手都下过，这里面和可儿下的最多。下棋这件事也是要天分的，林微每天拉着可儿下棋，棋艺比之前是要强了很多，而且见识也多了很多，能看出西王母的棋艺实际上和他不相上下。

　　所以这头一盘棋，竟然是和西王母杀得难解难分，焦灼无比。

　　谁都知道，这下棋有两种人不能和他们下。

　　一种是臭棋篓子，和臭棋篓子下，越下越臭，而且没有任何乐趣，对方本来就不行，你赢了他也丝毫没有任何的感觉。

　　而另外一种，就是比你厉害很多的高手。和高手下棋，固然可以提升自己的棋艺，但大部分时候会被孽的很惨，你自以为很绝妙的棋招在人家看来简直不值一提，反而人家随便几招就能将你杀的丢盔弃甲，一直输，谁还喜欢继续下。

　　而和自己实力相当的来下，那才是最有意思的。

　　现在，林微和西王母便是如此，刚开始林微还想着事情，后面，彻底的沉浸在对弈的乐趣当中。而对面的西王母也是一样，两人下完一局，竟然是林微小胜，西王母那边也是差一点就可以赢了，当下西王母再开一局，这一局竟然是下了六个时辰。

　　柳珠儿等人已经是惊呆了，要知道西王母一般下棋也只是下一局，很少下第二局，而且一局不会超过三个时辰，还有很多事情需要西王母处理。可是这一次，西王母不光是下了第二局，而且还下了这么长时间，绝对是前所未有的事情。

　　而且看西王母此刻的表情，柳珠儿等人肯定是不敢上去打扰的。

　　棋盘两旁的两个人，此刻都是专注无比，上一局西王母就是棋差一招，真正的棋差一招，只差一点就可以赢了。自然，她是很不甘心，所以才会下第二局，而这一局当真是你来我往，可以说都是拼尽全力，或许没有棋圣那种境界高手所下的那个好看，但至少对此刻正在博弈的二人来说，却是足够了。

　　这就像是前面一直有一个诱饵在引诱着你一样，明明就差一点就可以够到，明明马上就要胜利，但就差那么一点点。

　　如此一来，谁能半途而废？

　　现在西王母和林微就是这个状态，尤其是西王母，之前惜败一局，恰恰是引起了她的好胜心思。要知道西王母成仙一来已经不知道过去了多少年月，她也不知道见识过多少事情，可以说很少有事情能引发她的这种好胜心。

　　可是今天，她偏偏有了这种感觉。

　　无数岁月当中好不容易有了这种年轻时候的感觉，当然要抓住，所以西王母是下的极为专心，脸上一会儿得意，一会儿皱眉，可谓是前所未有。哪怕是跟了西王母数十年的柳珠儿，也从没有见过西王母这种状态。

　　这一局杀到最后，两位都是全力而出，这一刻，屋子里可以说落针可闻，那种气氛足以让任何人紧张到说不出话来。

　　终于，这一局有了结果。

　　西王母一子落定，满脸笑容，盯着林微，而林微举棋不定，眼睛盯着棋盘，眉头紧皱。这一刻，西王母也不急，因为这一局棋面她已经是稳赢，别说是林微，就是棋圣来了也没辙。

　　而西王母也不催促，她很喜欢这种真正下棋的感觉，要知道她找别人来下棋，要么棋艺太差，要么棋艺太高，而无论高低，都不敢真正和自己下。棋艺高的，诸如棋圣，实际上都在让着她，这一点西王母何等修为，何等眼界，又如何能看不出来。可和林微下，这林微可以说是全力而为，如此一来，才真正能体验到博弈的乐趣，赢了，才会觉得高兴和得意。这种感觉，是那些刻意输给自己的人无法给予的。

　　这时候换作别人，肯定是投子认输，而林微不一样，他还在想法子。

　　这才好玩，这样赢才爽。

　　甚至西王母心里想着林微可别这么快认输，多下几步，彻底的打垮他，这样才痛快。

　　林微果然是不见棺材不掉泪，硬着头皮继续下，似乎感觉能解开这必输的局面，他刚落子，西王母立刻就落下，生怕林微悔棋一般，虽然表情淡然，但从她眼底还是能看出得意。

　　什么样的胜利最让人兴奋？

　　不是碾压不如你的人，而是棋逢对手，厮杀之后的险胜，这是最让人兴奋的。

　　西王母成就金仙多年，还是头一次下的如此尽兴和痛快。

　　几步下过去，林微彻底的输了。

　　“王母大人，林微输了！”林微绞尽脑汁想了半天，真正的回天乏术，这才认输，而西王母嘴角微微一扬，只是点了点头道：“林微你棋艺不错，我也是差一点就又输给你了。”

　　的确是差一点，但终究是赢了。

　　“王母大人棋艺让下官佩服，不过下一次，下官定然有法子破解王母大人的棋路。”林微拍了一记高级的马屁，西王母如何能看不出，不过这一次很奇怪，她竟然是十分受用。

　　候在一旁的柳珠儿等女官一个个是吓的满头大汗，暗道林微太大胆子，竟然敢和王母大人这么说话，不过这时候她们也不敢多说什么，急忙是上前递上瓜果。

　　“不知不觉，竟然下了这么久，林微，你留下来吃些瓜果，对了，还有一件事，过几日佛界首珍佛八百岁寿辰，仙朝礼部会派人送去寿礼，你是棋院主官，这一次也要跟着去，记住，不要丢了我们仙朝的脸面。”西王母这时候说道。

　　周围的女官一听，一个个都是目瞪口呆，柳珠儿也是一样，要知道西王母可是很少和别人说这种话，能让她开口的人，说明她能看得上。

　　这可是大好事，柳珠儿心中喜悦，也是感慨自己这弟弟真是气运无双，竟然能得到王母大人重视。

　　不过林微能听出其中的意思，自己这一点棋艺水平，怕是已经让西王母摸透了，王母这一句话，就是要告诉自己要快速磨练棋道水平，别去了佛界丢人现眼。


第五百八十章 新的差事

　　只是去佛界这件事，林微也是头一次听说。

　　不过既然是西王母亲口所说，那应该就不会有错，如此一来，还的确要做一些准备。

　　吃了王母赏赐的瓜果，林微就知趣的告辞离开。

　　柳珠儿送林微出去之后，偷偷告诉林微今天西王母很久没有像今天这么高兴了。而林微这时候却是冲着柳珠儿躬身一礼，弄的柳珠儿一愣，林微却是道：“姐姐，林微知道你是看我最近在朝会上得罪了道神机，而且成为棋院主官没多久，怕我地位不稳，所以求着王母大人找我下棋吧？”

　　柳珠儿大眼睛一亮，随后笑道：“就知道瞒不过你，今天刚好王母有时间，所以我就建议了一下，要知道不是谁都能和王母大人下棋的，你去下，别人就会忌惮。”

　　林微自然懂得这个道理，他更是心中感激：“我和西王母下棋，怕是会让很多人心惊胆战，等于是我可以借王母之势，别人也不敢轻易对付我，而且我这主官的位置会更稳，我知道姐姐好意，当初棋圣大人只是八品仙官，但却是无人敢得罪，就是因为经常和王母下棋的缘故。”

　　“不用谢我，你不知道王母他从没有下这么长时间棋，这说明她喜欢和你下，这就是弟弟你的本事了。”柳珠儿这时候说道，林微无奈一笑，这一点，他还真没有故意如此，只是尽力而为，谁能知道西王母的棋艺和自己半斤八两，能厮杀的那么久，还将西王母的棋瘾给勾了起来。

　　这下棋，有没有让棋，是不是全力而为有时候一看就能看出来，就是因为林微没有装，而是认真下棋，而且各有千秋，所以刚好是饶到了西王母的痒点，算是歪打正着。

　　但是林微知道自己这个姐姐对自己是真的好，这一份恩情林微自然是铭记于心。

　　等到了第二天的天庭朝会的时候，果然提到了派人前去佛界为首珍佛贺寿的事情。佛界当中佛陀无数，但这守珍佛却是等同于仙朝真人一级的佛界大修，在佛界的地位很高，属于佛祖坐下八大尊者之一。他八百年寿辰，仙朝自然应该派人前去贺寿。

　　这一点上没有人反对，况且这也不涉及任何一派的利益，所以很容易就通过了。

　　主导这一件事的自然是仙朝礼部，很快，一份前去拜寿的名单就拟定好了，其中就有棋院的主官。

　　除此之外，还有礼部的几位仙官，文圣院的几位儒仙，兵部战仙司也会派去几位剑仙前去护送。

　　这种事情仙朝有章程可依，所以没有任何问题，也没有疑问。就算是林微，因为他是棋院的主官，而棋院按照惯例，去拜寿之类的事情都是会派去的，所以就算是道神机也没有反对。

　　况且就是一趟拜寿之旅，也没有任何价值，谁去谁不去没什么区别。况且林微去了，也能走一段日子，道神机等人还觉得放松了不少，毕竟林微在的时候，他们都不自在。

　　原因不光是林微逐渐势大，而且还和棋圣一样，去陪西王母下棋。

　　别看只是陪着下棋，但这里面的意义可是很大，首先可以看出，西王母对林微这个人不反感，其次，林微也有机会接触到西王母这一尊大仙，将来谁要对付林微，怕是都得掂量几下。

　　总之事情很快就定好了，下了朝会的时候，林微还被岳神宗他们叫去叮嘱了几番，毕竟佛界万里迢迢，一些事情还是要注意的。

　　随行的礼物是礼部准备的，林微不需要带任何东西，按理说，他可以带一个随从一起去，不过林微想了想，谁也没有带。本来他是想要带可儿去的，不过最近可儿的棋道有突破的迹象，所以就留下她来安心修炼棋道。

　　这一日就是出发的日子，林微穿戴整齐，缓步走到西天门。等了没一会儿，礼部和文圣院的那几位仙官就到了，一起到的，还有战仙司的几名剑仙，他们是护卫，毕竟礼部这几位仙人，都是文官，不善于斗法厮杀。本来棋院的主官也属于文仙，但林微却是不一样，他是四道同证，能文能武，真的遇到麻烦，那几个剑仙怕是还没有林微的价值大。

　　礼部的主官是六品仙官，叫做谷洪，唯一的灵仙，此刻他环顾一周，笑道：“看起来，诸位都来了，那咱们就不浪费时间了，此去佛界路途遥远，我们需要乘坐仙舟前往，路上要飞七天七夜，等进入佛界，就会有佛界的使者接应，这几天时间，大家尽量养精蓄锐，不可堕了咱们仙朝仙人的风范。”

　　说完，谷洪放出一艘巨大的仙舟。

　　这仙舟乃是真正的仙器，由仙器司炼制，采用的是玄天神木，七彩飞腾纱等珍贵材料炼制而成，飞行速度极快。

　　佛界之遥，更胜魔域，众仙官也没有废话，直接登上仙舟，随后仙舟化作一道流光，直奔西天佛界而去。

　　文圣院中，苏哲苏文圣看着手里一篇《帝王心术》，一脸古怪的笑容。

　　这帝王心术，乃是不久之前姚文圣送来的，显然姚文圣也看出了其中的门道，所以才会拿给自己。

　　不得不说，这一片没有任何署名的文章写的非常好，何止是好，简直是堪比文圣之笔，不说内容，光是这文采就让人折服。

　　而文圣院曲无双撰文讨伐吴玄宗，并且布告天下的那一篇文章苏哲也看了，虽然也写的好，但比这一篇帝王心术却是差了太多。

　　论文比，两者不相上下，甚至曲无双那一篇要更加华丽，但要说内容，那就差了太多。曲无双的讨伐之文，完全是为了否定吴玄宗，这是为道神机等人造势，谁都看得出来。可这一篇帝王心术，却没有那么明显的目的性，但仔细一想，更加厉害。

　　可以说，是将曲无双那一篇讨伐之文完全否定，论据论点更是有理有据，甚至可以当成一部帝王和上位者的教科文典来看。

　　实际上苏哲已经听说有不少人官甚至是人皇都在研究这一篇《帝王心术》，若是这一篇文章没有价值，谁会花费时间研究它？


第五百八十一章 分裂

　　自古以来，教导帝王言行举止的圣文可以说也有不少，但是像《帝王心术》这种的，却是少之又少，甚至说，压根没有。没有那些大道理，没有那些一看就是骗人的言论和死板教条，有的，全部都是最实用的东西。

　　腹黑，阴谋诡计，但不偏离本心，不为非作歹，无愧天地才是帝王之心。

　　写这一篇文章的人，也肯定不是普通人。不过别人猜不出是谁写的，苏哲和姚文圣却是一看就看出来了。否则姚文圣也不会急匆匆拿过来给苏哲来看，因为，这《帝王心术》和某个人证道时所写的《强食论》简直是如出一辙，虽然内容不同，甚至文风也不同，但苏哲就是看得出来，这是同一个人些的。

　　那就是林微。

　　再仔细一想这一次吴国人皇之争，最后谁成了人皇？最后谁大获全胜？可以说结果已经是无需多想。

　　这一手暗渡陈仓耍得可以说是登峰造极，炉火纯青，甚至是将道神机这样老奸巨猾的人都给耍了，各种反击的手段简直是无懈可击，事后只要仔细回味，都会让人折服不已。

　　“来人！”苏哲叫来一位儒仙，吩咐道：“将这一篇帝王心术，交给曲文圣，让她也看看。”

　　那儒仙是苏哲的心腹，这时候道：“苏圣，现在这一篇帝王心术几乎没有人不知道，曲文圣她……”

　　“不管她知不知道，都送去，我文圣院文圣撰写讨伐之文针对一位人皇，竟然不通过诸位文圣商议，这件事，她做的太过了，就当是给她一个警告，给她送这个，就是要标明我的态度。”苏哲脸一沉，那儒仙当下接过这一篇文章送了过去。

　　没一会儿，他就回来了。

　　“苏圣，送去了，曲文圣什么都没说。”儒仙据实禀报，苏文圣点了点头，让他退下：“有时候什么都不说，比说了还有用。”

　　另外一边。

　　曲无双没有看那儒仙送来的帝王心术，因为她早就看过了。和姚文圣、苏文圣一样，曲无双看到帝王心术的第一眼就知道这是谁写的。

　　当然，现在的曲无双实际上已经不是曲无双，而是天儒星。

　　曲无双的记忆才有多少，区区十几年，而天儒星转世之前，就已经是仙人境界，几百年的寿元，几百年记忆，自然是可以彻底碾压曲无双。

　　所以，当道神机要求天儒星配合做一些事情的时候，她才会答应，哪怕是对付林微。虽然有犹豫，虽然，在意识当中的那个‘曲无双’在奋力阻扰，但依旧无法动摇天儒星的想法。

　　这一次的讨伐之文，乃是她天儒星全力而为，本来以为可以一举将吴玄宗搞臭，同事控制所有读书人的口舌，一起对吴玄宗进行口诛笔伐，配合道神机的计划。

　　但是谁能想到，最终是人算不如天算，吴玄宗虽然被搞下去了，但是吴黄宗也没有了机会，最后上位的竟然是吴玄宗的儿子。

　　那么一来，等于他们这一次是大败而归，什么好处都没有捞到。当然这些对天儒星来说也不算什么，可她明显感受到了愤怒和屈辱。

　　原因就是这一篇帝王心术的文章。

　　这一篇文章，根本就是针对她的讨伐之文而写的，虽然没有指名道姓，也没有一条一条的反驳，但是这一篇文章反驳的手段更加高明。

　　用的，乃是认知否定的手段。也就是说，从根本上，让人产生了固有的思维方式。而这种思维方式，完全是和她所写的讨伐之文背道而驰，一个是教人怎么做一个合格的帝王和上位者，另外一个完全是骂文，哪个影响力更大，已经显而易见。

　　这还不算，这一篇文章写的非常好，虽然将上位者和帝王的阴暗面写了出来，但却是可以传世的佳作，反观自己写的，现在怕是已经被人忘掉了。就算没有，也会被当成笑柄。

　　天儒星自然是会有一种挫败感，还有深深的愤怒和憎恨。

　　可她另外一个记忆和意识，也就是属于曲无双的那个却是感觉到欣慰和兴奋，一个人，有两种念头，可想而知是多么的混乱。而在看到这一篇文章之后，天儒星感觉到愤怒和挫败，曲无双却是感觉到一股力量，将原本弱小的她壮大了很多。

　　虽然不至于强到可以压过天儒星，但是也不至于被压得透不过气来。要知道天儒星一直都想将曲无双这凡人记忆抹掉，这么长时间以来，可以说曲无双的存在已经是越来越微弱，但是这一次，曲无双的力量增强了许多，不说能斗得过天儒星，但至少不会那么容易被抹杀。

　　这一刻，两个记忆和意识开始互相争斗，可以说在意识海中斗得天翻地覆，不过最后，还是天儒星强大一些，再一次将曲无双逼迫到角落。

　　“林微再怎么样，又如何能比得上主人的恩情，别忘了，你对那个林微表白过，可他接受你了吗？没有，一个女人，被当面拒绝，你为何不恨他，最好是杀了他，出了这一口恶气。他拒绝你，同样就是拒绝我，因为我就是你，你就是我，曲无双，你还是早一点觉悟的好。”天儒星这时候冲着曲无双说道。

　　“多说无益，我曲无双不会对林大哥不利，天儒星，你很强，我知道，但只要我曲无双还存在，就绝对不会让你得逞，你是你，我是我，无论怎样，我初心不变。”曲无双坚定的回击道。

　　“愚不可耐，实在是愚蠢！”天儒星骂了一句，随后一切归于平静。

　　仙舟之上，林微正在和谷洪对弈。

　　要说修炼这件事，也不缺这七天，而且谷洪他们都是儒仙，对于修炼这件事也不是太过上心。七天如何度过，自然下棋就成了最好打发时间的方式，实际上，林微之前已经和其他所有的仙官都下过棋。

　　不是林微主动要找他们下，是他们跑过来和林微死磨硬泡，毕竟现在林微是棋院主管，执掌仙朝棋道，下棋这件事不找林微找谁？


第五百八十二章 下马威

　　况且林微也是刚刚和西王母下过棋，他们也有结交的意思。林微也有这想法，不过他是怕他自己的棋艺露馅，不过下了之后，林微放心了。

　　这些家伙虽然都是仙人，但棋艺实在是很一般，别说可儿，差不多棋院里随便挑一个出来都可以下赢他们。

　　就算是林微的棋艺比这些人也高了很多，这也是林微头一次有了优越感，显然他自己的棋道也并非是不堪一击，至少对付这些人是搓搓有余。

　　和可儿下，林微几乎没赢过，和西王母下，势均力敌，一胜一负，就是赢了的那一局，他也是赢得十分艰难。哪里像现在，对付这些仙官简直是轻松无比，林微也找回了一点点棋院主官笑傲棋道的感觉。

　　显然下棋可以很快的加深交情，上仙舟之前，林微大部分都不认识，甚至不知道对方是谁，但是几天下来，一个个已经是熟的不得了，早已经是兄弟相称。

　　这里面棋艺比较高的就是谷洪，可以说，这位谷大人绝对是一个棋道痴迷者，而且也是以前棋圣的老友。

　　和他下，林微就要打起十二分的精神，只有这样，才能保持住自己的优势。

　　这下棋的确是要天分，林微天分虽然不如可儿，但努力一段时间，证道也不是不可能。倒是谷洪大人，他虽然痴迷棋道，可棋艺就差强人意，虽然不差，但林微只要认真一些，基本上都是可以将对方下赢。

　　棋力上，林微已经开始慢慢的向前追赶。

　　这一局林微一子落定，无论是他还是谷洪都知道胜负已分。

　　“不下了，林老弟你这棋力很强啊，我肯定是下不过你的。”谷洪笑道，他笑着摆摆手，将棋子收了回去。

　　“谷大人棋法稳健，要赢你也不容易，说不定下一次一个不小心就输给你了。”林微现在也懂得该如何夸人，这官场上的交际林微是深的此道，要知道这是林微上一世用命换来的经验。

　　谷洪哈哈一笑：“老弟你少来打趣我，我这一点棋道我自己最清楚，实力有限啊。”

　　说道，又继续道：“闲来无事，和你说说佛界的情况，你算是头一次去，其他人以前大部分都去过，所以这话我就和你说。”

　　“那些佛修和咱么仙朝的仙人一样，不过咱们叫做证道，他们叫做顿悟，实际上都是一个意思。大部分佛修都很友善，但也有一些蛮不讲理，所以这一次去了之后，一定要收敛脾气，小心谨慎，千万不要和他们发生冲突，不然肯定会热来麻烦。”谷洪这一次算是专门告诫林微。

　　原因很简单，林微是有前科的，上一次他逼的那静厄和尚低头认错，连清尘大师都低头了，这可是极为少见的。

　　而实际上明眼人都能看出来，林微是在故意针对那静厄和尚，这已经说明林微的脾气如何了。更不用说林微在朝会上几次和道神机争辩，更是说明林微的性格。

　　谷洪虽然支持林微，但这一次在佛节贺寿，还是要低调一些，能不发生冲突那是最好，绝对不能惹出什么事情来。

　　林微何等聪明，自然听出了谷洪的意思，当即点头道：“谷大人放心，林微心中有谱。”

　　“好！”谷洪见林微明白，满意的点了点头，他作为带队之人，自然是要负责，若是除了麻烦和乱子肯定不好。

　　如此一来又是几天过去，仙舟飞行了七天之后，终于是要到达佛界边界。

　　这佛界和仙朝统御之地完全不同，不光是山水地理，风土人情更是如此。佛界也有凡人界，和仙朝人界不同的是，佛界的凡人界以佛道为尊。寺庙林立，就如同仙朝人界的道门，到处都是光头和尚，念佛吃斋。而最厉害的是，这佛界的凡人界中没有皇权，全部是大寺统御一地，一共是七十二座大寺，统御七十二地，同样，佛界之下也有阴界，不过和仙朝统御的阴界不同，佛界的阴界只占了西阴界的一部分，算是划给了佛界管辖。在佛阴界中，只有一尊菩萨坐镇。

　　简单来说，佛界和仙朝很像，但又不一样。

　　仙舟在仙佛山界停下，这里已经算是佛界，会有佛界使者前来接他们直接去往守珍寺。不过周围却是空无一人，压根看不到任何接引之人。

　　要知道这可是十分失礼的事情，众多仙官都是脸色难看，谷洪也是眉头直皱。

　　这时候林微和谷洪以及几个修为较高的仙人突有所感，看向远处。

　　“走，过去看看！”谷洪立刻说道。

　　当下众仙都是驾云而起，向前飞去，不一会儿就看到在一个山坡上，站着几个僧人。

　　旁边则是一片血腥，有人的，也有狼的，人尸少，狼尸多，有的已经混杂一起，山风一吹，血腥味满鼻。

　　这几个僧人双手合十，有的神色悲凉，有的神色愤怒，正在念诵往生经，超度亡灵。

　　林微有灵眼，一眼就看出这几个僧人不凡，其中又几个是参悟佛道真谛的佛陀，剩下的，也都是等同于仙道法神境的高手。

　　谷洪等人也看出了端倪，显然，这几个僧人怕就是接引他们的佛修，可能是偶然发现这里有野狼咬死凡人，这才下来超度。当然，也有可能是故意如此。

　　就在这个时候，一个佛陀突然问道：“诸位仙朝来客都是得道之人，境界高深，贫僧想要请问，以你们仙道、儒道等道经所讲，请问你们入眼所见，究竟是人错，还是狼错？是人可怜，还是狼可怜？贫僧很想听听仙朝仙人的见解，相信是有独到之处。”

　　这一问，仙朝仙人都是一愣。

　　怎么回事，怎么突然问这个问题，但他们很快就反应过来，这是佛修故意出难题，这就是下马威。

　　你们刚来，就用这种方法先让你们知道知道厉害，更是有贬低仙朝诸道的意思。

　　翻脸怒斥肯定不行，而如果要回答，一个不慎就可能掉落陷阱，着了这些佛修的道儿。

　　所以一时间众仙官都是没有吭声，互相看了一眼。


第五百八十三章 佛门谒语

　　“莫非，诸位仙朝来客答不上来？可笑，我还颇为敬佩仙道的，没想到连这么简单的事情都答不上来，让人失望。”那佛陀立刻出言讥讽。

　　众人一听立刻是大怒。

　　当下一个礼部的仙官在用眼神征得谷洪的同意之后，向前一步道：“自然是人可怜，这些凡人一看就是突然遭受群狼的袭击，拼死反击，最终和凶狼同归于尽。”

　　刚说完，一个佛陀便摇头：“非也，非也，这位仙朝仙人，你怎知道是狼群杀人，而不是人杀狼群？你瞧，这里还有一些幼狼崽，你怎知不是这些人想要猎杀幼狼，这才遭致报复？”

　　那仙人一听也是冷笑一声：“或许吧，但人乃万物之灵，这些凡人惨死狼口，既已身死，又何谈对错？”

　　“还是不对！”那佛陀依旧摇头：“佛曰众生平等，莫非狼就该死？你觉得人死为大，即便是错，也无需追究，你们仙朝仙人便是如此，不懂众生平等，如果是遇到人死在这里，你们或许会看上一看，可若是人将这些狼群杀光，你们仙人怕是连看都不看一眼。而我佛修却是不同，无论人还是狼，都是生灵，一样重要，死了以后，还不是一样，尘归尘，土归土！”

　　这一顿反驳让那仙人一时间有点哑口无言。

　　说的直白一点，这完全就是强词夺理，谷洪也是眉头紧皱，暗道这些佛修搞什么鬼？莫非是还是因为仙佛之争？

　　要知道仙道和佛道历来就有分歧，两种不同的道义显然很难融合在一起，甚至在很久以前，发生过仙佛大战。

　　那时候，陨落的仙佛可以说不计其数。

　　后来，仙朝以微弱的优势胜利，佛界也是偃旗息鼓，愿意臣服仙朝，不过因为理念的不同，双方还是各自为政，少有来往。

　　也就是说，仙道和佛道的冲突自始至终都没有停过。

　　仙道讲究道法自然，顺应天道，什么是天道？简单来说，就是适者生存，弱肉强食。而佛道则完全不同，受苦难乃为福报，众生平等，放下屠刀立地成佛。甚至传说，当年有一位高僧为了教化一头嗜血残杀的凶狼，竟然要以佛道教化，想要让这狼放下屠刀，念佛吃斋，甚至愿意以身饲狼，感化其心。

　　最后因为这样，这位高僧虽然身死，成了狼嘴里的一块肉，但他修成了佛道，得道成佛，而那一头狼，据说也是感召高僧的佛心，从此念佛吃斋，修成神通。

　　换做是仙道修士，又怎么可能以身饲狼？

　　怕是第一时间一道雷诀就送那狼去死了。

　　现在的情况颇为古怪，几个光头和尚在念诵往生经，而一众仙官站在一旁，面色尴尬。这时候，一个佛陀又道：“罢了，罢了，诸位仙界来客不懂佛理，须知万事皆修行，诸位仙人劳烦等候片刻，等我们超度这些生灵亡魂便带诸位前去守珍寺。”

　　这一下，众仙更是脸上无光。

　　谷洪何等人物，又如何看不出这些佛陀是故意如此，就是要借着这件事打压一下仙朝使团的面子。

　　因为这一点小事翻脸自然不可能，对方就是把持住这一点心理，等于是用佛道将仙道压过去一筹。

　　就这么算了？息事宁人？

　　谷洪的确是这么打算的，为了这一点小事，实在没有必要大动干戈，而且这时候也总不能拿仙道理念和对方理论。

　　莫非说物竞天择，弱肉强食，这是天道法则？

　　况且对于仙人一级来说，这的确是一件微不足道的小事，死了几个人，十几头狼，同样的事情不知有多少，哪里能顾得过来。

　　就在这时候，突然有人道：“生死无常为天道，慈悲为怀是佛心，道无心，人有情，诸多烦恼，皆在于此。人在尘世如身入荆棘，心不动，人不妄动，不动则不伤，如心动则人妄动，伤其身痛其骨，如此才有尘世痛苦，才有善恶对错。顺应本心无错，天道无情无错，皆在于我，不来不去，无喜无悲。此乃佛理，诸位大师刚才所言，实乃曲解佛理，是着相了。”

　　这一句话声音很淡，但此刻却是仿若惊雷。

　　不光是众仙目瞪口呆，就是那几个佛陀和佛修也是仿佛寒冬腊月被人从头顶浇下一盆凉水一般，瞬间表情惊愕，先是皱眉，随后沉思，最后是恍然大悟。

　　再看那些人尸和狼尸，这些佛陀竟然都是有些惭愧。

　　那个声音继续道：“众生平等是没错，无论人，兽，既然已死，追究谁对谁错又有何意义？仙道顺应自然，佛道教化众生，可现在，诸位除了念诵往生咒之外又能如何？”

　　当下几个佛陀脸色不善，虽然刚才那一句话让他们顿悟，但他们心中是不服的。当下冲着说话那人道：“这位仙人如何称呼？”

　　“林微！”

　　刚才说话那人，正是林微，他实在看不下去这些佛陀装模作样，若只是装模作样倒也罢了，但如果刚才让他们就这么以那些胡说八道的佛理压过仙道，那这件事传回去，仙朝众仙会怎么看？

　　谷洪他们虽然官位高，但未必有林微这么敏锐的心思，若是被认栽，怕是很快就会传额沸沸扬扬，这对他们都很不利，说小了是能力不行，不堪大用，说大了，就是堕了仙朝威名，无论是什么，林微都不想当这冤大头。

　　这些光头想要欺负人，想要立威，很可惜，他们选错了对象。

　　“林仙人，你懂佛理？”一个佛陀继续问道，带着不屑和讥讽。

　　林微摇头：“我只懂道理，世间本无错，是非在人心，人心不动，便无对错，诸位大师一开始就问谁对谁错，所以你们从一开始就错了。”

　　实际上，这就是佛理，林微这些话也都是有感而发，却是他除了仙魔道心，还有佛血菩提，这些大道理要说，讲他三天三夜都讲不完，况且林微还证了儒道，文采、口才、辩才，无人能及，就说这佛门谒语，那也是信手拈来。


第五百八十四章 守珍寺

　　别说那几个佛修，就是谷洪等人也是被林微这几句佛门谒语给震住了。

　　他们反应也是很快，一个个都是连连点头，暗地里给林微竖起大拇指，暗道反击的漂亮。用佛门道理，反击对方的无礼之举，实在是妙。换做他们任何一个怕是都做不到这一点，这林微，不愧是四道仙人，不光是棋艺极佳，竟然连佛道都有所研究。

　　这一下，脸面非但没有丢，反而还长了脸。

　　真是痛快。

　　有人痛快，有人那就不痛快。

　　那几个佛修被林微一句‘世间本无错，是非在人心’给辩的哑口无言，这是佛门道理，他们自然懂得，想不到这林微学识如此渊博，竟然还懂得佛理。

　　原本是想杀杀仙朝仙人的威风，却没想到弄巧成拙。

　　就在这个时候，周围突然传来真正狼吼，扭头一看，就可以看到不远处出现了上百头巨狼。这些狼三五成群，低吼着，当中有一头个头奇大的头狼。

　　这头狼的个头比普通的狼要大了整整一倍，浑身毛发油亮，气血充裕。

　　换做普通人，被这一群狼围起来那是必死无疑，可在场的不是仙人就是佛陀，剩下几个也都是等同于法身境的佛修，又岂会怕这些凡兽？

　　看到这些狼，林微突然笑了，反正这一次是佛修无礼在先，林微不会介意再插他们一刀，当下道：“那些狼双目通红，肚腹无肉，显然是饿了很久，我听闻有佛门前辈曾经以身饲狼，感化这些嗜血凡兽，几位大师，何不效仿，彰显博爱教化之道？”

　　这句话简单来说就是，你们不是说众生平等，好，这些狼饿了，那你们就让它吃了，这样我林微佩服你们。

　　当下几个佛陀脸那个黑啊，想要反驳却是不知如何说起，刚刚林微那佛门谒语说的比他们还溜，怕是说不过他。

　　谷洪等人一看事情要搞僵，当下出来打圆场。

　　有了谷洪等人打圆场，那几个佛陀也是顺坡下驴，急忙带着引着众仙前往守珍寺，却是绝口不提刚刚的事情了。

　　林微一笑，也没有再穷追猛打。虽然这几个佛修不怎么样，但并不是所有的佛修都不行，林微就见过很多有道的高僧，就说在万刃深渊中那个静绝和尚就不错，虽然也很固执，但人家的佛法和肚量，远比这几个佛陀要高很多。

　　显然，善恶不在于道，在于人。

　　这一路走的就十分顺利了，佛门有专门的飞行法器，不过两三日就到了守珍寺。

　　为表示尊敬，众人在山下的时候就转为步行，徒步上山。这一路走来可以说是风光秀美，鸟语花香，众仙和那些佛修也是相谈甚欢，完全没有之前的那种剑拔弩张。当然，是不是真心就很难说了。

　　突然之前，前面山巅出现了一座古刹，诸多佛塔屹立，其中有一个佛塔非常高，散发层层金光，照耀四方。隔着很远，都可以听到那悠扬的佛号，这些都是寺中僧人念诵经文，林微等仙人听了，也是感觉如沐春风，很是放松惬意。

　　由此可见，佛道能和仙道相庭抗很可以说也是有它的独到之处的。

　　青石台阶一百零八阶，两旁有菩提树，也是一百零八棵，上去之后，便是守珍寺的大门，这个时候，已经有众多佛陀前来迎接。

　　就见一个身穿袈裟的老和尚双手合十走了过来：“仙朝贵客前来，守珍寺可谓是蓬荜生辉，老衲守珍佛座下静染，这边有礼了！”

　　后面一排僧人都是双手合十，道了佛号。

　　谷洪是仙朝代表，此刻也是上前寒暄一阵，林微倒是轻松很多，他四下打量着一座古刹，连连点头。

　　这里灵气充裕，已经不亚于仙界，甚至这里了一砖一瓦，一草一木，上面都蕴含着一股强横的力量。

　　这是加持之力。

　　据说佛门弟子不会炼器，所持法器，都是以‘岁月流金’之法加持到普通物件上的。就如同一串佛珠，无论是用木材做的，还是用菩提子，又或者骨头和玛瑙，原本都是普通的东西。但是在佛门修士手里不断的把玩，不断的念诵经文，以佛力加持，十几年，甚至数百年后，这一件普通的凡物，就会成为媲美灵气、法器、甚至仙器的东西。

　　这一座古刹怕是存在了也有数千年，数年前来，每日都有众多佛门弟子念诵佛经，长年累月之下，无怪乎这里的一切都有了佛力。

　　简单来说，哪怕是从这里随便找一块石头带出去，在普通凡人来看，都是可以当做护身符，家传数代了。

　　很快，众仙被请入了守珍寺，更是享用了一顿斋饭。

　　看得出来，守珍寺是用过心的，招待上也是没有任何的问题，而林微等人也注意到，那些接引他们的佛修此刻已经离开，之前的事情当然是没人会提。

　　用过斋饭，众仙就被安排到客房中休息。这里虽然事事朴素，远没有仙朝仙宫的华丽，但朴素当中透着一种道，林微反而很喜欢这种感觉。一间普通的禅房，一个蒲团，一盏油灯，还有几本佛经，偶尔如此对修为提升也有好处。

　　明日就是守珍佛的八百岁寿辰，林微本以为今天可以见到这一尊大佛，要知道，对方可是佛界佛祖的弟子之一，修为之高，还超过一般的仙道真人。只不过今天似乎见不到了，此刻天色渐暗，林微索性是盘坐，借着油灯翻看佛典。

　　不知不觉当中，外面已经是入夜，月光之下，有风吹过，一开始微风徐徐，最后风力见涨，吹的树影在窗前晃动。

　　就听到咣当一声，窗户竟然是被吹开了，一时间风灌入屋，将油灯吹灭。

　　林微无奈一笑，暗道太过朴素了也不好，这窗户有些老旧。当下准备去关，就在这时，林微看到外面走过去一个僧人。

　　这僧人看上去和今天见到的其他僧人无异，灰色僧衣，光着头，行色匆匆。本来林微没有在意，只是就在这时候，林微下意识看向这僧人的头顶，下一刻，林微愣住了。

　　仙道修士头顶有灵纹，佛修头顶有佛光，可是这个僧人的头顶之上，竟然是一片古怪的黑色莲叶。


第五百八十五章 照顾

　　林微还从没有见过这种样子的佛修，一时之间也是起了好奇之心。本来是想跟出去看看，但转念一想，这里是佛界，自己贸然行动万一惹出什么麻烦可不好解决。

　　想了想，林微又坐下。

　　多一事不如少一事，这里不是仙界，况且他们是客人，就算是有什么事也没必要蹚这浑水。

　　关好窗，回到屋子里林微随手打出一道火苗将灭掉的油灯点亮，再次翻开了那一部佛典。

　　这佛典摆在客房当中，显然是给客人看的，里面讲的也是佛门诸多的故事，例如当年佛祖如何悟道，参悟出了大智慧，又例如佛界是如何创立的，当年又是如何斩妖除魔。

　　林微看的是津津有味，过了一会儿，门外有人敲门，林微放下佛典，上前开门。

　　外面是谷洪。

　　“谷大人！”林微愣了愣，躬身行礼，谷洪摆摆手笑道：“我来是谢你的，今天那几个接引佛陀故意落咱们面子，若不是你，怕是这件事传回去，立刻就会有人借此大做文章。有些人，别的本事没有，这种窝里斗的龌龊事却是最擅长。”

　　林微赶忙将谷洪让了进来。

　　“长夜漫漫，若是无事，咱们下盘棋吧。当初棋圣在的时候，我就是经常和他下棋，谁能知道他说走就走，算算时间，我和认识也有三百年了。”谷洪这时候叹了口气，林微搞不清楚谷洪要做什么，不过下棋就下棋，反正像他们仙人一级，就是几年不睡觉都没有问题。

　　旗盘摆好，两人开始对弈。

　　这第一局两人下的都是颇为仔细，无奈谷洪还是奇差一招，输给了林微。

　　“林微，说实话当初棋圣执意要选你接他的班，我那个时候十分不理解。要知道执掌棋院，怎么说，也得是证了棋道的仙人，你虽然是四道仙人，但棋道未证。只是棋圣执意如此，当时我也就支持了，现在看来，棋圣果然没有选错人，你的确是大才。”一边说，谷洪和林微开始下第二局。

　　林微这时候道：“都是棋圣厚爱，我的棋道也的确是差强人意，好在棋院里面藏龙卧虎，若有机会，我会选择一个人将棋院交给她。”

　　这一刻，林微想的是可儿，这段时间就他观察，也只有可儿有接班的潜力。

　　谷洪眼睛一亮，笑道：“很好，老实说，棋院并不适合你，哪怕你是棋院的主官，但你也不过是八品。如今像是道神机这样的人利用他们自己的党派，把持天庭朝会，我们一些老人早就不满了，林微，我很看好你。”

　　“谢谷大人看重！”林微这一句道谢是真心实意，这谷洪实际上在前几次都是附议里自己的提议，很明显是站在自己这一边。

　　“但是有些事，你做的还是有些冲动，要知道道神机那些人可不是善于之辈，而且这为官之道，首先是保存自己，然后才能声张正义。我知道棋圣的意思，他是想让你参加天庭朝会，有议政之权，等于是让你一步登天，要知道仙朝的仙官有很多，但是能参加天庭朝会的却是少之又少，严格说起来，只有能参加天庭朝会的仙官，才是真正的仙朝核心。”谷洪一边下棋，一边和林微说，说的全都是为官之道，还有他当了三百多年仙官所积累的经验。

　　林微听得出来，谷洪没有隐瞒，真心实意的如实相告，当下也是很仔细的听，这里面，有些道理林微知道，有些不知道，还有一些和他的理念相悖，但林微没有反驳。

　　谷洪能对自己这么说，是把自己看成朋友，所以才能这样毫无保留的教导。光是这一份人情，林微就领了。

　　“正因为议政仙官地位崇高，而且是一个萝卜一个坑，所以才会有那么多人，例如道神机，处心积虑的想要占据这些名额，镇魔司的时候如此，吴国人皇的事情也是如此，道神机这个人是出了名的睚眦必报，你坏了他这么多事，他很可能要报复你，所以这一次来佛界贺寿，我才主张在名单里加上你的名字。”谷洪说完，林微才一愣，原来自己能来，是因为谷洪力荐的缘故。

　　这一下子，林微心中对谷洪的好感更是上升，于是躬身一礼。

　　谷洪摆摆手：“你不用这么谢，让我一局就好了，哎呀，你瞧你，我刚说你，就又输了！”

　　再看棋面上，林微的确是已经奠定了胜局，这段日子林微下棋已经是习惯了，一旦下棋，那就是全力以赴，如此一来才能提升他的棋艺。

　　又赢了谷洪，林微也有些不好意思，赶忙道：“谷大人，再下一盘，下一局肯定让你赢。”

　　“得了，以后有的是机会，对了，这里的老和尚刚刚送了我一点他们守珍寺特产的猴魁茶，本来说给你拿一点过来，结果忘了，明天你记得向我要。”说完，谷洪起身就要走，林微送到门口，谷洪又扭头道：“我说棋院不适合你，不是说着玩的，而且八品仙官，官品太小，很多事情都施展不开。过几年，我打算辞官回去，全力修炼，到时候，我会举荐你来接我的班，所以早一点合道，哪怕只是合了两道，你都有资格晋升官品。”

　　谷洪回去了。

　　林微看得出来，对方是真心实意，并没有夹杂其他的目的，而且林微也知道谷洪和棋圣算是挚友，他能这么做，肯定也是受棋圣的影响。

　　仔细想想，六品仙官，的确是让人向往。

　　关门的时候，林微下意识看向刚才那个古怪僧人离开的方向，随后关上了门。

　　一夜过去，到了第二天，整个守珍寺都是忙忙碌碌，因为今天是守珍佛八百岁寿诞，虽说佛门清简，但该庆祝的还是要庆祝。

　　来贺寿的人有很多，大都是佛修，而且今日，守珍佛会亲临讲法，今天等于是一个大法会。

　　仙朝众仙有专门的位置，等到了时辰，守珍寺的这个巨大的空地上已经是座无虚席。

　　就在这时候，众多佛修此刻附身见礼，便见一尊佛陀从寺中深处走出。


第五百八十六章 黑莲

　　这一尊佛陀很不简单。

　　林微一眼看过去，却是看到对方头顶上那耀眼的佛光，简直可以将人的眼睛刺瞎。当然，这金光别人是看不到的，也只有林微的灵眼能看到。

　　这个肯定就是守珍佛。

　　也只有首诊佛有这种等级的佛光。

　　看上去年纪不是太大，穿着一件镶着金银丝线的佛衣。手中拿着一串七宝珠串，一脸笑容，似乎看不出已经是八百岁高龄了。

　　在林微眼中，这位守珍佛绝对算是难以匹敌的存在，和仙界真人是一级的，而且这守珍佛似乎要更厉害一些。

　　除了守珍佛外，周围还有十八名护法罗汉，这些护法罗汉属于战佛，和仙界的战仙一样，就是用来与人厮杀的，所以一个个气势强横，很明显，这十八名护法罗汉都是守珍佛的护卫。

　　因为守珍佛乃是佛祖的弟子之一，可以说地位极高，所以在场的佛门弟子，有一个算一个，都冲着守珍佛行跪拜大礼，更是念诵佛号，恭敬的不得了。

　　如同朝圣。

　　自然仙朝的仙人不需要这么做，但该有的礼节还是要有的，这时候谷洪带头，冲着守珍佛行了一个道家礼。

　　“仙朝诸位真人托我为守珍大佛贺寿，准备了一些薄礼，还望守珍大佛笑纳。”谷洪这时候说道，声音荡漾而出，可以让众人听到。

　　“仙朝众仙多礼了。”守珍佛立刻回了一礼，表示感谢。

　　随后又有一些人送上寿礼，过了一会儿，应付完这些的守珍佛走到中心位置的一个高台上，盘膝而坐。

　　这位佛陀没有为众人准备酒宴，也没有回礼，只是将八百年的感悟说了一番，然后就开始讲法。

　　这讲法就是最好的回馈。

　　哪怕是仙道修士，能听这位守珍佛讲法也都是可遇不可求的事情，对方乃是堪比真人一级的佛陀，他讲出的东西，不光是适用于佛道，仙道也同样适用。

　　这一点林微能清楚的感受到，对方讲法，自己竟然也是听得津津有味，仙道、魔道修为，都有所精进，而影响最大的却是那一个佛血菩提。

　　佛血菩提上，竟然是浮现出一道道梵文，上面更是慢慢镀上了一层若有似无的金光。林微虽然有佛血菩提，但是他对佛道的修炼之法是知之甚少，而这一次他听守珍佛讲法，竟然是在脑海中浮现出一道道修炼法决。这不是仙道的修炼法决，而是佛法。

　　林微知道，这是佛血菩提和守珍佛的讲法引起了共鸣，竟然是自行参悟出了诸多佛法。林微吃了一惊，这种事暂时不让任何人知道，毕竟还不清楚是好是坏。

　　佛祖的弟子来讲法，谁不是当成了千载难逢的机会，那些佛修一个个听得是如痴如醉，就连谷洪等人也是听进去了，一个个是若有所思，沉浸其中。

　　这时候，林微眼睛一亮，他又看到了一个头顶有黑色莲叶的僧人，对方就在人群当中，和周围已经是沉浸其中的僧人相比，对方显然是一个异类。

　　看到这一幕，林微心中一动，立刻是留意了起来。

　　向周围环视一眼，林微险些没跳起来，周围的众多佛门弟子当中，头顶有那黑色莲叶的可以说还不少。

　　他们都分散在各处，无论神态，表情，都和周围的人不同。

　　这些头顶有黑色莲叶的究竟是什么人，林微也是一瞬间有些疑问，因为怎么看，这些人和周围正常的佛门僧人都不一样。

　　那种感觉，就像是一群狼，混在了一群羊当中，极为显眼，而就在这时候，异变突起。

　　守珍寺周围突然传来几声怪响，在场的多是修为高深的佛陀和仙人，又如何听不到，守珍佛的讲法也被迫打断。

　　众人抬头看去，就看到守珍寺四周的四座佛塔上，几乎是同时出现了四道冲天狼烟。

　　这狼烟极为奇特，聚而不散，如有灵性，四道狼烟出现之后不过片刻就将守珍寺上空封闭。

　　“结界？”有一个僧人大吃一惊，刚说出口，就突然惨叫一声，因为他的胸口已经被身边另外一个僧人用佛道龙爪手洞穿。

　　这僧人扭头看向杀他的人，一脸的不敢置信，似乎没想到他十分亲近的师兄弟会对他突下杀手。

　　同样的事情几乎是同一时刻发生，林微等人都是惊的起身而立，现场也是一片混乱。

　　林微看的清楚，动手杀人的僧人，就是那种头顶有黑色莲叶的僧人。

　　作为护卫的几名剑仙这时候全部取出仙剑，严阵以待。

　　台上的守珍佛面色不变，念了一声佛号，他周围的那些护法罗汉立刻有几个冲出去，准备对付那些突然杀人的僧人。

　　便在此刻，一个笑声从头顶传来，随后竟然见到一个佛陀踏着一个黑色莲台缓缓而至。

　　看到这个佛陀，守珍佛一愣，随后起身行礼：“守珍参见黑莲古佛。”

　　显然，这突然而至的佛陀在佛界地位极高，下面众多的佛修也都是急忙行礼。

　　这时候谷洪则是诧异道：“黑莲古佛，这不是佛界三大古佛之一，他应该是镇守虚空界，怎么会跑到这里？”

　　林微一听，也是反应过来。

　　他读过佛典，自然知道佛界三大古佛的事情，相传，这三大古佛乃是佛界的缔造者，甚至比现在佛界佛祖地位都要崇高。

　　就说这个黑莲古佛有多强，在林微看来，怕是只有西王母才有与其动手的资格，其他人，根本不行。

　　那黑莲古佛一身黑色佛衣，面无表情，只说了一句话：“守珍，把佛道七宝拿出来吧！”

　　佛道七宝？

　　一听这话，守珍佛面色大变，随后想到了什么，才道：“黑莲古佛，弟子受佛祖嘱托，守护佛道七宝已有七百五十年，佛祖曾说，这七宝不可现世，否则必然带来大难。”

　　“这么说，你是拒绝我了？”黑莲古佛直接问道，声音中带着一丝不屑。

　　守珍佛双手合十，叹了口气，念诵佛号道：“黑莲古佛既然来了，而且还让人杀了我那几个鸣钟弟子，显然是打算强取豪夺，而您也知我守珍职责所在，不可能将七宝交给你，既然如此，古佛您又何必多费口舌。”


第五百八十七章 惊天惨案（一）

　　这时候黑莲古佛笑了。

　　“守珍，你成天将慈悲挂在口头，却不知你这么做，这里无一人可以活着离开，为了七宝，你不要你自己的命就罢了，为何还要连累这里数千无辜生灵，你说，你是不是假慈悲？”

　　守珍佛摇头道：“真慈悲也罢，假慈悲也好，两者相害取其轻，佛道七宝落入您之手，怕是无辜王者会更多，正所谓我不入地狱谁入地狱。”

　　“虚伪！”黑莲古佛高声骂道：“你入地狱就入，却是要将这些人都牵连进去，便在地狱中你能安心？”

　　守珍谈了口气：“黑莲古佛，你又何苦用攻心之计扰乱我心，没有用的，无论七宝给不给你，最后你都不会留下活口，说这些不过是让我心乱，好一举将我击败罢了。”

　　说完守珍佛又道了一声佛号，似乎一切虚妄都可以看透。这一次黑莲古佛没有再说废话，对方已经看出了他的意图，再说的确是浪费口水罢了。

　　“守珍，想不到你的佛法已经到达无我无心的境界，好，就让我看看那封镜教导出来的高徒究竟手段如何，不过在此之前，还是应该将那些蝼蚁扫清比较好。”黑莲古佛笑了笑，随后背后升起一轮黑光四射的烈焰圆球。

　　一瞬间，所有人心头都是一跳，就仿佛被毒蛇盯上一样。

　　现在这形势谁都看得出来，是这黑莲古佛要从守珍佛手里夺取那佛道七宝，这可是天大的事情，佛界三大古佛之一，竟然亲自现身夺宝，摆明了是和现在佛界的佛祖唱反调，等于是反叛。

　　就和仙朝一位至少是九天道主之一的大仙，甚至是仙尊一级的大仙反叛仙朝一样。

　　可想而知，对方是经过周密筹划了，看看周围已经封闭的狼烟，就知道这里的人一个都逃不出去。

　　无论修为如何。

　　佛陀，又或者仙人，都一样。

　　要知道对方是佛界三大古佛之一，如同仙朝的仙尊一级，仙人和普通佛陀在他们眼里，和蝼蚁一样。

　　“大人，怎么办？”几个手持仙剑的剑仙这时候将谷洪和林微等人护在身后，从他们的表情上可以看出形势的严峻。

　　周围有佛修想要冲出去，结果全被那狼烟吞噬，那些狼烟仿佛是活的一般，明显是一种极为厉害的杀器。

　　谷洪表情凝重，摇头道：“佛界巨变，这一次怕是要出大事，只可惜咱们出不去，一会儿诸位尽力而为，若有机会，立刻就走，不要顾及我们，你们几个是剑仙，战力极强，或许有突围的机会，而我们几个文官就不行了，就是不知道，这件事会对仙朝有什么冲击。”

　　“谷大人，事情未必就到了不可收拾的地步，还有守珍佛在，他是佛界佛祖的弟子之一，佛法极高，修为甚至超过真人一级，有他在，那黑莲古佛未必能得逞。”一个儒仙这时候说道。

　　只是显然，无论是林微还是谷洪都知道这只是一厢情愿。

　　如今佛界的佛祖坐下有诸多弟子，守珍佛只是其中之一，而且还不是佛法和实力最高的。他的对手是谁？佛界三大古佛之一的黑莲古佛，比当今佛祖的辈分都高，无论林微还是谷洪都知道，守珍佛是厉害没错，但绝对不是那黑莲古佛的对手。

　　这时候林微道：“谷大人，整个守珍寺已经被结界围困，出入不得，又有强敌来袭，既然守珍佛是唯一可以和那黑莲古佛对抗的，为今之计，只有全力相助守珍佛，不求胜，只求拖延时间，我想这边的情况，佛界佛祖和另外两尊古佛不可能察觉不到。”

　　一听这话，谷洪和众仙眼睛都是一亮。

　　对啊。

　　既然逃生无门，何不拼死一搏，或许还有一线生机。

　　当下谷洪带领众仙沸腾而起，站在守珍佛身后，几个剑仙更是联合组成了一个巨大的剑阵，这剑阵足以诛杀仙佛，威力巨大。

　　下面不少佛修一看，也顿时反应过来，立刻是前来相助。

　　“有趣，看起来这里也是有聪明人的，只可惜，聪明与否都不重要，蝼蚁又岂能掀起什么波浪？”黑莲古佛看着对面上千高手，只是非常平淡的笑了笑，就像是一头真龙看到对面一群蚂蚁正冲着自己叫嚷一般。

　　“阿弥陀佛！”守珍佛念了一声佛号，刹那之间，佛光普照，将数千修士全部笼罩其中，所有人都感觉浑身灵气充裕，状态提升到了最佳。

　　“好强的佛法，守珍佛果然名不虚传！”谷洪感觉到身体上充裕的力量，也是面带惊色，林微也是一样，他的实力，竟然是直接提升了一成。

　　千万不要小瞧这一成的功力，有的时候可是能起大作用的。而守珍佛施展的这一个佛法，竟然可以加持数千人，实在是不可思议，让人叹服。

　　“说你伪善，你还不承认，明明都是要死，为何还要浪费佛力加持他人？可笑啊可笑，他们早死早解脱，我是在做善事，而你，偏偏要背道而驰，看起来封镜教给你的佛法都是狗屁。”黑莲古佛大笑一声，刚刚他升起的一轮黑色烈日，此刻竟然是开始变化，不一会儿，就变化成了一个巨大无比的黑莲。

　　黑莲遮天。

　　巨大的压力立刻是冲击下来，不少修士都是面带惧色，实在是这黑莲古佛太过厉害。

　　“第一波，覆雨翻云寂灭光印！”黑莲古佛说完，瞬时间，那巨大无比的黑莲之上就射下万道黑芒，如同一道道光印，轰然而下。

　　瞬时间，惨叫声起。

　　片刻之后，数千修士，死了一半。被灭杀的修士，立刻是被那寂灭光印打的粉身碎骨，神魂皆无。

　　而活下来的，明显都是修为更高一些的，但也是有不少带了伤。

　　黑莲古佛的杀招太快，境界太高，除了守珍佛外，几乎没有人能反应过来，就是林微，此刻也是一脸惊愕，刚刚这一下，他也是尽力抵挡，片刻之后再看，周围不少儒仙已经消失无踪，明显是遭了毒手。

　　可以说只是第一波攻击，除了他，谷洪和几个剑仙之外，其余的仙人全部陨落。


第五百八十八章 惊天惨案（二）

　　周围的佛修也是差不多，能活下来的修为都不差。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，明知必死，却还要负隅顽抗，实在是愚不可及，你们早点死，我也省一点力气，还有，守珍，你以为你不把佛道七宝交出来，我就找不到了？”黑莲古佛笑道，他一招灭杀上前修士，却是眼睛都不眨一下。

　　守珍佛已经是懒得再说话，看到黑莲古佛要发第二招，他伸手一抓，将身上的袈裟取下丢出，施展佛法。瞬间，这袈裟骤然变大，仿佛天穹一般，将众人挡在下面。

　　“没用没用，都和你们说了，为什么没有人信？世人愚昧，难以教化，我早和封镜说过，不通教化的，无论贵贱都应该灭除，剩下的就是可以教化，到时候天下归佛，那才是净土，不净化尘世，何来净土？他却不听，罢了，本佛倒要看看，你们谁能活过第二波黑莲灭世神咒。”黑莲古佛说完，伸手一抓，一道佛印打出，直接将守珍佛的袈裟破碎。

　　下一刻，道道灭世神咒落下，听到之人，十有八九都会身体化作一团血水，然后蒸发。

　　“林微，念诵守身道神咒！”这时候，林微听到谷洪大喊一声，下一刻，一道咒言佛语都从耳朵钻了进来，就仿佛脑子里插入了两把尖刀一样，即便是林微，也感觉到了痛苦不堪。

　　当下林微念诵守身道神咒，这是仙道咒法，可以守护道心不灭，念诵之后，痛苦缓解，但也仅仅是缓解。更多的是林微依靠自身的修为抵御这攻击，简直是度日如年，也不知道过去多久，那恐怖的佛音才消失。

　　随后林微忍不住，喷出一口血来，再看周围，还活着的已经是寥寥无几。

　　身边只有洪奕，那几个剑仙也是全部仙陨，而不远处，除了守珍佛外，只剩下了几个修为高深的高僧，不过显然，他们全部都是受伤严重，不说林微自己已经是浑身是血，狼狈不堪，就是谷洪这位合道的灵仙此刻也是神色萎靡，就连头顶的灵纹也是出现了裂纹。

　　两次，仅仅出手两次，就将数千修士几乎杀了个精光。

　　这就是古佛之威，哪怕有守珍佛在场。

　　看到还有人活着，黑莲古佛明显眉头一皱，这时候，他才看了看道：“原来，还有两个仙朝的仙人，可惜修为太差，不值一提，这一次，除了守珍之外，其他人都死了吧。”

　　说完，那巨大的黑莲上再次黑芒涌出，这一次下面千年古刹守珍寺瞬间仿佛被一股力量压垮，轰然破碎，寺庙，石像，一切都被压碎。

　　守珍佛此刻叹息一声，猛然打出一掌，这一掌势可擒天，但黑莲古佛用那巨大的黑莲直接抵挡下守珍佛的攻击。

　　守珍佛周围幸存的几个老僧，此刻也都是互相盘坐，在悠扬的佛号当中，肉身破碎，被黑莲灭杀当场。

　　另外一边，林微和谷洪也是苦苦支撑，但是显然，两人都知道不可能抵挡。谷洪这时候道：“林微，你是四道仙人，更是剑仙，咱们就是死，也不能这么窝囊，一会儿我替你挡住这一次攻击，你想法子反击一下，哪怕只是一下，也当时为死去的同僚报仇了。”

　　显然，谷洪知道今天无论如何也不可能幸免，才如此说道。

　　不等林微回答，谷洪就替林微抵挡这一次的黑莲攻击，这一瞬间就如同有一股力量，要将你彻底压扁一样，下一刻，压力骤减，林微咬着牙再看，谷洪已经整个人碎成飞灰，一碰就散了。

　　谷洪仙陨。

　　而这时候，只剩下两个人。

　　一个是守珍佛，一个是林微。

　　“竟然没死？”黑莲古佛显然极为意外，别说黑莲古佛，就是守珍佛也是极为意外，要知道刚才的那一下，别说寻常的仙人，就是灵仙一级也是必死无疑。

　　林微没死，一来是有谷洪的保护，二来是他本身实力极强，否则即便是有谷洪保护，他也不可能活下来。

　　“别人都死了，就你还活着，有什么意思，这一次别反抗了，我送你上路！”黑莲古佛明显是一脸嫌麻烦的样子，随后伸手一点，一道指印落下。便在这时，林微大吼一声，整个人飞起，随后取出一支笔，甩手一抹。

　　这一瞬间，黑莲古佛面色微变，猛的收回手指，只见他的手指上，竟然是被平白抹去了一小块肉。

　　虽然只是一点点，但却是让他骤然色变。

　　“竟能伤我，死！”

　　这一次，黑莲古佛面色带着怒气，要知道之前他眼皮都不眨的杀了数千人，一直都是面带笑意，但是这一次，他动怒了，虽然这一点小伤根本不算什么，但依旧是让他动怒了。

　　被一只微不足道的蚂蚁咬了一口，而且还咬疼了，当然是愤怒无比。

　　所以这一次，他没有再用黑莲，而是主动打出一掌。

　　瞬时间，林微就被这一掌轰了下去，地面震动，山岳崩碎，一个巨大无比，至少有千丈多深的掌坑出现在地面上。

　　只是一招，就将这一片区域的地形发生变化，原本湖泊河流不见了踪影，原本的山峰也是夷为平地，多出来一个深坑，深不见底。

　　不需要去看，单单从对方消失的气息上就可以认定这个有些顽强的蝼蚁已经死了。

　　而且是神魂俱灭。

　　“好了，只剩下咱们两个人，守珍，我再给你另外一个选择，臣服于我，将来必然有你想不到的好处。”黑莲古佛这时候说道。

　　守珍佛神色带着悲色，他是为数千生灵无辜枉死而悲，但就如同他所说，我不入地狱谁入地狱。

　　“黑莲古佛，佛道七宝我不会给你，这是佛祖托我守护之物，而且佛祖说过，这些东西现世，只会有劫难来临，所以东西我还是不能给你，反而我要劝古佛一句话，苦海无边，回头是岸！”守珍佛依旧在劝。

　　“罢了，亏你修佛八百年，到头来还是如此的宁顽不灵，那你可以去死了！”黑莲古佛说完就要动手。

　　但是下一刻，守珍佛念了声佛号，突然之间，他的肉身竟然是开始瓦解崩碎，而他所有的佛力似乎都汇入了他手上那一串七宝佛珠。

　　随后这佛珠突然爆发出极为刺眼的金光，随后竟然是化作七道灵光飞射而出，所带的金光竟然是刺破了狼烟结界。


第五百八十九章 仙朝震惊

　　“竟然自我寂灭，而且是将佛道七宝伪装成手持佛珠，哼，狡猾无比，可惜，守珍你当真是小瞧了本座。”黑莲古佛一看，哈哈一笑，随后竟然是化为七个分身，快速飞出，追击那七道灵光。

　　守珍佛的肉身这一次是真正的崩碎，化作了无数碎屑落下，只是谁都没有注意到，在守珍佛崩碎的肉身当中，有一道金光随着碎屑缓缓落下，然后，落入到那一个巨大的掌坑当中。

　　这时候，周围的狼烟结界也是消失无踪，夕阳之下，守珍寺已经是荡然无存，方圆十几里已经是彻底被荡平，无论山峰岩石，还是小溪湖泊，一切都没有了，除了一个巨大无比的空地之外，就只剩下一个深不见底的掌坑。

　　如此大事自然不可能瞒得住，不过几天时间，佛界已经是无人不知，而仙朝那边也是得到了消息。

　　仙界紫霄天，天庭朝会。

　　当消息传回来的时候，整个朝会上鸦雀无声。

　　哪怕是几个坐镇朝会的真人都是半天没有说话，实在这种事太过震惊了。要知道这一次去佛界贺寿的仙人一共有二十三人，全部是仙人修为，而且里面光是主官就有两个，一个是礼部六品仙官谷洪，第二个便是棋院八品仙官林微，除此之外，七品仙官有三个，八品仙官有四个，基本都是九品仙官。

　　这么多仙人，就这么折损在佛界，而且是一个不剩，多少年都没有出过这种事情了。

　　自然，有人欢喜有人忧。岳神宗等人是面带苦色，显然他们不想相信这件事，但这消息也是经过确认的，守珍寺上下，没有一个活口，甚至连被谁灭杀的都不知道，只知道佛界佛祖听说了这件事，一句话都没有说。

　　或许佛界佛祖知道什么。

　　而道神机和高吉等人，却是一个个面带笑容，他们才不管别的，重点就是那个林微死了。

　　尤其是道神机，那是恨林微入骨，现在林微死在佛界，他比谁都高兴，若不是场合不对，他甚至都想大笑几声，然后摆几桌酒席庆祝一番。

　　就在这时候，上面一尊真人说话了。

　　“这件事，我已经禀报了几位道主和西王母，王母已经降下旨意，此事必须要查个水落石出，事关二十三名仙官，决不能善罢甘休，除此之外，虽然守珍寺被毁，而且发现一些修士残骸，但未必所有人都死了，没有查明真相之前，不可妄言生死，另外失踪仙官的官位保留，暂时由他人负责职务。”

　　……

　　无上天，柳珠儿走来走去，急得不得了，而一旁她的一位姐妹不停的劝阻。

　　“柳姐姐，王母说了，让咱们都留在仙宫，不能乱跑。”这个女仙说道，柳珠儿显然听不进去。

　　她的干弟弟林微此刻在佛界生死不知，据说整个守珍寺都被夷为平地，没有一个人逃出来，压根不知道发生了什么事情，但是明眼人都知道，里面的人肯定是凶多吉少。

　　这等大事，柳珠儿岂能不急？

　　“不行，这次我一定要求王母将林微找回来，若是有人害了我弟弟，我柳珠儿穷尽全力，也必定为他报仇。”柳珠儿态度坚定，当下是走向王母寝宫。

　　敲门无应，着急的柳珠儿推门而入，却是发现寝宫之内空无一人。

　　西王母竟然不在。

　　柳珠儿跟随西王母数十年，可是从没有出现过这种事情，西王母一般从不会离开仙宫。

　　同一时刻，佛界当中，佛祖的天佛寺中盘坐的佛祖似有所感，抬头一看，笑道：“西王母大驾光临，老僧有礼了。”

　　在他对面站着一人，正是西王母。金仙修为，瞬息万里，即便是佛界距离仙界极为遥远，但西王母要来，也只需花费片刻时间。

　　“客气了，此番我来，佛尊应知是为了何事，还请据实相告。”西王母称呼佛界佛祖为佛尊，却是因为当年仙佛大战，佛界稍逊一筹，臣服仙朝，所以仙朝当中也是有佛祖的官位的，乃是一品佛尊，与仙界九天道主平级。只在御天仙帝之下，也就是说，佛祖名义上也算是仙官，而且还是一品仙官。

　　只不过，他从没有去参加过天庭朝会罢了。

　　佛祖点点头道：“既然西王母亲自来问，老僧自然应该据实相告，实不相瞒，这一次算是我佛界家丑，我弟子守珍已经寂灭，不过他死之前，以佛法加持我佛道七宝之上，将其中之一送到我这里，剩下的，怕都已经让黑莲古佛取走了。”

　　一听‘黑莲古佛’这四个字，就是西王母也是面色大变。

　　“是黑莲，他还活着？当年仙佛大战，便是此人挑起来的，当初仙帝就说过此人不能留，只是你们不听。”

　　“他毕竟是创立佛界的古佛之一，况且以黑莲古佛的佛力，别说杀他，就是将他封印都难，所以这些年只是让他镇守虚空界，希望时间可以化解他心中的戾气，只是没想到他会做出这种事情，不光是夺走佛道七宝中的六宝，还灭杀守珍和当时在场的所有人。我知道的时候，已经晚了。”佛祖说到这里，脸上带着愧疚之色。

　　西王母显然早就想到这种结果，但是亲耳听到还是叹了口气。

　　“既然黑莲古佛犯下如此滔天罪过，你们佛界是如何打算的？”西王母又问。

　　“我早追过，而且将此事也禀报了另外两位古佛，只是黑莲古佛已经进入虚空界，等于是鱼入大海，想找到他却是难上加难，不过这件事，我也会给王母和仙朝一个交代。”佛祖如此说道。

　　西王母沉默了片刻，转身就走。

　　这一件事虽然早知道肯定水深，但是就是西王母都没想到水会那么深，不过相比较仙朝的二十三位仙官，佛界的损失更大，一个守珍佛就足够让佛界肉痛了。

　　这件事显然暂时也只能这么解决，只是可惜了那些仙官，尤其是那个林微。

　　仙朝的朝会之后，这件事件立刻就传了出去，和林微关系很好的尉迟寒山等人当然是震惊不已，不敢相信。


第五百九十章 泪水

　　“怎么会？林微是四道仙人，他甚至可以硬抗灵仙，连我都不是他的对手，怎么可能会……”尉迟寒山瞪着眼吼道，一旁都灵也是一样，之前他们三个已经是结成生死之交，突然听到这个消息，自然是不能接受。

　　“连谷洪谷大人都一样，他可是灵仙，别说谷洪，你们知道守珍寺有多少佛修？光是佛陀境界的高手就有上百，这还不算，你们知道那守珍佛是什么修为？他若是和归海真人斗法，怕是都可以略胜一筹，连他都……林微，他又如何能幸免？”岳神宗此刻一脸悲色，他一开始也是和尉迟寒山一样的想法，只是他知道这次事情非同小可，绝对不是林微那一级的仙人能解决的，别说林微，就是自己去了也一样。

　　“大人，我和都灵要去佛界，去把林微找回来。”尉迟寒山立刻说道。

　　岳神宗摇头：“你们去了也没用，我听说下手的人把守珍寺方圆十几里都移平了，数千修士就这么没了，怕就是真人一级也未必能做到，你们去了又什么用？放心，这件事仙朝不会善罢甘休，我们更不会善罢甘休，无论怎样，林微是咱们的兄弟至交，活要见人死要见尸。”

　　棋院，这个消息传回来的时候，整个棋院都傻了。

　　“骗人的吧？林大人他怎么可能……”

　　“不可能，肯定是这样，我去打探一下消息。”

　　“确认了，不用打探，就是这个样子。”

　　一瞬间，棋院上下是悲愤无比，尤其是可儿，哭的稀里哗啦，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，劝都劝不住。

　　文圣院，姚文圣一天都在唉声叹气，就连苏文圣也是站在窗前背着手，一站就是半天。

　　天儒星听到这个消息之后，第一时间就想笑出声，只是她还没有来得及笑出来，就突然感觉心中一痛。

　　当下，她一脸惊愕，伸手死死抓着胸口，一股悲色立刻蔓延出来，甚至让她透不过气来，那种痛，简直难以形容。

　　甚至天儒星可以听到曲无双的哭声。

　　她在哭？

　　为什么，有什么好哭的，那个林微肯定死了，这是好事，谁让对方写了帝王心术这个文章来反驳自己。

　　对，要高兴，要笑，就是不哭。

　　但就在这时候，天儒星感觉什么东西从眼角里渗出来，顺着脸颊划过，然后吧嗒一声，落地桌子上。

　　那是一滴眼泪。

　　是自己在哭，为什么？

　　天儒星有些惊慌的，用白皙修长的手指摸着脸，这时候她脸上已经布满了泪水。

　　“不对，是曲无双在哭，她只是我短短十几年的记忆，他只是我天儒星的附属，就像是一场梦，我天儒星为什么要为了一个梦中的人哭泣？”

　　嘴上虽然这么说，但眼泪竟然是止都止不住，当下天儒星起身，这时候门外有声音，她吓了一跳，立刻是展开一卷书册，施展儒仙手段，刹那之间从文圣院中出来。

　　可她还在哭，天儒星不想让人看到，索性是直接施展手段，打开了进入人界的通道，飞身进入人界。

　　稀薄的灵气，凡山凡水，但这里清静。

　　天儒星自己都不知道自己为什么要来到人界，要知道自从上一次她证道成儒仙之后，就再没有回过人界。

　　这里的一切她都不留恋，甚至曲无双这个名字，也只是她天儒星生命中很小的一部分，一段微不足道的过往。

　　可是为什么，自己会不知不觉到了吴国临县，曲无双的家。

　　等到了这里的时候，天儒星才反应过来，而这时候刚好是大清早，一个老头正在院子里打拳，一招一式有板有眼。

　　看到这一幕，天儒星那关于曲无双的记忆立刻是涌现出来。

　　这个老者正是曲正乾，曲无双的爷爷，也是他从小将曲无双带大，可以说是恩重如山。看到院子里这个老头似乎比以前更苍老了一些，天儒星又是感觉心中一痛。

　　就在这个时候，曲正乾似乎是练拳触发了一些隐疾，眉头一皱，停了下来，手捂着腰，表情痛苦。

　　“爷爷！”天儒星下意识喊道，随后闪身而出，将曲正乾扶起。

　　“无双，真的是你吗？”曲正乾身子一震，带着惊喜颤音说道。

　　屋子里，桌子上摆着刚刚买回来的绿豆糕，天儒星知道，这是曲无双，也就是自己最喜欢吃的东西。因为这个原因，曲正乾还专门找师傅学了做这个糕点的手艺。

　　听着曲正乾这个老人说话，天儒星没有打断，而是安静的听着。

　　“无双，我听说你成了儒仙文圣，知道你有很多事情要忙，没关系，你尽管忙，不用挂念我，我在这里待着挺好。”显然，天儒星知道自己成仙之后所作所为，曲正乾并不知道。

　　这也正常，都是仙朝大事，一个凡人又如何能知道。

　　就在这个时候，门外有人说话，曲正乾一愣，笑道：“肯定是纯元宫的弟子来给我送菜了。”

　　纯元宫？

　　天儒星心中一揪。

　　走出去之后，可以看到两个身穿道袍的弟子扛着两大篮菜，一问才知是他们掌门人吩咐过的，已经送了很久了。

　　天儒星知道自己进入皇城文圣学院之后，就没有再回过临县，显然这是那林微安排的。

　　她没有回仙界文圣院，而是住临县曲无双的家里，也就是她自己的家里，曲正乾非常高兴，叫来仆人买来酒肉。

　　一连几天，天儒星都是住在家里，她已经有一点分不清天儒星和曲无双的区别，那种界限似乎开始消失，两者开始融合。

　　在第三天的时候，一个客人来了，天儒星一看这个人就笑了。

　　对方和她昔日的好友，铃铛。

　　曲无双回到临县这件事又如何能瞒得过铃铛，听说之后，她立刻赶来。一句“曲姐姐”，又将两人拉回到数年前的临县，那个时候，一个仰慕林微的少女和林微的妹妹成了无话不谈的好友。

　　铃铛以前经常在曲家过夜，今天她们又重温了当年的事情，不过两人都和以前不同了。

　　一个已经是能独当一面的武道高手，另外一个，已经是儒仙之境，文圣之尊。


第五百九十一章 上穷碧落下黄泉

　　铃铛也不是当年那个小女孩，她能感觉出来现在曲无双的不同。

　　她们两个，一个是林微的妹妹，一个是当年仰慕林微的少女，当年三句话不离林微，今天也一样。

　　而一谈到林微，天儒星，也就是曲无双立刻就会感觉心如刀割一般。铃铛不明所以，这时候道：“曲姐姐，你证道成仙之后，以前的顽疾是不是也不会再犯了？”

　　曲无双一听，先是一愣，随后就知道是怎么回事。她是凡人的时候，身体不好，有的时候来月事会感觉腹寒刺骨，甚至会痛晕过去。

　　这是她的顽疾，当年铃铛也知道。只不过在她成为儒仙文圣之后，这种顽疾早已经消除，不管怎么说，她现在都是文圣，仙人之体受仙灵之气淬炼，又岂能像凡人那样。

　　“现在不会再犯了，不过我记得有一次我疼的厉害，晕了过去，那时我爷爷不在身边，多亏了你照顾了我整整三天三夜。”曲无双这时候说道，铃铛一听，却是一脸不好意思。

　　“其实，不是我照顾你！”铃铛也是陷入回忆道：“那个时候我是着急，也不知道该怎么办，所以就把少爷叫来了，实际上是他照顾曲姐姐你。少爷那时候说你体寒，尤其小腹要保暖，也不知道少爷从哪里弄来了一个药方，熬制之后药汁倒掉只留药渣包在纱布当中贴在小腹，还有那个时候少爷修炼鬼道，可以吸纳阴气，曲姐姐你体内阴气过剩，所以少爷天天帮你调理身体，都没有怎么休息，他晚上还要去阴府当差，那个时候我都有些心疼他。本来，曲姐姐你醒了之后我想告诉你，但少爷没有让我说。”

　　“什么？”曲无双瞪大眼睛，手指死死的抓着衣服，铃铛还以为曲无双不信，笑道：“是真的啊，当时阴府的小鬼都知道，不过都是过去的事情了，现在少爷在仙朝为官，曲姐姐你也在仙界，可以时时见到少爷，反倒是我，想见少爷一面都难，不过少爷有曲姐姐帮助，我也放心了。”

　　是林微？

　　当年，竟然是他照顾了自己三天，似乎，曲无双看到了一个少年风尘仆仆前去采药买药，然后熬药。

　　是了，当时自己醒来的时候，小腹哪里的确贴着一个包着药渣的纱布包，还留有余温。那种温暖曲无双一直都没有忘记，原来，是他做的。

　　仙人灵智远超凡人，很多凡人不可能记得的记忆，仙人都会记得。

　　那个时候，昏迷的曲无双似乎总会听到一个人的声音，还可以听到这个人忙前忙后，现在她知道是谁了。

　　这一刻，曲无双的意识突然增大，甚至压过天儒星，随后两者合二为一，再不分彼此。

　　“我都做了什么？我竟然会去对付林大哥。”曲无双这一刻，悔不当初，此刻她是彻底的清醒了，天儒星也好，曲无双也罢，都是一个人，无需分彼此，只要无愧本心就好。

　　倘若有机会，曲无双定然会弥补这一切。

　　可是没有机会了。

　　曲无双紧紧咬着嘴唇，努力不哭出声来，但眼泪还是混杂着嘴角溢出的血一起流淌下来。

　　“曲姐姐，你怎么了？”铃铛发现了曲无双的异常，着急问道。

　　“林……林大哥，他……”曲无双真情流露，悔恨和悲伤一起涌上心头，立刻是泣不成声，哪怕她已经是文圣之尊，但这一刻，还是哭得像一个孩子。

　　铃铛也吓住了，而等到曲无双将情况一五一十讲述出来之后，包括她因为天儒星的记忆，而和林微作对的事情，还有林微此去佛界遇难之事都讲了出来。

　　这种事，不应该瞒着铃铛。

　　“曲姐姐，少爷他真的……”铃铛脸色苍白，瞪大眼睛问道，这时候，曲无双发泄之后，强压下心中的悲伤，表情竟然是恢复了天儒星的冰冷。

　　但是这一次可以看得出，她眼中的那种杀意。

　　“消息不会有假，这一次连佛界真人一级的守珍佛怕是都陨落了，守珍寺也是被夷为平地，没有一个活口，即便林大哥他修为无双，有四道仙人的修为，但强不过那守珍佛，守珍佛都陨落，可想而知他们定然是遭遇了更强大的敌人。”曲无双擦干眼泪，平静的看着铃铛，道：“铃铛妹妹，你还不是仙人，这件事纯元宫上下都使不上力，不过你放心，无论是谁害了林大哥，无论他有多强，无论他地位有多高，我曲无双立誓，上穷碧落下黄泉，都要将害林大哥的仇人手刃，为林大哥报仇。”

　　“曲姐姐！”铃铛注意到曲无双这一次冷静的让人害怕，而且她话中的决意更是让人从心中生出了一股寒意。

　　“我因为迷茫，做了一些对不起林大哥的事情，不过怕是没有机会和他说一声对不起了，铃铛妹妹，我爷爷他……就劳烦你替我照顾了。”曲无双似乎做出了什么决定，起身而出，铃铛反应过来追出去的时候，已经看不到曲无双的身影了。

　　哪怕曲无双是武道合气真丹境界的高手，但毕竟不是仙人，不在一个境界之上，曲无双的儒仙手段，她是看不穿的。

　　现在曲无双一走，铃铛也追不回来，直到这时候，她才回过神来，想到林微，她也是哇哇大哭。

　　曲家外面，还候着两名纯元宫的弟子，此刻他们听到哭声急忙冲进来，却看到竟然是铃铛在哭。

　　这把两个弟子吓坏了。

　　铃铛在纯元宫的地位特殊，而且修为高，还是纯元宫中的长辈，就算是以前遇到有人前来斗法比武，她都毫无惧色，更不用说哭。

　　但是现在，铃铛师祖竟然是哭的稀里哗啦，两个弟子也不敢上前阻拦，一时间是愣在哪里。

　　一直到曲正乾回来上前询问，铃铛才停下。

　　红着两个眼睛，铃铛恨不得立刻赶到佛界去报仇，可是她很快反应过来，报仇？找谁报仇？

　　况且就如同曲无双说的，就算是找到了仇家，凭自己或者纯元宫的实力，能报得了仇？

　　此外事情究竟如何还不清楚，说不定曲姐姐她得到的消息是假的。

　　总之无论真假，现在都不是哭的时候。


第五百九十二章 无教则杀

　　这种事也没法子和曲正乾细说，随便找了个理由搪塞过去，铃铛就返回了纯元宫。

　　沿路的弟子见到她，一个个停下手中的事情，躬身行礼。现在的纯元宫，已经是吴国的顶级道门，而且是一举超过了老牌道门青云宗、墨山剑宗和红颜阁，成为吴国道门第一。

　　门下弟子已经超过四千，达到神关境界以上的修士，也有近百人。除此之外，纯元宫还建立了药园和医道阁，执掌这两个地方的是昔日仙朝药山的执事，自然是别的道门无法比拟的。

　　铃铛自然之道，这些都是林微给予的，可现在，纯元宫虽强，却未必能替林微报仇。

　　哭过，悲过，铃铛也冷静了下来。她已经不是当年那个什么都不懂，什么都不会的小女孩，现在说出这消息，对纯元宫毫无意义，反而会添乱。

　　想到这里，铃铛深吸了口气，脑子已经彻底的冷静了下来，她快速进入纯元大殿，命人将刘柄权和王成等几个纯元宫的核心层叫来。

　　王成走的路子和林微当年很像，也是仙道和鬼道同修，他的仙道如今也踏入了神关境界，阴官的官位，也达到了八品。

　　刘柄权和王成一进来就看到铃铛不对劲，眼睛红肿，像是哭过。

　　几个人进来之后，铃铛没有隐瞒，将事情经过告诉几人，刘柄权他们几个的反应也是震惊不信。

　　“不管此事是真是假，对纯元宫都不是好事，当务之急，应该提高戒备，严防一些敌人趁机来袭。”刘柄权沉声说道，可以看出，他眼中满是悲色，但这个时候为了宗门也只能是强打精神。

　　他的建议自然众人都同意。

　　“此事太过不可思议，可我却相信掌门人吉人自有天相。”最后，刘柄权如此说道，又是让众人心中生出一丝希望。

　　铃铛也是一样。

　　不过她也下定决心，一定要刻苦修炼，早日证道成仙，只有成了仙，才有报仇的资格。

　　吴国皇城，新晋人皇吴子胤已经是在书房待了整整一天，早些时候，仙朝传来一个消息，他便是没有出门。

　　就是管事太监也不敢进去打扰。

　　整整一天一夜，到了第二天，吴子胤才出来，只不过整个人憔悴很多，而且双眼红肿。几个服侍太监一看，都吓坏了，要知道这可是人皇，什么事情，能让人皇陛下如此悲伤。

　　吴子胤不说，没有人敢问。

　　这消息，自然瞒不过同在皇城小院里的严平，他自然也知道吴子胤是为何如此，不过严平的反应就淡然很多。

　　这时候，他正在一个人吃涮锅子，就着陈年老酒，喝得那叫一个痛快，等到他有了醉意，才哈哈笑道：“开什么玩笑，那家伙怎么可能就这么死了，他若是死了，我严平两个字倒过来写。”

　　……

　　佛界。

　　黑莲之乱造成的影响显然很大，要知道那是佛界三大古佛之一，门下弟子众多，如此一来，等于是彻底撕裂了佛界的格局。

　　一些地方已经是脱离了佛界佛祖的掌控，成为黑莲佛祖所统御之地。冰冻三尺非一日之寒，黑莲古佛此刻自称佛祖，显然是早有筹划，便是有心反击都是难有效果。

　　甚至据传佛祖曾追入虚空界捉拿黑莲古佛，结果铩羽而归，不过传言而已，也不知真假。

　　神佛之事，凡人也只能是道听途说，听完之后，还得回归现实。

　　方赫刚刚买了柴火，换了几文铜钱，买了一张饼，就着凉水吃着，听着旁边几个人在谈论。

　　世道变了。

　　一年前守珍寺那一场变故，让佛界四分五裂，他原本在一个小寺院出家修佛，可以说日子过的十分太平祥和，结果出了这么一档子事，几个月后，一群杀气腾腾的僧人冲进来，让主持信奉黑莲佛祖，主持不肯，那些僧人就将寺里所有人抓来。

　　问一句愿不愿意信奉黑莲佛祖，点头就罢了，摇头，直接把人脑袋割下来。那一晚，寺里三十七个人，包括主持在内，只有一个人点头，剩下的三十五个全部人头落地。

　　血，染了一地，刺鼻的腥味到现在方赫都记得。

　　他没有点头，但也没死，因为他躲在不远处的草丛当中，那一晚他是值守，提早躲了起来，所以逃过一劫。

　　一直到那些僧人离开，天亮之后，方赫才敢出来，看着地上大片的血还有三十五个眼睛瞪大，血淋淋的人头，方赫感觉自己谁不信了。

　　佛祖慈悲，可佛祖没有来救主持和那些师兄弟，方赫跑了，逃回了七十多里外的村子，他想要找他的父母。

　　可是等待他的，是一片残骸和横七竖八的尸体。其中，就有他爹妈的，方赫哭了一夜，后来才知道，这叫做“无教则杀”。意思就是说，那些僧人是黑莲佛祖的教徒，要教化天下人，接受教化的自然没事，不接受的，那就杀。

　　寺没了，主持死了，现在家没了，爹妈也死了。

　　方赫还活着，所以他只能靠着力气，赚他自己的一日三餐，实际上，这一年来，他每天也只能吃一顿饭。

　　砍柴不要什么手艺，只要有力气，有一把柴刀就够了。

　　山上的林子很多，随便砍，所以方赫砍了一年的柴，这才没有饿死。

　　将那一张饼吃完，方赫摸了摸肚子，起身走出了这个饼铺，今天日头还长，倒不如再去砍一点柴回来，或许，明天可以吃两个饼。

　　这时候有人叫住他，问他要不要赚一点钱。方赫看了看那人，对方尖嘴猴腮，一看就不是什么好人，不过却是穿着上好的衣服，显然是衣食无忧。

　　若不是家境丰厚，那这人定然就是一个捞偏门的，这一年时间，方赫可不只是砍柴，世间险恶他也是清楚的很。

　　“方老弟对吧？我也是听人说过你刀法了得，所以想请你帮个忙，不用出什么力气，跟着我走一趟，和别人换点东西，然后我给你十个铜钱。”尖嘴猴腮伸出两个食指笔画了一下。

　　方赫心动了。

　　饼子三文一个，十文钱，购买三个，还能多出来一文，只是跟着这个尖嘴猴腮走一趟就有十文钱拿，为啥不去？


第五百九十三章 卖法器

　　方赫早不是那个吃斋念佛的傻和尚了，他在寺里除了学佛法，还学了武道。佛门武道，天下第一，听说就是道家统御的地方，那武道也比不过佛门武道。

　　而方赫手上的功夫已经不弱，拳出碎石已经是小菜一碟，而他最厉害的是刀法，也是他们那个寺里最厉害的武道功法，就叫做“砍柴刀法”。

　　这刀法听着一般，但实际上非常厉害，乃是有名的绝技。凭借这一手刀法，斩妖除魔不在话下，就算是修炼武道的人，就算是修为达到五真气第五重，来多少，方赫杀多少。

　　可如此厉害的方赫，那一晚只能哆哆嗦嗦的躲在草丛里，不敢出来，原因很简单，主持的刀法更厉害，修为更是达到炼神真丹的境界，连主持都轻易被制住，被砍了脑袋，他一个人又能掀起什么风浪。

　　“该死的黑莲佛祖，真想砍了你！”方赫嘴里嘟囔了一句声音小到连他自己都听不清楚的话，然后冲着那个尖嘴猴腮道：“十文钱，我跟你去，但你要先给我。”

　　“行啊，我这生意若是做成，再多给你五文又如何？”尖嘴猴腮满意的点了点头，他当下数了十个铜板给了方赫，然后前面带路，领着方赫走了。

　　这尖嘴猴腮并不是一个人，他还有一个手下，身材壮硕，拎着一根齐眉棍，头上有一层头发，头皮上的戒疤都能看到。

　　不用用，这人以前也是一个佛修。

　　修过武道，一般修过武道的人，一个眼神基本上就能看出强弱，方赫看那人一眼，心中笑了笑，这人应该不弱，但不是自己的对手。

　　“掌柜的，他是？”那人看着方赫，小声问道。

　　尖嘴猴腮嘿嘿一笑：“多个保险，虎爷那人黑的很，怕他黑吃黑，走吧，这笔买卖做成了，够吃一段时间了。”

　　那人点了点头，一手拎着棍子，一手拎着一个包裹，里面鼓鼓囊囊不知道装着什么。

　　方赫跟在这两人后面，一路西行，出了小集市，上了山坡，又绕过一条小溪，然后前面出现了一个破庙。

　　看得出来，这里以前也是有香火和僧人，不过也废弃了，应该也是被‘非教则杀’，就是不知道这里有多少人头落了地。

　　庙宇的围墙塌了一半，里面门和窗户上的纸早已经破碎，风一吹，哗啦啦的响，透过这些窟窿可以看到庙里面供奉的佛像。

　　方赫看了一眼就知道里面有人，倒不是他看到了，而是听。

　　佛门武道也是有心法的，勤学苦练，可让人五感敏锐，庙里有动静，还有金铁轻轻摩擦时的响动，显然里面人不少，而且，带着家伙。

　　在这佛界，懂得佛法的高僧都在大寺当中，其他的地方，都只是靠着武道，佛法难修，但得道之后的威力也大，不是每个佛修都能施展佛法，正因为如此，武道在佛界修炼的更多，就是一些农户家的小孩都会一些拳脚功夫。

　　庙里的人，应该都不差。

　　不过在方赫眼里都不算什么，那尖嘴猴腮推开破旧的门走了进去，方赫跟进去一看，里面已经有十几个人。

　　当头的一个膀大腰圆，光着膀子，膀子上面纹着一头下山虎，很是彪悍。以武者的眼光看，这人气血很强，他后面的人也不差，十几个人杀气腾腾，显然手底下都杀过人。

　　“鼠头，废话我不多说，你知道规矩。”那膀子上纹着老虎的人冷声说道，尖嘴猴腮立刻道：“虎爷，我懂，敢请您虎爷来，没有好东西那就是找死，我鼠头没有蠢到自己找死，来，把东西给虎爷看看。”

　　鼠头身边那个拿着齐眉棍的人立刻将手里的包裹放在地上打开，露出了里面的东西。

　　方赫扫了一眼，愣了愣。

　　里面，竟然都是一些破烂玩意，有泥塑的佛像，有一些老珠子，一些上了年份的玛瑙，还有一些银器，不过不是寻常见到的那种，而是法器。

　　竟然全都是佛修所用的法器，方赫佛法修的很一般，但依旧能是感到这些东西上面的佛力。

　　都是好东西，而且，肯定是从一些寺里弄出来的。

　　“虎爷，您掌眼！”鼠头很是恭敬地说道。

　　那虎爷看到这些东西也是眼睛一亮，走过来仔细看了看，又拿起几个佛珠看了看，点头：“东西不错，你出个价吧，我都收了。”

　　“虎爷就是虎爷，敞亮，这些东西都是好东西，兄弟不敢多要，虎爷给这个数就行。”鼠头笔画了一个手势。

　　方赫没看懂，对方伸出了四个手指头，正反比划了三下。

　　这是多少钱？

　　方赫看不懂，但那虎爷能看懂，立刻是面色一沉：“我说鼠头，你还真敢要价，这些东西在我看来一个金锭子足矣，你竟然问我要三个，你这是穷疯了吧？”

　　鼠头面色不变道：“虎爷，若是一个金锭子，我早就出手了，还用得着跑来这里找你虎爷，收这点东西不容易，虎爷可不能坑兄弟啊。”

　　“现在行情就是这样，我也没办法，鼠头，你不过三个人，你看我，有这么多兄弟要养，所以一个金锭子，你若是不卖，可以去找别人。”虎爷笑了笑，使了一招欲情故纵，他知道，周围收这些法器的人不多，这鼠头不卖给自己，也没有别的选择。

　　不过那鼠头也是一个倔脾气，当下道：“那就算了，收拾东西，咱们走。”

　　竟然真的要走。

　　这一下虎爷脸色有些难看了，这个鼠头竟然不吃他这一套，完全是不给面子啊。

　　当下虎爷冷笑一声，拍了拍手。

　　很快，外面又出来四个人，将退路堵死。

　　“鼠头，我看你是真不懂规矩，给我虎爷看过的东西，哪个还能拿走？一句话，拿了钱，赶紧走，不要不识抬举。”虎爷一脸吃定你的样子。

　　鼠头脸色一黑，他没想到这虎爷竟然带了这么多人，相比较起来，他这边的人只有两个，虽然齐眉棍很厉害，但未必是这么多人的对手。他扭头看了看齐眉棍，后者冲着他摇了摇头，意思已经很明显。


第五百九十四章 十文一个头

　　不认栽也不行了，若对方只有五六个人，倒是可以搏一搏，可现在怕是有二十个人，那就不好弄了。

　　就在鼠头黑着脸，准备认怂的时候，方赫突然道：“一个人头十文钱。”

　　鼠头愣了，一开始没反应过来是什么意思，好在他反应够快，明白这是什么意思，眼睛一下子就亮了，小声道：“我给你二十文，不过你要等我出……”

　　他还没说完，方赫就有些急不可耐的动了。

　　背后别着的柴刀已经拿在手里，方赫浑身真气荡漾，脚掌踏地，竟然是在砖地上踏出了一个寸许深的脚印，下一刻，他整个人如同利箭一般，冲入虎爷那帮人当中。

　　手起刀落，虎爷人还没反应过来，就被柴刀砍在脖子上。

　　这虎爷也是武道高手，有真气护体，而且肉身也修炼过佛门的金钟罩神功，可以说寻常的刀剑加身都休想伤到他，连皮都刺不破。

　　但是方赫这一刀，力道十足，更是带着强横的真气加持，一下就砍进去五六寸，虎爷半个脖子都被砍断，而随后就是第二刀，第三刀，一刀接着一刀。

　　耳朵听到的，就是砍肉的声音，还有骨头断裂的声响。

　　最后一刀，连着虎爷的脑袋和半个膀子都砍了下来，血肉翻起，血喷了一地一墙，佛像上也溅满了血迹。

　　方赫动作太快，而且招式凶猛，一个照面就将不可一世的虎爷砍死。虎爷那帮子手下实际上早就反应过来，他们也想阻止，但攻向对方的刀都被对方避开。

　　当下他们也看出来了，这个人是一个高手。

　　至少是五真气第五重的高手，而且刀法绝伦。

　　一个壮汉手里拿着刀，从后面冲着方赫劈了过去，结果下一刻，方赫身子一侧，避开对方的一刀，然后手里的柴刀向后一递，一下就刺穿了这个人脖子。

　　一抽，血喷了一地，反手再斩，那人的脑袋已经飞起。

　　看到方赫说杀就杀，鼠头也傻眼了，这时候不打也不行了，齐眉棍这时候也抡起棍子，和几个扑上来的人斗在一起。

　　这个时间，方赫已经杀了四五个人了，基本都是一刀毙命。

　　方赫身上都是血，不过没有他自己的，全是别人的。这不是他头一次破杀戒，这一年时间里，他不杀人，活不到现在。

　　所以对于砍人头这件事，他没有丁点的不适。

　　砍柴刀法被他施展的淋漓尽致，几乎没有人能挡得住他一刀，最多两刀，这用刀，最注重的就是气势，剩下的是刀法，最后是真气和体力。

　　方赫这几项一个都不缺，所以片刻之后，他已经砍掉了十几个人头。

　　就在刚才，方赫还在想，倘若主持没死，和他一样干这个事情，要杀这些人应该要再快一倍。别人没见到主持的刀，方赫见过，那一晚方赫就想过，为何主持没有反抗就被那些黑莲僧人杀了。

　　打不过或许是一个原因，而另外一个原因是，主持怕是从没有打算动手。

　　那主持就是自愿一死。

　　方赫想到了牺牲自我的典故，说不定主持因为这件事已经得道成佛了，这是好事，不过自己成不了佛。

　　这一点方赫确认，因为他做不到牺牲自己成全他人。

　　前面的人杀光了，林微扭头将目光所定和齐眉棍打斗的那几个人，虽然齐眉棍能对付这几个人，但方赫还是冲上去，将这些人一个接一个砍倒，把脑袋砍下来，然后走过去将这些脑袋一个接一个的摆好，就摆在供奉佛像的供桌上，一字排开，这样方便计算有多少人头。

　　此刻，染血的佛像下面摆着接近二十个人头，血淋淋的，有的还瞪着眼，嘴巴张开，看的人不寒而栗。

　　鼠头和齐眉棍也算是见过世面的，平日里杀几个人也是家常便饭，不过他们还没见过这么砍人头的，就像是砍柴一样，手起刀落，猛砍，第一刀砍不下来那就砍第二刀。

　　方赫很是认真的数了一遍，道：“一共十九个，都是我砍的，你得给我一百九十文。”

　　听到这句话，鼠头二话不说，点了两百文递给方赫。方赫点了一遍，退回去十文。

　　在方赫看来，十九个人头，一百九十文，这是之前谈好的，多给的自然是要退回去，哪怕他有点心疼。

　　一开始齐眉棍还挺牛，不过现在，方赫看他的时候，他会低头弯腰，根本不敢和方赫对视。

　　鼠头倒是想招揽一下方赫，不过方赫数人头的架势真的是吓住他了，所以那招揽的话愣是没敢说出口。

　　收了钱，方赫就要走，鼠头和齐眉棍不敢拦，不过走到门口的时候，方赫想到一件事。

　　他现在有钱，可以一天三顿的吃，管饱吃，但这些钱花完还是不行，得想个法子。

　　看到地上的法器，方赫突然冒出了一个念头，他扭头问那鼠头：“这法器生意能不能做？”

　　鼠头猛点头。

　　“我去弄来，你收不收？”方赫又问。

　　“收，肯定收！”鼠头敢说不收？

　　“好，到时候，我来找你。”方赫很高兴的离开。他在寺里的时候，只知道吃斋念佛，练刀法，寺没了，主持死了，他想回家，结果家也没了，爹妈也死了，只能靠自己。

　　砍柴吃不饱，杀人可以，但不可能天天找人杀，更不用说有些高手方赫还打不过。

　　所以这卖法器的买卖，就是他唯一的选择。

　　他的寺里就有不少法器，走的时候没当回事，早知道，肯定全部带出来卖钱，也省的挨了一年的饿。

　　所以第一时间，方赫就跑回寺里，结果发现早被人搜刮的干干净净。

　　没法子，方赫只能选择其他目标，听说守珍寺不远，那可是真正的大寺，或许能有什么收获。

　　所以方赫连夜赶往守珍寺。

　　到了第二天正午他才赶到，顾不得路途劳累，方赫一看就有些傻眼，守珍寺在哪里？这里只有一篇巨大无比的平地，就像是被铲子铲过一样干净。

　　倒是也有一些寺庙佛塔的废墟，可是能搜刮的早被人搜刮一空，什么都没有了，他找了一下午一无所获。

　　灰心丧气的方赫不信邪，把目光投向那个巨大而又深不可测的深坑。


第五百九十五章 下面有妖

　　隔着很远的距离，还有些看不出这深坑的尺寸，距离近了才知道，这坑光是长度，怕是就超过五百丈。

　　方赫不懂飞腾之法，不能像飞鸟一般在空中俯瞰，所以不知道这个深坑的形状，但是坊间传闻，这是黑莲佛祖打出的掌印。

　　一掌能将打出这么巨大的深崖？方赫不信，倒不是他没有见过世面，实在是太过匪夷所思，他见过最厉害的高手是一位苦行僧，只是用一截芦苇杆儿，就将两百多山贼杀了个片甲不留，当然也动用过佛法，金光闪现，很是绚丽霸道。

　　这是高手，方赫觉得那苦行僧肯定已经是佛陀境界，倘若自己也有这本事，那天晚上主持和寺里的师兄弟们就不会被砍了脑袋。

　　至于眼前的深坑，方赫觉得肯定是自然形成的，那黑莲佛祖的信徒之所以这么说，只是为了吓唬人而已。

　　方赫不信，一万个不信。

　　与其相信这么夸张的事情，倒不如相信自己的柴刀。

　　外面什么都没有找到，说不定这下面会有好东西，虽然一开始方赫探头看下去，只能看到巨大无比，黑乎乎的一片，他都有点不敢下，想打退堂鼓。不过想到鼠头他们的生意，弄来几个法器就可以换一个金锭子，有了金锭子，够自己吃一年的。

　　一边是壮着胆子下去发财，一边是窝窝囊囊的回去，继续饿肚子，这两个选择方赫很容易就选择了前者。

　　他饿过肚子，不想再继续忍受那种痛苦，至于砍柴，砍一天也赚不了几个钱，只够买几个饼子。方赫想的是，反正自己已经破戒杀了人，既然如此，那为什么不能吃一点肉？听人酒肉是绝配，自己是不是应该试试？还有，女人。

　　不能想了，越想方赫觉得自己浑身越是烦躁，这种烦躁很难化解，以前可以念经，但是最近，念经也不好使了。

　　想到这里，方赫将衣服紧了紧，将背后的柴刀放好，然后从一个比较好下去的地方，慢慢爬了下去。

　　方赫没钱买绳子，而且这么深的坑，也不知道底在什么地方，就是买了绳子肯定也不够长，倒不如自己爬下去。

　　这悬崖的边缘有很多凸起，还有一些树根裸露在外面，这些都可以借力。况且方赫他们寺的后山悬崖上有几颗果树，他经常会徒手爬上去摘果子吃，攀爬的本领很是厉害。

　　不一会儿，方赫就下了数十米，抬头看天，再看看周围的环境，他越发的肯定，这不可能是被人一掌打出来的，怎么可能，谁能一掌打出这样的深坑，那岂不是随便一下，就可以灭掉一个镇子。

　　这世上不可能有这么厉害的人。

　　继续往下爬，就在这个时候，方赫看到下面有一个裂缝，像是一个山洞，就在他探头看过去的时候，突然，从那个裂缝当中冒出一个毛茸茸的人脸。

　　方赫胆子不小，但这时候还是吓了一跳，结果手一松，竟然是抓脱了，身子猛的往下一坠，摔了下去。

　　这一下方赫吓得心都快跳出来了，这一失足竟然就摔了下去，这深坑悬崖还不知道有多深，就这么摔下去，怕是会摔成肉酱。

　　方赫不想死，他若是想死，这一年时间里早就死了。

　　他开始伸手抓乱，他修炼过大力金刚指法，只要能让他抓住的东西，他就可以止住坠落之势。

　　什么都行，石头，树根。

　　不知道落下多深，方赫还真的抓住了一个东西，他就像是落水的旱鸭子抓住了一根救命稻草一样，手掌用力，死死抓着那个东西。

　　巨大的下坠里传递到方赫手臂上，让他感觉手臂快要断了一般，但好在是他停了下来。

　　这个地方已经非常黑了，上面的阳光很难照射下来，但多少还有一点亮光，不至于完全两眼一抹黑。

　　方赫这时候才看清楚周围的样子。

　　周围是岩壁，不过早已经没有了树根，鼻子可以闻到潮湿的气味，下面还是黑乎乎的，但似乎可以看到底部。

　　这让方赫精神一振，说不定下面就有守珍寺的法宝，哪怕只是一些碎片也能卖钱。

　　方赫这时候才注意到，救了他一条命的，是几节古怪的蔓藤，这些蔓藤在周围有很多，纵横交错，自己手里抓着的就是一节蔓藤。

　　捡回一条命，方赫想起刚才那个从岩壁裂缝里冒出的人脸，气的大骂，倘若再遇到对方，肯定一刀将对方的脑袋砍下来。

　　抓着蔓藤，方赫一点一点的往下落，借助岩壁突出的石头和蔓藤，又向下了爬了一会儿，才真正看到底部。

　　下面的岩壁和地面和上面的不一样，表面光滑，就像是融化之后又冷却的一样，下面超过数十丈深的地方都是如此，按理来说这里应该是寸草不生才对，可是相反，这里郁郁葱葱，竟然是长满了各种植物。

　　方赫记得主持说过，世间万物离不开阳光照射，可这地方阳光肯定照不到，又怎么会有怎么多植物。

　　就在这时候，方赫看到了对面有个人影站着，再仔细看，对方一双眼睛正在直勾勾的盯着他。

　　方赫胆子再大这时候也是头皮发麻，因为他压根没看清这个人影是什么时候出现的，刚刚他分明看过，那里没有人，一眨眼的功夫，就有了。

　　两个人就这么你看我我看你，对视了片刻，那人影突然往前走了几步，方赫看清楚了，对方竟然是一只猴子。

　　“兽如人，则为妖。”方赫伸手探到身后抓着柴刀刀柄，眼神严峻，他自然之道妖怪的厉害，在寺里的时候，也没少出去降妖除魔。而且方赫也想起来了，刚才吓了自己一跳的那个毛茸茸的人脸，不就是这个猴子脸么。

　　那猴子竟然和人一样直立站着，最古怪的是，还穿着一件布衫。行为举止和人无异，不过猴子就猴子，装得再像也不是人，看它时不时摇尾巴，挠痒痒，展露出了猴子的姿态。

　　就在方赫想着要不要先下手为强的时候，那猴子竟然是口吐人言道：“你从头外面来的？”


第五百九十六章 树洞有人

　　方赫吓了一跳，暗道兽吐人言，必是妖怪无异，它说话肯定是扰乱自己心神，不行，得先下手为强。

　　想到这里，方赫双足灌力，以佛门天罡地煞步伐窜出，如出洞灵蛇，眨眼就到了那猴妖的近前，抬手就是一刀。

　　刀上包裹着真气，就是一块玄铁都能砍出一个口子，这猴脖子又能有多硬？

　　那猴子动都不动，只是猛的抬起胳膊，看样子是要挡。方赫冷笑，血肉之躯如何能挡得住自己这一刀，到时候连这猴子的手臂一块砍下来。

　　但下一刻，他的柴刀砍在了猴子胳膊上，竟然一声响，真的如同砍在铁块上一样，方赫只感觉手掌被震的生疼，手里的柴刀差一点就脱手而出。

　　再看那猴子的胳膊上，连衣衫都没有砍破。

　　或者说，他这一刀，完全是被这猴子的那一身衣衫给挡住了，这怎么可能，方赫连攻几刀，全被猴子挡住，他心中惊骇，心想莫非这猴子身上穿的衣服是宝贝，是法器？

　　有可能，主持那一身袈裟据说就是千金不换的宝贝，别看猴子身上这一身衣服看似破烂不堪，陈旧无比，但说不定就是一件价值连城的法器。

　　又攻了几刀，方赫突然感觉柴刀上一股大力袭来，仔细一看，原来是那猴子用衣衫的长袖子将柴刀刀刃卷起，猛的一扯，方赫手中的柴刀就脱手而出，被猴子扯掉。

　　方赫也不敢怠慢，这时候兵器脱手，只能用拳脚。他一步踏出，抬手就是一拳打向猴子面门，若是打实了，方赫肯定这猴子的脑袋会和前几个月吃的那个烂西瓜一样，破碎成一地。

　　结果猴子轻轻松松伸手一抓，就将方赫的手腕制住，如同被铁钳子夹住一样，动弹不得，而且猴子稍微一用力，方赫就感觉手腕要碎。

　　败了！

　　不光是败了，而且还败得如此的彻底。

　　这猴子比方赫所想象的还要厉害很多，直到这个时候，方赫才知道自己比这猴子差了太远。

　　方赫曾经听说过有一种功法，叫做‘铁布衫’，莫非这猴子就是用了这门佛法？

　　可它是妖啊，妖怎么能修佛？

　　不过这次方赫明显聪明了一回，想着这猴子竟然如此厉害，要杀自己，早杀了，它不下杀手，必有所求。

　　想到这里方赫反倒是不慌了，猴子抓着他的手腕，冲着方赫一阵呲牙咧嘴，显然很不高兴，不过似乎有什么人牵着它的鼻子走，这猴子拖着方赫，又问了一句：“你从外面来的？”

　　这次方赫听清楚了，这猴子口语生硬，就像是刚刚学会说话没多久，明显是有人教它这么问的。

　　当下方赫点头，猴子咧嘴一笑，露出尖牙，然后拖着他往前。

　　前面树木茂密，更有一棵大树高十丈，如伞盖一般，仔细一看，原来这里所有的蔓藤，竟然都是从这大树上长出来的。

　　这大树下面有一个树洞，半人多高，里面竟然坐着一个人。

　　这人盘膝而坐，自有一番出尘的神态，方赫虽然没见过什么世面，但他看得出来，这人比猴子厉害多了，寺里的主持也远远不及，也只有当年遇到的那个苦行僧能和这人的气息一较长短。

　　看到这人，猴子极为恭敬，像是人一样，将方赫放开，然后上前跪拜行礼。

　　“师父，徒儿找了一个人，他……他外面来的，不过这个人一见就砍我，好在徒儿铁衣道术修成，不怕他砍。”猴子冲着那人说道，很是得意。

　　铁衣道术？

　　方赫好听听主持说过，这是道门手段，和佛门的不一样，莫非，这猴子还有里面的人，是道门中人？

　　要知道在佛界也有道门的修士，不过很少，听说很远很远的地方是以道门为尊，只是主持说过，凡人以脚力，一百年都走不到那个地方，总之远得很。

　　这时候那个人睁开眼睛看了方赫一眼，只是一眼，方赫就仿佛是在冷水里过了一遍，浑身冷汗直流。又像是脑门被什么东西给狠狠打了一下，出现了片刻的眩晕，身子一摇，方赫竟然是脚一软，一屁股坐在地上。

　　“原来如此！”那人一脸恍然，似乎知道了什么，可他压根什么话都没有问。方赫当然不知道，对方是怕麻烦，也怕他撒谎，所以直接动用了一种叫做‘搜魂之法’的术法，将他知道的一切瞬间掠走，自然是不需要再开口询问。

　　方赫还不知道自己被搜魂，只是感觉头晕目眩，瘫坐在那里。

　　便在这时，方赫听到有人说话。

　　“守珍前辈，现在佛界大乱，我已经替你守了一年，要知道我林微的事情也是很多的，不可能一直在这里浪费时间。”

　　“什么？不行，绝对不行，这事情与我有什么关系，我凭什么要管……别说了，我不管……”

　　听到这里，方赫已经是眼一翻晕了过去，被搜魂之后岂是儿戏，他能坚持这么久已经是难能可贵了。

　　“师父，这人晕过去了。”猴子这时候窜过来小声道，就听里面的人道：“拖走，我现在没功夫管这个，后面有地灵泉水，给他灌一点，若是就这么死了，算他命不好。”

　　猴子点头，直接拖走方赫。

　　树洞里的人，这时候才扭过头来，看着身边一盏小油灯，上面的灯火已经是小如黄豆，随时可能熄灭，而在那小黄豆当中，似乎有一尊佛盘膝而坐。

　　人是林微，而那青铜油灯上的小佛，便是守珍佛。

　　一年多钱，守珍寺那一场惊天大难，林微被黑莲古佛一掌打入地底深处，哪怕换成一尊灵仙也是必死无疑，可是林微乃是六道同证的仙人，这一掌只是伤了他，却没有打死他。

　　当然，林微没死也因为有天地奇木这等异宝。

　　黑莲佛祖那一掌之强，几乎将林微打散，最初的几天时间里，林微自己都不知道自己还活着，直到他醒来，才发现天地奇木帮自己重塑肉身，更是长出封界之树替自己遮挡气息，要不然，他又怎么可能躲在这里一年而不为佛界诸佛所知？

　　至于为什么在这里呆了一年时间不离开，却是和守珍佛有关。


第五百九十七章 我不入地狱谁入地狱

　　时间回到一年多前，林微被黑莲古佛打入地底。醒来的时候，就盘坐在这树心当中，封界之树获取周围灵气，还补林微肉身，那一刻林微才知道自己是劫后余生。

　　能在黑莲古佛一掌之下还活着的普通仙人，林微怕是第一个。

　　林微第一时间就想离开，将情况通报仙朝，那黑莲古佛是厉害，但未必能敌得过仙朝金仙，甚至是仙尊一级的联手围攻。

　　谷洪大人和那些仙人不能白死，这仇仙朝不报，自己都要报。

　　就在林微准备要离开的时候，发现自己身边竟然还有一盏青铜油灯，这油灯最多巴掌大小，上面燃着一点火苗，随后守珍佛的声音从里面传了出来。

　　很明显，守珍佛和林微相遇算是阴差阳错，事后林微才知道，这个其貌不扬的青铜油灯竟然就是佛门七宝之一‘佛灯’，据说是佛道产生时的神器，可以列为七宝之首。

　　守珍佛也不是软柿子，在黑莲古佛来的时候，他就知道肯定不是对手，所以开始想法子。他豁出性命，隐藏了两个佛宝，一个是首心菩提子，他耗费生命，将那首心菩提子送到佛祖那里，另一个就是这‘佛灯’，等到黑莲古佛被其他的佛宝引走，他才偷偷将这佛灯还有他仅存的一丝佛力隐藏在掌印深坑当中。

　　本来想能藏多久算多久，没想到下面还有个林微。

　　所以守珍佛求着林微，让他帮自己守着这佛灯，用他的话说，佛灯一出去，立刻就会被黑莲古佛察觉到，以对方的修为，眨眼之间就能赶来。

　　为了留住林微，守珍佛又是传授佛法，又是许诺好处，总之是想尽方法。他这么做是因为他的佛力很快就会燃尽，一旦佛灯熄灭，黑莲古佛立刻就能察觉到，他只求林微一件事，不要让黑莲古佛得到这佛灯。

　　“要么说你们这些佛修有的时候虚伪，明明是想让我将佛灯交给你们的佛祖，却是故意不说，只说不让黑莲古佛得道。简直就是废话，这玩意儿不能露头，一露头就会被黑莲古佛察觉到，我还得想法子压制佛灯气息，让它不灭，还得尽早送到你们佛祖手里，你说，我图了什么？”这一年时间里，林微和守珍佛这残存的一丝佛力已经是熟悉的很，所以说话也是很随意。

　　“有道是习惯成自然，这说话也是修行，也要悟性，话只说一半或者反着说，更显般若大智。林微，我教了你一年的佛法，按照你们仙界的说法，你这佛道都快证道了，这就是你得到的好处，自古能证仙佛之道的可是不多，而且佛法对你今后合道大有好处，你考虑考虑，况且你将佛灯送还佛祖，他必然给你重谢，何乐而不为。”守珍佛残存的佛力说道，林微一听，连连摇头：“前辈，你快拉倒吧，黑莲古佛有多厉害你不是不知道，上次我没死已经是侥幸中的侥幸，就连你这修为还不是被他给灭了，只留了一丝佛力，你是教了我一年佛法，可目的只是想借我修出的佛力维系佛灯，佛灯不灭，黑莲古佛就找不到它，可这玩意儿乃是你们佛道七宝之首，让它不灭谈何容易？我全力而为怕是都够呛，这个过程还不能被打断，若有强敌来犯，我连还手之力都没有，怎么弄？不行，绝对不行。”

　　“林微，你不外乎是还想捞好处，实际上你自己也明白，这件事你肯定要帮我，不为别的，帮我这个忙，你有好处，另外一点也是最重要的，黑莲古佛也与你有仇，实不相瞒，若是佛灯落入黑莲古佛之手，你永生永世报仇无望，谷洪白死，莫非你想要看到这个结果？况且你从一年前偶然发现那只灵猴就开始教他仙佛两道的道法和佛法，不就是为了路上有人守护，这猴子，就是你的打手，它现在修为已达妖王一级，更精通仙、佛两道的精髓，只要你路上小心一点，低调一点，谁能伤得了你？反正，我佛力就要耗尽，也懒得和你说废话，一句话，这件事，你必须给我办成，为了我，为了你自己，你都要办成。”守珍佛说完，他那一点佛力竟然有枯竭的迹象。

　　林微吓了一跳，他虽然早知道守珍佛这一点佛力维持不了多久，但真的到了这一天还是有些不知所措。

　　这一年时间，只有这一盏灯上的守珍佛，还有那猴子陪着，猴子愚笨，就是通了灵智也是愚笨，说起来，守珍佛早已经成了他的挚友。况且林微这人有恩报恩有仇报仇，守珍佛耗损佛力，悉心教授自己佛法，可以说没有一丝保留，虽然是为了让自己办那件事，但自己终究是得了好处。

　　过些日子，他要证佛道也是指日可待，如此一来，自己仙魔佛武儒这五个大道都全了，将来有多厉害，想都能想到。而一旦合道，那必然是真人境下第一人，到时候和道神机的约斗，那就真的有了把握。

　　可以说若没有这一次机缘，当然是得不到守珍佛传授佛道，那样的话林微即便是有佛血菩提，想要踏入佛道的门槛也是难上加难，更不用说要证佛道了。要知道仙佛两道互斥，虽不像是仙魔两道那样水火不相容，但能同修这两道的人，自古以来也是少之又少，林微能触及此道，这便是天大的机缘。

　　自然，对守珍佛林微是心中感激，嘴上那么说，也只是就事论事，本来佛修就是有那么一点点虚伪，这是事实，没什么好否认的。

　　佛灯上的灯火又暗淡了一些，林微心中已经明白，守珍佛这最后一丝佛力也是大限将至。

　　这个时候，林微也是叹了口气，道：“守珍前辈，你这又是何苦？不护这佛灯，你那些佛力足够你存活百年，以你的佛法，就算是要涅槃重生也是有可能的。”

　　守珍佛的声音带着洒脱，笑道：“正所谓我不入地狱谁入地狱，这件事，我无怨无悔。”


第五百九十八章 林微出关

　　“林微，我佛力即将耗尽，一会儿佛灯颜色变成绿色的时候，切记用你的佛力让佛灯继续燃烧，否则佛灯必灭。另外有件事我没有和你说，你真的是很有慧根，与我佛有缘啊。”

　　说完，灯火已经小到微不可见，林微神色黯然，却是笑道：“都和你说了，少些套路，多一些真诚，什么狗屁慧根，唬不住我，不过这件事前辈你放心，我林微答应你就是了。”

　　“那就好，林微，保重！”

　　守珍佛的声音随即消失无踪，而那灯火瞬间变成了绿色，林微知道守珍佛的佛力已经是燃烧殆尽，彻底消散，他急忙是传入他自己的佛力，终于让佛灯的颜色恢复成正常色泽。

　　林微知道自己这一点佛力比不上守珍佛，好在他现在佛法修炼有成，原本的伤势也是恢复，已经不需要继续躲在这里。

　　守珍佛寂灭，即便是见惯生死离别的林微也是触动很大。

　　如此厉害的一尊佛走的时候，竟然只有自己一个人在，实在是不可思议。这一年多的时间，林微自然知道守珍佛有多厉害，简单来说，仙朝的那么多真人，能胜过守珍佛的怕也是屈指可数。

　　习惯了守珍佛的唠叨和教诲，突然一下子没了，林微也是有些不适应。

　　所以他更不想继续待在这里，只可惜为了维持佛灯，林微现在所有的修为都化作佛力维持佛灯燃烧，所以林微现在不能动用自己的修为和手段。

　　不过就如同守珍佛说的那样，林微实际上早就有了决定。

　　做这件事，一个是为利，一个是为仇，一个是为恩。

　　无论哪个，林微都得这件事事情办成，正因为如此，林微才教授这猴子那么多本事，虽然猴子不像人那么聪明，灵智也稍微差了一点，但是这猴子有一个很重要的特点。

　　那就是忠心不二。

　　“猴子！”林微一声召唤，那只猴子立刻是赶来，见到林微跪拜行礼：“师父，弟子在。”

　　“咱们该出去了，记得我以前怎么交待你的？”林微说道，猴子一听，立刻是高兴的抓耳挠腮，它早就想出去了，结果林微不允许，所以它最高也只是爬到这悬崖半中间，看着头顶的天空。

　　而现在，他们终于可以出去了。

　　当下猴子激动的抓耳挠腮，赶忙出去准备，这件事林微早就有交待，不一会儿，猴子就拿来一样东西。

　　那是一个灯笼，长长的杆儿，吊着灯笼，里面是空的，有固定的东西，林微取过来，然后将佛灯放入，然后取出了一道符，贴在封口上。

　　下一刻，符咒消失无踪，灯光之下，可以看到灯笼外面蒙着的纸上，竟然还画着画。一副山水画，日出东方，很有意境。

　　画出自林微的手笔，也就是说，这灯笼乃是一件不可多得的法器，而且这么做还能隐匿佛灯，算是双保险。

　　“师父，刚才那个人怎么处理？”猴子这时候问道。

　　林微这才想起来，还有一个方赫。

　　“他醒了？”林微问，猴子点头，林微道：“带他过来。”

　　很快，猴子就把方赫拎了过来，方赫这时候看到林微，脸上带着惧意，心中暗道若是早知道这里这么凶险，肯定就不来了。

　　“你刀法不错，而且熟悉周围环境，跟着我，我让你一天三顿，管饱！”林微一句话，就收了方赫的心。

　　方赫想的很简单，这人若是要害自己，用不着这么麻烦，而且对方连一只猴子都能教，为什么不能教自己？

　　所以方赫答应了，而且答应的十分干脆。

　　一个时辰以后，两人一个猴，爬出了深坑。林微不敢动用他的术法，但一般的活动是没有问题。

　　在下面待了一年多，林微出来之后，竟然有种恍如隔世的感觉。

　　这里是守珍寺的旧址，林微站在这里愣了许久，他似乎看到一年前的景象，看到谷洪等人一个接一个的被黑莲古佛灭杀，而自己却是毫无办法，最后那一掌，更是没有一丁点的还手之力。

　　不过也不能这么说，林微实际上还是伤了黑莲古佛。

　　有件事林微没有告诉守珍佛，他当初用神画师道对付黑莲古佛，最后是将对方手上划出了一道伤口。

　　这是林微拼死反击，而且因为神画师道诡谲无比这才成功，那一道伤口可以说不值一提，但是林微却是因此得到了黑莲古佛的一点血。

　　血，就染在自己的画师笔上，很早的时候林微就将其提取出来，以魔道“八荒血神功”将其炼化，自然，林微得到了很大的好处。不光是让自身修为提升了很多，而且还重聚了佛血菩提。

　　那佛血菩提此刻已经变成了一个莲台，正因为如此，再加上守珍佛给自己讲佛道，林微才能这么快的提升。

　　回忆完之后，林微没有再停留，而是立刻就走。

　　现在佛灯就在林微手里，可想通知佛祖却不容易，因为佛祖居住的地方，和仙界无上天类似，以林微现在的手段，又如何能进入？更不用说，他为了让那佛灯不灭，肯定是亲倾尽全力，哪里有余力干别的，一旦放松警惕，让佛灯灭了，那黑莲古佛怕是立刻会找上门来。

　　这件事很难办，不过要说容易，也容易。

　　只要能找到一个供奉佛祖的庙宇，然后诚信叩拜，声音就能传到佛祖耳朵里。可唯一的问题是，他们得先找到一个供奉佛祖的地方。

　　通过方赫的记忆，林微知道黑莲古佛的信徒正在去清除异己，只要是供奉佛祖或者和佛祖有关的地方，都会受到他们清洗，不光是佛像会被砸碎，连人都会杀个精光。

　　莫非这件事是那黑莲古佛故意为之？

　　或许不是针对自己，但这件事得小心提防。

　　在方赫的带路下，林微等人一路上步行，找了好几个供奉佛祖的寺庙，可无一例外，全部被毁，佛像被打碎推到，屋子被烧，全是一片废墟。

　　现在的林微连飞行都做不到，只能是走路，一个一个的找。


第五百九十九章 不按常理出牌（一）

　　月黑风高，山间小路上，林微打着他那一盏灯笼走在前面，猴子穿着一身新买的衣衫，得意洋洋的跟在后面。

　　走了一会儿，前面跑过来个人，正是拎着柴刀的方赫。

　　“师父，前面有一间破庙，周围十几里怕都没有人家了，今晚上只能在那里将就一下了。”方赫对林微十分恭敬，不光是因为林微一天管他三顿饭，还因为就在前几天，他正式拜师，和猴子一样学习道法。

　　所以，猴子成了他的师兄。原本这种探路的事情是猴子做的，不过这家伙最喜欢摆谱儿，比人还喜欢讲究辈分，猴师兄一句话，方赫就只能自己去跑。

　　不过方赫没有一丁点不乐意，他这几天的本事可以说突飞猛进，如果再厉害一点，说不定再碰上那一晚上的僧人，他就可以为主持，为父母报仇了。

　　方赫是为了活着，为了吃饭，为了学本事报仇。林微则是为了将这件差事办妥，不分昼夜维持佛灯可不是谁都能干的事情，就像是托着一座山，绝大部分道法都没法子施展，还得小心翼翼，好在这种情况他早就预料到了，所以将猴子教成一个高手，只要行事低调一些，一般的小问题有猴子在，都可以解决。

　　过去的几天时间，林微找了很多寺院庙宇，只可惜全部被毁了，方赫打探过，这里，包括周围很多城郡，几乎全部被黑莲佛祖的信徒清洗了一遍，别收寺院庙宇，就是厉害一点的佛修都找不到。

　　能遇到的人，大部分都是普通人，也有一些佛修，但指望不上，更多的是打家劫舍的贼人。实际上，如果能遇到一些佛陀，只要让这些佛陀传个话就行了。

　　可是显然，佛界现在比林微所想的还要乱。

　　方赫知道的东西不多，这一年时间里佛界经历过什么林微也不清楚，那些普通人只知道原本的寺院没了，取而代之的是信奉黑莲佛祖的寺院，正因为如此，林微行事非常低调，玩意惹来这些黑莲佛祖的信徒，肯定不是好事。

　　因为需要大部分修为来维持佛灯，林微不能驾云飞行，靠一双脚一天能走多远？更不用说，出了方赫熟悉的地界，他们两个人一个猴，有一个算一个，都是两眼一抹黑。

　　林微也在发愁，莫非真的要走他个一年半载才能出去，将佛灯交给佛祖？

　　猴子肯定是饿了，一路上肚子一直在叫，沿路的一些野果子也都跑进了它的肚子里，方赫也差不多，林微知道今天只能走到这里，先休息吧。

　　不一会儿，就看到了方赫所说的破庙。

　　那破庙以前肯定不破，而且规模不小，有青砖围墙，里面是三进三出的院子，光是佛殿就有两个，旁边还有佛堂，后面有禅室，住二三十个佛修应该没有问题。

　　不过现在荒废了。

　　围墙倒了一多半，佛殿塌了一个，风吹雨淋加日晒，已经是不成样子，里面的木头都腐朽，长出了一层的青苔。

　　好在前面的一个佛殿还算完好，至于两旁的佛堂和禅室，也是塌得塌，烂得烂。

　　而进了这个佛殿，可以看到正位的佛像已经是被砸的稀巴烂，脑袋都没了，看不出是哪一尊佛。

　　到处都是破烂，也有一些稻草，看样子平日里也有人来这里留宿。

　　这几天来林微他们都是风餐露宿，自然也不在乎这里舒服不舒服，能暂时休息一下就足够了。

　　方赫从外面找来一些干柴火生着，猴子跑出去一趟，手里就多了几只野鸡，一只肥兔，这抓东西的本事，别人谁都比不上这猴子。

　　林微看了一眼，道：“不错，烤了！”

　　猴子领命，立刻是欢天喜地，和方赫一起拔毛脱皮，用树枝串了烤在火上，不一会儿就闻到了香味。

　　“师父，你先吃！”猴子虽然野性未除，但很懂规矩，嘴里已经流开口水，但还是忍住，先给林微递过去一只烤鸡。

　　林微也不客气，拿来就吃，他仙人之体，平日里自然不需要吃这些凡人肉食，但现在他需要无时无刻维持佛灯，消耗极大，吃一点能补充体力，林微也不会拒绝。

　　至于他修了佛，是不是不应该吃肉之类的，林微压根没有想过。

　　那黑莲佛祖眼皮都不眨便杀了几千人，更是弄的佛界之内战乱四起，民不聊生，要说犯戒，他比自己还厉害，可看看，人家都自称佛祖了，所以，都是一些无所谓的事情，管那么多干什么。

　　当然，林微也是知道，正经的佛修是不吃荤食的，任何生灵都有灵性，都不愿意被当成别人的口中之食，肉是带着怨气，吃了会生病，沾染怨气和因果，如此一来当然是不能修成正果。

　　林微一吃，那边猴子和方赫也开始吃了起来，就在这时候，林微听到外面有动静，过了一会儿，猴子也听到了，最后方赫才听到。

　　月光之下，外面走进来十几个带着刀，凶神恶煞一般的汉子，其中有几个还扛着几个黑口袋，里面似乎套着人。

　　这些汉子一看就是山贼，面目可憎，进来之后看到庙里有人，立刻是目色不善的看过来。

　　对此早就见怪不怪的林微三人压根不理这些山贼，自顾自的吃着。

　　“大哥，你瞧，两个人，还有一个穿着人衣服的猴子，在这荒郊野岭，肯定不是什么好东西，那个猴子看上去邪得很，行为举止和人一样，该不会是妖怪吧？”那边一个山贼拎着刀，小声和身边一个壮汉说道。

　　那壮汉明显是这些人的头领，他们也是杀人如麻，心狠手辣的主儿，可他们不会自找麻烦。若是三个普通人在这里，他们二话不说，上去就砍了，说不定，还能捞一点好处，至少能吃一顿烤人肉，实际上，若不是看到那个古怪的和人一样的猴子，他们也早就动手了。但有了那个猴子，他们犹豫了一下。

　　“算了，你也说了，那猴子看上去邪得很，不要管他们，先看看，若是硬茬子那就各走各路，若是装样子的肥羊，就杀了，省的碍眼。”山贼头领小声吩咐了一句，十几个山贼心领神会，没有靠近林微三人，而是在另外一边休息。


第六百章 不按常理出牌（二）

　　这佛殿不小，足够容纳他们两帮人。

　　几个扛着黑布口袋的山贼将肩上的人放下，然后扯开口袋，露出了几个女人。

　　都是十几岁的丫头，手被捆着，嘴巴里也塞着东西，都是瞪着大眼睛，一脸的惊恐。不过看得出来，都是皮肤白嫩，模样俊俏的姑娘，而且不像是农户家的闺女，农家闺女要下地干活，皮肤不会这么白，手上也不会一点茧子都没有，肯定是大户人家的闺女。

　　“蒜头，去，带几个兄弟弄点野味来，弟兄们忙了一天，得找东西填饱肚子！”山贼头子对着一个手下吩咐道，后者点头，拎着刀，带着两个人就走了出去。

　　这期间，这些山贼眼睛一直都盯着林微三人，想看看这两个人和一只猴是什么来路，但让他们失望的是，对方当自己这些人空气，确切的说，是那个拎着一个灯笼的人和猴子看都不看他们一眼，只有另外一个时不时还扫过来几眼。

　　“一会儿让人送帖子去鹅城那几个大户家，咱们绑了他们的闺女，让他们拿银子来赎人，明天早上见不到银子，把脑袋割下来，摆到事主家门前，这叫立威，对了，把我的名帖也附上，这年头，得凶名在外别人才会吃你这一套。现在这世道好，那些黑莲教徒不管咱们，以前那些爱管闲事的秃头都被黑莲教徒杀了精光，正是咱们兄弟大展宏图的时候，好好干，多了不敢说，最多一年，大哥让你们吃香喝辣，再给你们都找几个姑娘当老婆。”这个山贼头子显然很会凝聚人心，知道许诺好处，这样别人才会死心塌地跟你干。

　　“大哥，咱们兄弟憋了好几天了，上次尝女人的滋味都忘了是什么时候，这几个大户人家的女人又白又嫩，那肉皮就和抹了油一样，不如，让兄弟们耍耍？”一个满脸淫邪的山贼这时候凑过来道。

　　那山贼头子一听，直接一巴掌呼过去。

　　啪的一声，将那山贼打爬在地上，嗷嗷喊疼。

　　“二狗，你别忘了，干咱们这一行有咱们一行的规矩，现在肉票不能动，少一根头发都不行，就算明天事主家里没送来银子也不能碰她们，直接杀了，绑票就是绑票，只为钱，不能干别的，不然，名声就臭了，懂不？你若是憋得慌，明天有了钱自己去找女人嫖。”山贼头子冷声说道。

　　看得出来，这山贼头子很有威望，那被一巴掌打在地上的人赶忙点头，不敢再多说。

　　过了一会儿，几个山贼回来带着几只猎物，不过明显比不上猴子抓回来的，他们这十几个人，肯定是不够吃。

　　就在这时候，外面传来几声像是夜猫子叫的声音，山贼头子一听，道：“有人问道，蒜头，去，看看哪家的大爷？”

　　蒜头赶忙起身，捏着嗓子也叫了几声。

　　不一会儿，外面就有人道：“哈哈，原来是盘金山的贺大爷，久仰大名，宁傅这里有礼了。”

　　随着声音，又走进来一伙人，和之前的山贼一样，也都是五大三粗，面目可憎，手里的刀还沾着血，几个人手里除了刀，还拎着几个血淋淋的人头。

　　“不敢当，在宁当家这里，贺禹不敢自称大爷。”那山贼头子一看进来这帮人，也是眼皮一跳。

　　对面带头的是一个书生打扮的人，看似手无缚鸡之力，却是一个心狠手辣的凶徒，即便是在天朝圈子里，那也是赫赫有名无人敢惹的存在。

　　原因很简单，贺禹虽是山贼，绑票抢劫，但他守规矩，别人给了钱，他肯定不会动人，别人知道是他贺大爷绑的人，肯定是老老实实送钱赎人，因为很简单，给了钱，人肯定没事，不给钱，那人肯定活不了。

　　就是因为有规矩，所以贺大爷绑的人，基本上都给钱。

　　可那宁傅不一样，对方不光收钱，还杀人，不光杀绑票的人，还杀送钱的人，别人叫他‘吃绝户’，更像是蝗虫，所过之地，寸草不生。

　　这么不讲规矩的人，在这个行当里肯定名声不好，但没法子，谁叫这宁傅厉害，手底下的人也都是高手，就是山贼也不敢招惹。

　　因为这宁傅有的时候，连同行都抢，而且不光抢，还杀人，前几天听说东山上头一伙儿人就被宁傅杀了个精光，辛苦积攒下来的银子也被抢走。

　　所以看到是宁傅来了，贺禹很是客气，不过已经是打起十二分的小心，给手下打了手势，让他们招子放亮一点。

　　这样一来场面就很有趣，两帮人看似笑呵呵，但刀都在手里，身子也是绷的很紧，估摸一言不合就会起来砍人。

　　那几个丫头肉票都感觉到气氛不对，吓得所在角落，动都不敢动。

　　可能宁傅那一帮人的确就是想要进来休息一下，但是他们名声太坏，贺禹和他的人自然是信不过。就这么巧？别的时候不来，偏偏这个时候来，而且这么大的地方，刚好碰到一块？哄谁呢，是不是早就计划好了想要黑吃黑？

　　不管是不是，都得提防。

　　就在两帮人互相提防，气氛紧张的时候，突然，一个人猛的拍了一下手，自言自语道：“对啊，我为何要傻乎乎的往外跑，照这样下去，三年五载未必能走出去，倒不如等在这里，将名头打出去，笼络一批手下，这样一来肯定比两三个人单打独斗的好，消息也灵通，更重要的是，黑莲的人不管，更想不到这不按常理出牌的点子，说不定还能惹来一些正道佛修跑来除恶，好，这个法子好。”

　　声音很大，很突然，吓了宁傅和贺禹一跳，等到他们反应过来都是一脸恼怒之色。

　　“贺大爷，这些是你的人？”宁傅脸色不善，看样子，是打算杀人了。

　　贺禹则是冷笑：“和我没关系，几个路人而已！”

　　“那就好！”宁傅笑了笑，他自落草为寇之后，能这么快拉拢起一帮人手，还能威名远播，竖起这么大的旗子，靠的就是心狠手辣。


第六百〇一章 猴子很厉害

　　宁傅是真的书生，以前是教书匠。佛界儒风不盛，所以书生地位不高，但读书明智却是哪里都一样。

　　意思很简单，读书人都聪明。

　　佛界乱了的时候，宁傅家里遭了秧，他老婆孩子都死了。那天夕阳火红火红的，就仿佛染了血一样，他背着几本书回到家的时候，看到平时吃饭的桌子上，摆着两个人头。

　　他老婆孩子的人头，一大一小，脸惨白，眼睛瞪着，嘴巴张开，像是在叫。

　　宁傅吓得大叫，随后看清楚了，就是大哭。

　　抱着两个人头，他哭了一晚上。

　　到了第二天凌晨的时候，两个山贼闯了进来，看样子是打秋风的，两个山贼手里已经大包小包拎着不少东西，手里的刀还有血。

　　宁傅还是抱着人头，不过没有再哭，而是双眼无神，就像是丢了魂儿一样。两个山贼都是练过武的，知道这人是受了打击，也懒得理，进了屋子开始乱翻。

　　不过宁傅家里本来就穷，也没有什么好东西，翻来翻去除了书就书。两个山贼自然是恼火不已，想着杀人泄愤。

　　只是回头一看就看到宁傅站在他们后面，手里还拿着一把很细的长剑。

　　一般的战剑，长都超过三尺，有的甚至有四尺，剑刃差不多都有三指并排那么宽，有的还要更宽。

　　但是宁傅手里的长剑，只有两指宽，也薄，两个山贼笑一声，就要动手。结果宁傅速度更快，剑光一闪，两个山贼喉咙，心口就各自中了两剑。两剑都是扎了个通透，人还没倒下已经是死透了。

　　宁傅是读书人不假，但他也是一个剑术高手。读书不光能明智，书中还有剑道精要，他的剑法叫做‘阴尸剑法’，谐音就是吟诗，乃是从《诗经》中参悟出的高深剑术。

　　书生不杀人，不代表他手无缚鸡之力，相反，有的时候，书生比那些山贼更凶，更狠。

　　从那个时候起，宁傅心中就有了恨，他是村子里学问最高的，现在，他是这附近所有贼头里最凶的。

　　谁惹了他，只有死路一条，宁傅喜欢这种大权在握，高高在上的感觉，刚才那人突然喊那么一嗓子，吓了自己一跳，这就是死罪。

　　很快，宁傅打了个手势，立刻就有人就将林微三人围起来。

　　刚才说话的自然就是林微，看到围过来的这些人林微微微一笑，猴子则是继续啃肉，方赫已经是抓着柴刀，只要林微一声令下，他就会扑出去杀人。

　　宁傅也看到了猴子，不过他觉得对方就是故弄玄虚，这世上是有妖，但哪可能随便见到一个就是？在他看来，这不过是耍猴的戏法罢了，以为给猴子穿个衣裳就能唬人，简直是开玩笑。

　　以前宁傅也见过这种人，靠着一点小把戏诈唬人，还诈唬到自己头上，结果怎么样？过去几剑刺死，狗屁的妖，就算真的是妖，宁傅也不怕。

　　“杀！”

　　一声令下，不过这一声杀不是宁傅喊出来的，而是林微喊的。

　　宁傅懵了，那边贺禹也是一愣，暗道这是什么情况？这人疯了？不过很快他们就看到，那边一个人如同狼一样扑过来，手里拿着一把柴刀，一刀就将宁傅的一个手下脑袋砍了下来。

　　干净利落。

　　反手又是一刀，旁边那个人刚来得及举起刀，持刀的手腕就齐齐被斩落，惨叫声起，不过只是片刻就戛然而止，因为他的脑袋没了。

　　“高手！”宁傅眼瞳一缩，心中惊骇，这人的刀法大开大合，带着纯阳真气，很是厉害。要知道宁傅见过的狠人多，但里面真正的高手却是很少。就是这个山贼头子贺禹，在他眼里也只是两三招的把式，眼前这个用柴刀的，怕是至少能挡住自己三十招。

　　不过三十招后自己还是能赢。

　　这一年时间里，宁傅的“吟诗剑法”也是提升了境界，对方实力如何，就看刚才那几刀已经足够看出。

　　等到方赫杀了第三个人，吟诗猛的窜出，如同灵蛇出洞，带着一种鬼魅的身法，手中长剑已经是连续刺出十八剑，将方赫整个人都笼罩在内。

　　剑气逼人，林微也是颇为意外的看着这个宁傅，想不到，对方竟然是一个剑道高手，而且这剑法有些名堂。

　　单以武道而论，方赫不是这个书生的对手，而且方赫接触刀法时日太浅，可以说毫无胜算。

　　“猴子，擒了他，人就别杀了。”林微说了一句，随后就全心全意的看着手里的那一盏灯笼。

　　别人的话猴子是不听的，但林微的话，它不光听，无论让它做什么它都会做。

　　下一刻，猴子空手跃起，速度快若闪电，伸手一抓，就将方赫后衣领抓住，猛的一扯，就将方赫整个人甩在后面。

　　而宁傅的十八剑立刻是变化一下，全部刺向猴子。

　　下一刻一阵金属碰撞的脆响，猴子一动不动，将对方十八剑全部扛了下来。

　　它用了铁衣道术，再加上修炼了佛门金刚不坏体，浑身上下如同玄铁，刀枪不入水火不侵，抵挡下宁傅的剑自然不在话下。

　　宁傅面色大变，他这一年的时间里和不少高手交过手，但从没有一个能靠肉身裆下自己的剑。而且这猴子，莫非真的是妖？

　　“妖又如何？我照杀不误。”宁傅虽然心中震惊，但他也发了狠，又施展剑法，刺出一剑，这一剑，剑上带着一股浩瀚的气息，如同有诸多大儒加持了剑锋一般。

　　显然，刚才快攻十八剑虽然占了一个快字，但是威力不佳，这一次虽然只是一剑，但足以洞穿玄铁。

　　可惜，他面对的是猴子，猴子是林微亲自教出来的，岂是那么简单？

　　“太乙困兵，擒龙一爪！”猴子立刻施展了两门道法，下一刻，宁傅只感觉手中的长剑突然重如泰山，拿着都费劲，更不用说施展剑法了。与此同时，他感觉一股大力吸来，他竟然是重心不稳，被对方一抓扣住喉咙。

　　宁傅和猴子也不过交手两招，结果竟然就被生擒，看的周围的人是心惊肉跳。而且他们刚刚听得清楚，这猴子口吐人言，这已经是很清楚了，这个猴子就是妖怪。


第六百〇二章 占山为王

　　当下不少山贼吓得就要跑，结果林微一句话，他们所有人都停了下来。

　　林微的话很简单，但是很有说服力，他说：“佛殿为界，出界者死。”

　　如此一来，谁敢跑出去？

　　他们都不傻，光是那个用柴刀的，再加上这个猴子妖怪，杀光他们所有人都富裕，就是贺禹也把卖出去的脚缩了回来。

　　他这人一生最讲规矩，也能看出来对方是不是在开玩笑，可以说，那个拿灯笼的是对方真正的头领，也是老大。这个人让人看不透，但毫无疑问，对方没有在开玩笑，谁如果跑出去了，出了界，那这个人真的杀人。

　　刚才那个用柴刀的已经砍死三个人了，那样子简直和砍木头差不多，光是这一股狠劲儿就让人心中生畏。

　　宁傅都快被猴子掐的背过气了，若不是林微让猴子放下他，说不定宁傅已经被活活掐死了。

　　林微这时候看了看这些人，道：“你们不是土匪就山贼，很好，我要占山为王，第一步就是拉拢人马，你们不错，考虑考虑要不要臣服于我。对了，这件事你们好好考虑清楚，我这个人不喜欢强迫别人做不喜欢做的事情，所以考虑清楚，如果不愿意臣服我，那我也不会为难你们。”

　　说完，林微继续看着手里的灯笼，似乎这灯笼有多好看似的。

　　这时候佛殿当中是鸦雀无声，都在考虑，但是没有一个人说是不愿意臣服，要自己离开之类话。

　　林微也不着急，就安静的等着，仿佛手里的灯笼不是灯笼，而是一个没穿衣服的黄花大闺女一样。

　　谁也没想到，宁傅竟然是第一个表态的。

　　“这位大爷，我愿意臣服。”

　　要知道他刚才可是主动动手的人，甚至还打算杀人，谁能想到只是片刻时间他就转换了心态，愿意臣服。

　　可能是看出林微的不凡，也可能完全是因为受到惊吓，又或者是怕林微说一套做一套，万一不臣服，对方杀人灭口怎么办？所以既然迟早是要臣服对方，何不第一个，这样还能给对方留下一个好印象。

　　不得不说，读书人就是脑子转的快，那边贺老粗这时候还没有反应过来呢，宁傅已经是抢占了先机。

　　林微也是颇为意外的看了这个宁傅一眼，这是林微第二次看对方，至少在林微心里，这个宁傅是一个可造之材，不过忠臣度有待考究，但不管怎么说，就目前来说，自己就是缺这种手下。

　　能办事，还厉害。

　　宁傅一臣服，他带来那些人自然也是不可能硬抗，当下也是纷纷表态。

　　这时候贺禹才反应过来，明白宁傅这么做的用意，因为就目前来说这是唯一的一个选择，他显然也认为，若是不答应，肯定会别杀了灭口。

　　贺禹这样的人，虽然反应慢一点，而且看上去很是大老粗，但信任程度的忠诚度都应该不低，林微自然是来者不拒。既然刚刚他有所顿悟，知道自己目前最重要的不是一直赶路，而是另辟捷径，找到另外一条解决问题的办法。

　　林微找到的办法就是暂时按兵不动，一来，他可以继续修理佛道，此外，他这才有时间研究佛灯。

　　既然是佛道七宝之首，连黑莲佛祖都当成必夺之物，显然里面肯定藏着什么秘密。守珍佛没有将这个秘密说出来，林微也不怪他，毕竟自己不是佛门中人，更不用说这个秘密怕是只能是佛道佛祖才能知晓的。

　　这样一来也就有了研究的价值。

　　除此之外，占山为王落草为寇还有一个好处，那就是可以‘声名远播’，林微这一路走来，不知道遇到了多少大大小小的贼寇，可以说黑莲佛祖这一边是压根不管凡人界的疾苦，这也好，林微至少不需要担心他们。另外一点，只要名头够大，那么自己可以建立自己的情报网络，到时候无论是找人、做事又或者故意引来那些正派佛修，都可以自己掌控，者可是远比像是苦行僧一样，行走几千里，甚至上万里曲送灯要强。

　　随手守珍佛的意思就是让他走这一路，但林微不愿意，这才另辟捷径，想出了占山为王的点子。

　　至于有没有用，林微现在不敢打保票，就说研究佛灯这件事上，林微也需要时间。仙朝那边，林微虽然着急，想要告诉他们自己的现状，但都已经耽搁了一年了，再等一段时日也没什么。

　　当然这些人还远远不够，林微前几天就见过手底下有数百人的山贼，所以现在只是刚起步。

　　那个贺禹虽然能力一般，但也可大用，别的不说，光是对方守规矩的性格，就值得让对方做一些重要的事情。

　　人手，算起来也有二十多人，不多，也不少，剩下的，就是选一个山头当做据点。

　　要做这件事，第一得有钱。

　　林微想了想，招招手，将宁傅和贺禹叫了过来。

　　“你们现在做的生意，哪个比较赚？”林微直问主题，宁傅和贺禹也不知道怎么回答，想了想，宁傅道：“大爷，我觉得我这个比较赚，等于是吃了原告吃被告，绑票杀人，也受雇杀人，然后拿了苦主的钱，再杀了雇主，拿雇主的钱，干一次，拿两分钱，很划算。”

　　一旁贺禹立刻摇头：“规矩都坏了，赚一笔少一笔，要我说，既然是绑票要钱，那银子就是第一位的，拿了钱，就放人，下次再做，别人就会配合很多，还能培养几个老客户。有的时候不用绑，弟兄们上门的时候，人家已经把银子准备好了，最后就是不干活光拿钱，虽然少一点，但持久。”

　　林微看了看宁傅那几个手下手里的人头，又看了看几个被贺禹绑来的肉票，摇了摇头道：“要不说你们不成气候，小打小闹，这些人家就算是家里有些家底，又能有几个钱？杀了，等于是吃了果子还推到了树，不好，只是绑票，你也好意思，所以都不好。我问你们，现在谁手里有钱？”

　　贺禹不明所以，摇头不知，宁傅就要聪明很多，他道：“现在天下大乱，黑莲寺院举起，贼匪四起，肯定是这两类人最有钱。不过黑莲寺院那边惹不起，所以就只剩下咱们的同行了。”


第六百〇三章 首战告捷

　　林微觉得自己的运气不错，宁傅和贺禹在贼匪一类里也算是人才，一个足智多谋，不择手段，另外一个讲规矩，重义气。

　　凶是凶悍了一点，但没一点本事的人，凶都凶不起来，有本事的人才有资格凶。

　　林微问他们，在贼匪这一类里，头领和掌头怎么称呼，这种事贺禹最清楚，他告诉林微，一般就是叫“大爷”，要不就是“当家的”，若是盘子大，有好几个当家的，那就分大当家，二当家，以此类推。也可以叫“大爷”，“二爷”之类的。

　　贼匪这一行里的道道也有很多，林微懒得学，他的目的只有一个，竖起旗，壮声势，看能不能引来一些佛修降妖除魔，另外就是研究佛灯。

　　之前的一年，佛灯虽然近在咫尺，但上面有守珍佛残存的佛力，所以林微只能看，不能碰，现在守珍佛寂灭，林微当然要研究一下这个号称佛门七宝之首的宝物有什么独特之处。

　　做这件事不是一天两天可以做完的，林微需要一个安静稳定的场所。

　　所以这才决定先落脚。

　　收服了宁傅和贺禹这两帮贼匪只是第一步，到了第二天，贺禹绑了的那几个肉票的家人送来赎金，几百两银子，虽然不少，但贼匪坐吃山空，这一点钱没几天就能败完。

　　不过现在，他们没机会去逛窑子耍女人，也不能胡吃海喝，钱，林微统一交给宁傅，对方读过书，会算账，交给他比较合适。

　　宁傅和贺禹告诉林微，附近几个比较大的山寨和匪窝，在林微听来都是有些小打小闹，不过先占一个地方再说。

　　佛界这里没有皇权，自然也没有衙门和军队管辖，这么一乱，可以说随便拉几个人，立个旗子，就可以管辖周围一大片区域。

　　有的贼匪，甚至自立为王。

　　距离这里不过二十里地，有一个枣林坡，那里有一个不过五十多人的小山寨，算是周围比较大的一个贼窝，油水很大。

　　宁傅告诉林微，如果说要黑吃黑，占地盘，这个枣林坡应该第一个动手。

　　林微盯着宁傅看了一眼，看得对方心惊肉跳，宁傅是一个狠人没错，但比起林微，简直不值一提，一个凡人，一个是仙人，要不是林微现在全力维持佛灯，飞天遁地，搬山挪河，想做什么做不到？

　　估摸是被林微的眼神给吓住了，又或者是做贼心虚，宁傅急忙道：“大当家，我说打枣林坡也是有一点私心，之前我曾经在他们手里吃过亏，所以……”

　　林微点了点头，宁傅的反应还不慢，若是对方不吭声，那这个人再有能力也不能用，说不定就得让猴子处理掉。

　　“既然如此，那就先把枣林坡打下来。”林微什么都没问，直接作出决断。

　　宁傅知道，有两种人会这么做，一种是莽头，什么都不懂，自大，这种人死的最早，另外一种，就是有绝对的自信和信心，因为问不问敌方的情况都一样。

　　显然，这位手里拿着灯笼的大当家，肯定是第二种。

　　因为如果是第一种人，早死了。

　　“大当家，怎么打？您吩咐！”那边贺禹这时候也过来问道，显然他们知道枣林坡的人不好惹，毕竟之前就连宁傅这快剑书生都在对方手里吃了亏。

　　结果林微摆摆手道：“随便怎么打，猴子你跟去。”

　　那边猴子怪笑一声，答应了一声，然后上蹿下跳。

　　“大当家，您不去？”宁傅一脸愕然，在他看来，这么重要的事情，这位大当家肯定应该亲自前往，要知道草林坡里也是有高手的，要不然自己也不会吃亏。最重要的是，人家人多，手里身子有强弩，就他们这二十来人，简直是送死，再加上这个猴子也一样。

　　“没必要去，猴子一个去就够了！”林微的确是懒得去，他为了维持佛灯可以说是日夜不能休息，况且去了也没用，不能施展术法的林微也不必猴子强多少。再说，猴子是他精心教出来的，有多少本事林微比谁都清楚。

　　这些宁傅等人自然不知道，虽然心中有些忐忑和疑虑，但林微这大当家的都这么说了，他们也不敢再说别的。

　　于是二十多人和猴子晃晃荡荡的出发了。

　　路上的事情不说，花了一个多时辰，到了枣林坡。

　　看到远处藏匿在山林当中的山寨，宁傅脸上带着忌惮之色，这枣林坡中有一个高手，力大无穷，据说是从某个大寺中逃出来的武僧，一身横练的铜皮铁骨功，再加上一手金刚快拳几乎无人能敌。

　　几个月前宁傅在对方手底下吃了大亏，所以知道对方的厉害，而且对方手底下的人也是一个个身怀绝技，为了立威，曾经将一个百人的村子屠杀殆尽，无论老幼妇孺，甚至是鸡犬都没有留下活口。

　　如此凶悍的贼匪，要攻下对方的山寨可以说难度极大。宁傅之所以建议先攻这个，也是想要看看那个大当家有什么手段，更进一步的说，是试试对方，看值不值得追随。

　　如果失败，宁傅立刻带着人离开。因为那个拿灯笼的大当家没有资格领导他们，旁边贺禹也是一脸凝重，估摸想的和宁傅是一样。

　　就在这时候，猴子有些焦躁无比，这一路上它是迁就着这帮人，倘若是他自己，用师父教授的飞腾真炁，这一点路程片刻就到，哪里会用这么长时间。

　　看到前面的山寨，猴子已经是猴急的不得了，伸手一指，就问：“你们说的那个枣林坡，是不是前面那个？”

　　对这猴子，无论宁傅还是贺禹都是不敢有一丁点不恭敬，尤其是宁傅和猴子交过手，知道猴子的厉害。

　　听到它问，他点了点头，刚想说话，就感觉眼前一花，那猴子已经是脚下生云，飞掠而出，冲入枣林坡。

　　这二十个手持兵器的贼匪立刻就懵在那里，暗道这是什么套路。

　　“块，追过去看看！”宁傅和贺禹反应过来，急忙向前追过去。

　　等到他们跑过去的时候，枣林坡里已经是哀嚎遍地，寨门被打的粉碎，那个练过铜皮铁骨功的贼匪首领，此刻手臂和双腿扭曲，倒在地上哭爹喊娘，除了他，还有十几个山匪倒在地上，有的惨叫，有的一动不动，脑袋都打碎了。

　　而猴子这是站在一个高台上得意洋洋，耀武扬威。


第六百〇四章 翁湖水寨

　　就这么一会儿工夫，枣林坡就被打了下来，而且猴子一个就搞定了，看到这一幕，宁傅和贺禹都感觉腿肚子转筋。

　　这猴子太厉害了，简直就是如同神人一般。之前猴子驾云而起，他们是亲眼看到的，这是什么手段？已经超出凡人的范畴，就如同传说中的佛陀一般。

　　“没意思，真没意思，这里一个厉害的都没有，师父让我攻城拔寨，还以为有多难，没想到这么简单。”猴子一脸意犹未尽，说也奇怪，它就是一个猴子，最多就是穿衣服的猴子，此刻却是做出人的表情。说完之后，猴子伸手指了指宁傅，让他过去。

　　宁傅立刻上前，猴子问他附近还有没有别的什么山寨，宁傅哪能不知道意思，当下告诉对方周围五十里内，至少有大小贼窝十几个。猴子一听当即道：“这样，也不用这么多人跟着，其他人留在这里，你跟我走一趟，今天，你猴爷爷就把事情都办妥。”

　　说着，猴子伸出毛茸茸的胳膊，抓着宁傅的衣领，然后放出飞腾真炁，飞空而起。

　　就是一天时间，猴子和宁傅两个人就将周围五十里内所有的大小贼窝都走了个遍，像是枣林坡这样的山寨不多，只有两个，其他的都是一些小贼窝。这一趟下来，光是银子就弄了有万两还多，各种宝贝也是数不胜数。抢别人东西，那些贼人自然不肯，那就动手，结果谁都打不过猴子。

　　最后不是直接被猴子打死，就是跪地求饶，好在宁傅跟着，就告诉那些被打怕了的贼匪，告诉他们以后在这一片混，就必须投奔他们，否则就滚出八百里外，不然再抓住，直接砍了脑袋。

　　也因此，这一天收服的人手就突破百数。

　　另外那两个山寨不大，但也有三五十人，一天时间，包括枣林坡在内，三个山寨全部成了统一的匪旗。

　　这速度可以说已经是快的让人咂舌，简单来说，方圆五十里，已经尽归林微之手，当然这是暗面里，明面上，还是有黑莲佛寺把控的。

　　林微听了猴子一天破三寨，也是点了点头，反正这些事情他不想操心，都交给别人，如此一来，他可以安安静静的做他自己的事情。

　　十几天的时间里，他们已经是牢牢掌控周围百里范围内的山贼水贼，猴子只管打，事情不过问，方赫就成了代林微管事的人。

　　以前方赫也从没有想过，有一天他竟然可以坐在威武的寨堂里看着下面数百精壮的汉子发号施令，这大权在握的感觉那叫一个爽。

　　不过方赫清楚，这一切都是林微给他的，自然是按照林微的意图，继续壮大他们的声势。

　　林微告诉他的原话就是，尽管壮大，能发展多大就发展多大。

　　有宁博出谋划策，贺禹执掌帮规法度，有猴子冲锋陷阵，这一股新生的势力可以说在不到一个月的时间里，已经是周围百里最大的一个势力。

　　光是手底下的人手，就已经有小两千人。

　　这时候，方赫看着桌子上一个花在羊皮上的地形图，正在考虑。

　　“三当家，翁湖水寨送来请帖，要请大当家去他们那里赴宴，我看，是咱们发展的太快，威胁到他们了。”宁博这时候也是一改之前穷酸书生的样子，穿着儒衣，可以说是衣冠楚楚，很有气派。

　　自然，他这做派有不少帮里的兄弟看不惯，觉得太斯文，不接地气，可宁博说他就喜欢这个，以前是没钱，现在有了钱，当然要这么穿。况且，读书人就是这样，你们只会砍头杀人的莽夫想要斯文都斯文不起来。

　　现在帮会里的当家的也多了不少，除了林微这大当家，猴子就是二当家，方赫自然是三当家，而宁博和贺大禹排在后面，除了他们，又多了不少，一直排到十三当家。不过后面来的人，几乎都没有见过大当家，只觉得神秘无比。

　　“翁湖水寨是方圆五百里势力最大的寨子，据说光是人手就有八千，此外他们的地方在四面环水的湖岛上，易守难攻，高手有很多，甚至还有人说他们的大当家懂得术法，炼了八百水妖，就是佛陀去了也不是对手。”这时候八当家说道，这是一个皮糙肉厚的汉子，头皮光亮，面生恶相，瞪一眼，普通人都能活活吓死。

　　不过他说起翁湖水寨的时候，竟然是面带惧色。

　　“他们要宴请咱们大当家，肯定没安好心，只是如果不去，怕是会让他们抓住借口，若是翁湖水寨要对付咱们，怕就麻烦了。”七当家也是如此说道。

　　“不过话说回来，咱们来了这么久，都没有机会见到大当家一面，也不知道大当家他长得什么样子，奴家可是好奇的很呢。”九当家说话了，这是一个女子，身材婀娜，面带春色，绝对是那种迷死人不偿命的小妖精。

　　她虽是女子，但却也是心狠手辣，手段高绝，不然也不会被方赫任命九当家。

　　“老九，收声，不得妄议大当家，莫非你忘了规矩？”贺禹这时候说道，他掌管这帮里的法度，谁犯了规矩，就是他来处罚。

　　老九则是有些不以为然，不光是她，可以说除了见过林微的宁博和贺禹之外，其他后来的人都只是听说他们的大当家厉害，但没有一个叫见过。平日里，那位大当家也从不露面，最多是见过二当家那个猴子。

　　不过提起二当家，从上到下两千多人，没有一个不怕的。

　　有的人说，大当家实际上没什么本事，全是靠了二当家，甚至，可能是因为二当家是妖，脑袋不灵光，被大当家一直忽悠着。

　　不过这话没人敢当面说，都是背地里传。

　　“翁湖水寨不比其他的山贼，他们人多势众，而且极为厉害，我觉得这件事得请示一下大当家，让他来拿主意！”宁博这时候说道，他现在是军师级的人物，正因为如此，他比谁都清楚翁湖水寨的厉害，二当家是厉害，但未必敌得过对方那八百水妖。

　　所有人都看向方赫，对方是三当家，在座当人位置最高的，这时候肯定是要他来拍板决定。


第六百〇五章 八百水妖（一）

　　结果方赫笑了笑，道：“屁大一点事，根本没必要惊动大当家，况且大当家早就说过，我们只做一件事，那就是扩张，谁拦路，就灭谁。翁湖水寨又怎样，八百水妖，又怎样？不是他们容不下我们，而是我们一定要除掉他们。”

　　这话说的霸气，竟然是无人敢反驳。

　　不少人看向宁博，他是四当家，而且还是军师，都指望着他来劝阻一下，只是宁博这时候突然想起来当初林微看向他的那一眼。

　　那眼神里的气势，简直可以撕裂一个人魂魄，宁博这辈子很少服人，也很少怕什么东西，当初就是他老婆孩子被杀了，他也只是绝望，并不害怕。所以后来他才杀人，但是林微这个大当家，他是真的怕。

　　从始至终，他都没有见过大当家出手，任何时候，大当家都拿着他的灯笼，看样子似乎没有猴子，甚至没有方赫这三当家厉害。

　　但宁博知道，对方肯定没有那么简单。

　　猴子桀骜不羁，野性难驯，可以说在外面的时候，谁的话都不听，想干什么就干什么，可是一见到大当家，不，还没见到大当家，只是快要见到的时候，猴子都会变得极为温顺，简直是彬彬有礼。

　　就从这一点上看，大当家就肯定不是凡人。

　　翁湖水寨是厉害，人多，还有八百水妖，现在他们和翁湖水寨对抗，无论谁都觉得是鸡蛋碰石头，即便是有猴子这二当家在，也未必有胜算。可是宁博没有劝阻，更没有反驳，只是问了三当家方赫一句：“三当家，什么时候打？”

　　“你是军师你来定。”方赫知道自己不擅长这个，他只是代林微说话罢了，其他的事情，屋子里这些人是有充分的自主权。

　　宁博不愧是足智多谋，想了一想就道：“那就不如来一个将计就计，翁湖水寨的人不是要请大当家去赴宴吗？大当家肯定不能去，咱们倒是可以去几个人，带着二当家和一些好手进去，然后里应外合，一举攻下翁湖水寨。”

　　“这法子好！”方赫点了点头，说战术道谋略，这宁博的确是有一套，猴子师兄有多厉害，方赫比谁都清楚，一旦让猴子上到翁湖水寨里面，那这个水寨易守难攻的天险就是不攻自破，那所谓八百水妖也派不上用场了。

　　其他几个当家的也是互相看了看，虽然心中有些迟疑，但既然连四当家都说话了，那这件事只能如此。

　　“翁湖水寨说的时间是明天正午，咱们今天晚上养精蓄锐，告诉伙房，今天的饭多弄好肉，让弟兄们吃个饱，喝酒误事，暂时不喝，等攻下翁湖水寨之后，再让大家喝个痛快。我丑话说在前头，翁湖水寨这趟肉签子咱们得摘下来，谁若是因为喝酒误了事，别管我不客气。”贺禹这时候说道。

　　说着，看了看下面几个当家的，这里面有两个最喜欢吃酒，这话就是说给他们听的，显然贺禹的意思很明白，平日里不管，但今天对方点子太硬，若是因为你们几个误了事，那肯定不会客气，按照帮里的规矩，和背叛兄弟一样，三刀六洞。

　　下面两个当家的，十一当家和十二当家一个是面如黑炭的铁塔巨汉，一个是光着脑袋，如同剃了毛的狗熊一样的汉子，这两人是最喜欢吃酒的。不过他们看到今天这架势，也知道情况特殊，自然是不敢喝了。

　　等到回去之后，下面几个当家的聚在一起，吃着大盆里煮出来的肉，一边说帮里的事情。

　　“六哥，七哥，我怎么觉得这件事不靠谱呢，翁湖水寨可不好惹，混咱们这一行的谁不知道，别说方圆五百里，就是方圆千里之内，能超过翁湖水寨的也没几个。以前有一些贼首联合起来，足足有几千号人，比咱们的人都多，想要去灭了翁湖水寨，结果在水路上就死光了，还不够那八百水妖杀的，咱么虽说能里应外合，但若是里面的失了手，外面的兄弟可就惨了。”老十这时候说道。

　　他们这几个在入伙之前就互相认识，而且关系莫逆，私下里自然是有什么话说什么话，不会藏着掖着。

　　“老十，你说这些个有屁用，连四当家都点头了，况且帮里的规矩你不是不知道，那三当家代表的就是大当家，说一不二，况且还有二当家，有它在，咱们就未必怕了那翁湖水寨。”六当家是一个模样和做事都很沉稳的人，威望很大。

　　他一说话，其他几个也不知道该怎么说了。

　　“对了，那八百水妖是真的假的？我怎么觉得是吓唬人的，长这么大，我都没有见过什么水妖。”老八这时候也说道。

　　“是真的，我见过，以前去翁湖的时候，见过水妖杀人。整整一船人，被水妖凿了船底，等人落了水里，水妖就开始吃人，个头不大，也就三尺多长，但是有鳞，刀枪不入，还有堪比刀子的爪子和牙齿，一口就可以将人脑袋咬下来。”九当家这时候脸上泛出一丝恐惧，她要说也算是杀人如麻，死在她手里的人没有一百也有八十，但想起那翁湖水妖，还是浑身发抖。

　　“恩，要去翁湖水寨，必须走水路，而走水路，就难免碰上那些水妖，这的确是麻烦，不过咱们攻城拔寨哪有不死人的，况且二当家的本事你们谁不知道？有它在，肯定没问题。”老六这时候给大家吃定心丸。

　　“说起来也奇怪，咱们没入伙之前，四当家和五当家那都是声名在外的狠辣之辈，怎么会心甘情愿听大当家的。还有，咱们这个大当家太过神秘了一些，连咱们都没有见过，我看，不会是什么绣花枕头吧？”九当家说道，她显然对这件事很担心，他们之所以入伙，就是能想着大展宏图，可若是大当家不行，那肯定没希望，还不如早一点拆伙。

　　“九妹，你怎么这么糊涂，你也不想想，若是大当家没本事，能这么快建立这么大的帮派？”老六语重心长地说道。


第六百〇六章 八百水妖（二）

　　“那也未必，我是知道二当家厉害，但是大当家呢，你们谁见过？”九当家这时候问道，这一问，还真把众人给问住了，显然他们都没有见过大当家。

　　“别想了，吃东西，吃完好好睡一觉，明天还有一场硬仗。”六当家显然不想谈论这个话题，立刻是说道。

　　他们没有注意到，在他们后面几个桌子的距离，坐着一个人，这个人拎着一个灯笼，也在吃东西。

　　帮里有专门的饭堂，里面和酒楼一样，摆着十几张桌子。可以说每个桌子上都有人，但偏偏，那个拿着灯笼的人旁边没有坐人。

　　一张桌子，就只有他一个人。

　　实际上，周围所有人的肉眼，根本看不到这一张桌子和上面的人。

　　若是有佛门高手在这里，肯定会认出这是佛门中的一个高深佛法，但是显然，这里虽然也有修士，但水平差了太远，根本不可能看到。

　　这个拿灯笼的，自然就是林微。

　　他这段时间将心思都浸入在研究佛灯上面，而他也的确有一点收获，这佛灯果然名不虚传，林微发现自己虽然已经疲惫不堪，每时每刻都在耗损佛力，但他的佛法却是提升的极快。简单来说，一个多月前，林微除非不管佛灯，否则绝对不能施展任何道法。

　　但是现在，林微已经可以施展一些佛法，这就说明他的佛道修为提升了很多。实际上，若是让任何佛修听到林微修炼佛道的奇遇，都会羡慕的恨不得将林微活活掐死。

　　本来就有佛血菩提就不说了，之后是守珍佛亲自一对一给林微讲述佛法。要知道，那可是守珍佛，即便是在佛界当中那也是一尊大佛，有守珍佛给林微讲解佛法，林微的成就自然不用问，肯定是突飞猛进。另外林微还有佛门七宝之首的佛灯，这玩意儿可不简单，乃是佛道诞生时同期的佛宝，上面蕴含的东西和玄妙，哪怕没有被破解，林微也是受益匪浅。

　　现在的林微，在佛法上已经足以和佛陀相提并论，只要佛祖日后封了佛位，林微将来也是一尊佛陀。

　　等于是将佛道也证道了。

　　林微这时候喃喃自语：“翁湖水寨，八百水妖，很了不起吗？有猴子在，应该没问题，如果它搞不定再说。”

　　说完，林微起身，拿着灯笼，缓步离开，竟然是没有任何人察觉到他的存在。

　　凡人的头顶是漫天仙佛，而现在，林微就是仙，林微就是佛。

　　到了第二天，宁博等人安排了几艘船，戴着上百名好手一起前往翁湖水寨。船头，猴子傲然而立。

　　“四当家，之前托人打造的那一批兵刃甲胄已经是准备好了，这次带了不少，给兄弟们用的也都是最好的金铁，我们试过，比寻常的刀剑要更坚硬，更锋利，拼杀起来，这就是绝对的优势。”一个手下冲着宁博说道。

　　“明白了。”宁博点了点头，让人取来一把新打造的长剑，他比划了几下。

　　这时候，站在船头上的猴子摆了半天姿势，这时候也累了，翻身而下，坐在椅子上。这时候它穿的早不是之前的一声破布衣裳，而是一件大小合适，很是精美的盔甲。

　　这一身盔甲乃是用玄铁打造，花了上万两银子。自然，猴子穿上之后，压根没有了之前的那种痞样，现在的猴子倒像是那么回事。

　　“二当家，一会儿去了翁湖水寨，你看我手势行事。此外也要小心谨慎，他们给的酒千万别喝，有可能下毒。还有，听说这翁湖水寨的大当家也是一个高手，甚至传闻可以呼风唤雨，吞江饮河，有通天彻地之能，若是动起手来，切记小心。”宁博这时候还在叮嘱，不过猴子早一脸不耐烦。

　　“怕什么，一会儿我他们全部打死不就完了。”猴子一脸的不屑，宁博也不敢多说，的确，到现在为止，能赢过猴子的人几乎没有，他们一路打下来的地盘，都是靠猴子，所以也就不吭声。

　　“二当家，四当家，前面似乎有情况。”一个手下这时候脸色苍白地说道。

　　宁博急忙看向前面，差不过一里地之外就是翁湖水寨，不过此刻，水寨如临大敌，前面都是战船，上面满是人手，人人披甲，手里都拿着弓弩兵器，而寨子的城门紧闭，城楼之上也是坐满了人。

　　一看这架势，肯定不是为了欢迎他们。

　　“不好，中计了！”宁博这时候脸色一沉，暗道不好，而后面船上，另外几个当家的也都在，此刻看到这架势，也清楚是中了人家的计。

　　“这下麻烦了，不好，小心水妖！”九当家这时候俏脸一变，从腰间解下一条长鞭，伸手一打，就听到一阵尖锐的破空声，鞭子化作一道残影，抽向湖面，下一刻，就听到一阵惊人的惨叫，一个水里的怪物就冒出了头，不过显然，是被这一鞭子给抽晕了过去。

　　“翁湖水寨不讲信用，原来宴请是假，伏击才是真。”六当家等人都是反应过来，暗道上当了。

　　这时候旁边他们的一个小船突然被水里冒出来的水妖给掀翻，随后上面几个人落水，和水中的水妖厮杀在一起。

　　而这只是开始，下一刻就见湖面如同煮饺子一般，一阵翻滚，显然水下面全是水妖。

　　对面翁湖水寨当中，他们的大当家温三通哈哈大笑，以某种手段大喊，声音传开，宁博等人都可以听到。

　　“一群蠢货，真以为老子叫你们来是吃宴席？告诉你们，从一开始，就没打算让你们活着上来翁湖水寨，也不要怪我心狠手辣，实在是你们扩张的太快了，让我心中不安，所以只能将你们灭杀在襁褓当中，要怪，就怪你们自己太蠢，正所谓，先下手为强，后下手遭殃，如今我动用了八百水妖，在水里，它们就是无敌的，你们本领再高也是枉然。”

　　说完，就是得意的狂笑。

　　“果然是计，怪我没看出来了。”宁博脸色难看，他没想到对方那个温三通如此狡诈。


第六百〇七章 大当家来了

　　眼下的形势十分危急，在湖面上八百水妖涌动，整个一片湖如同开了水一样，光是听到那声音都让人起一身鸡皮疙瘩。

　　船上的人面色难看，他们手段再高，在这水上也发挥不出一半的力量，如何与那八百水妖为敌？

　　“四当家，怎么办？”周围的人看向足智多谋，几乎算无遗漏的四当家宁博，想让他拿个主意，不过宁博现在即便是再怎么神机妙算，这个时候也想不出法子来。

　　眼看那些水妖就要一拥而上，便在这时候，一个人几乎是凭空出现在船头。

　　这人一身普通衣衫，年纪轻轻，很是潇洒，手里拿着一个灯笼。

　　“大当家！”宁博一看，激动的上前行礼，而猴子和方赫早就跪在地上，猴子之前是不可一世，只有在林微面前，它才能记起来，自己之前只不过是一只灵智未开的猴子。

　　后面六当家和九当家等人此刻也是目瞪口呆，暗道这个看上去不过二十岁的年轻人，竟然就是他们的大当家？

　　那个神秘的，用近乎不可能的速度建立起庞大势力的大当家？

　　没想到会是这么年轻，就连年纪最小的九当家，似乎都比大当家的年纪要大一点。但是不可否认，大当家刚刚是怎么出现的，他们没有一个人看得清楚。

　　心里带着惊讶、疑惑和好奇，六当家等人也是跟着跪拜行礼。

　　而这时候，八百水妖已经近在咫尺。

　　“佛光镇妖！”林微这时候佛法高深，虽然没法子自己施展出来，但是借用佛灯震慑八百水妖还是可以做到的。

　　就见他似乎什么都没做，只是站在船头，向前走了一步，刹那之间那八百水妖竟然是齐齐停下，不敢再进一步。

　　林微看的真切，这些水妖乃是用邪法炼制出来的‘尸傀’，应该是用翁湖的大鱼，从一开始就喂食人肉，这样的鱼个头很大，吃了人头，沾染了阴气和怨气，然后再用秘法炼化，就变成了这种水妖。

　　说的直白一边，这就是另外一种形式的水鬼，单个实力很一般，但多了就厉害，尤其是在湖中，此消彼长，一般的修士怕都不是对手。

　　有翁湖天险，还有八百谁妖，这翁湖水寨怪不得是方圆五百里最大的贼窝。

　　林微之前也是有些担心，所以就用佛灯遮掩身形，跟上船来看看，结果还真的派上用场。若是自己不来，这船上的人，怕是除了猴子之外全部都得喂了鱼。这种事林微自然不想看到，他就是要打开声势，不能败，一场都不行。

　　“猴子，正所谓擒贼先擒王，你去把翁湖水寨的大当家给我宰了，他一丝，这些水妖自己都散了。”林微一声令下，猴子二话不说，放出飞腾真炁，冲着翁湖水寨飞去。

　　船上有林微一人在，已经是震住了场面，最厉害的是，他出现到现在，几乎是没有动手，在别人眼中，似乎他的气势就足以喝止那八百水妖，实在是架势十足，让人膜拜。

　　宁博和贺禹自不用说，他们是知道林微这大当家的手段，而后面的六当家等人，此刻也是心悦诚服，啥都不说，就这一个范儿，已经是无人能比。九当家更是盯着林微的背影，春心跳动，心中已经是在想，一定要找个机会摸进大当家的屋子，哪怕能和大当家这样的盖世英雄一度春宵，这辈子也是值了。

　　他们这些人落草为寇，说起来也都是各自有各自的故事，若是家境殷实，谁愿意每天打打杀杀，尤其是女人，干这一行就更不容易。

　　正因为如此，他们只对实力臣服。若是大当家实力不行，那他们肯定不会归心，而如果大当家实力强横，他们自然不敢有异心。

　　至于规矩、义气，也得有基础，之前没交情就讲义气，那是傻子。

　　而现在，林微只是现身而出，就震慑了八百水妖，光是这一份霸气便是无人能敌，自然，这一下是众人归心，就算之前心里有一点想法的人，此刻都是老老实实，不敢再有半分其他念头。

　　什么样的人最可怕？

　　就是那种非常厉害，但偏偏看不透的人，人家就算是动用了手段你也看不懂，这样的人，就是最可怕，也最不能招惹的人。

　　翁湖水寨那边温三通也是高手，他发现八百水妖竟然被人给震慑住的时候就知道不好。

　　“看起来，对面也有高手，以为能震慑住我八百水妖就能胜我，简直可笑，各寨兄弟，出船，给我杀过去，他们不过一百多人，几条船，我们人多势众，将他们贼首杀了那我们胜了。”温三通冲着左右一声令下，当下就有十几条船，上千凶悍的贼匪冲出去。

　　便在这时候，一道人影飞落，冲着温三通就扑了上去。

　　船上，宁博等人站在林微身后，看着前面数十条船面色凝重。不过大当家没有说话，他们也只能等着。

　　显然大当家是在等二当家的消息。

　　“六当家，你说二当家能不能弄死温三通？”后面老十一小声问道，又道：“如果弄不死，咱们怕是凶多吉少。”

　　“二当家的本事你又不是不知道，当初打你的寨子，你一招就败了，温三通再厉害，能有二当家厉害？”六当家这时候说道。

　　“温三通的本事我知道，他手臂上有一件法宝，乃是佛门加持的镇湖铁佛溶化后打造的铁臂，乃是无坚不摧，可以操控湖水的宝物。”

　　“听说当年这翁湖中怨灵横生，相传下面有魔眼，曾经有高僧融铁铸了一尊铁佛，加持佛法，镇在湖底，数百年来都是相安无事。只不过温三通来了以后，将铁佛捞出，不光是得了这一件宝贝，还在湖下面找到许多秘法，其中就有水妖的炼制之法。

　　他将铁佛融了，制成一个护臂，一柄长剑，还有一个铁铃铛。

　　护臂是保命用的，长剑是用来杀人的兵器，而那个铁铃铛是用来控制水妖的法器，有了这三样宝贝，温三通才能有今天的成就。而他本身也是高手，小的时候就混迹江湖，到处拜师，取各家所长，后来又去当了和尚，学习佛法，最后他逃出来当了贼匪，成了如今翁湖水寨的大当家。简单来说，温三通是个高手，二当家就算能赢，也未必能短时间弄死他，可现在，最多三十息，那些人就能冲过来。”


第六百〇八章 大胜

　　这些个道理谁都清楚，就连宁博和贺禹也是一样担心，他们能强撑着站在船头，全是因为大当家林微在这里。

　　或许是那一晚在破庙林微给他们的震慑力太大的缘故，所以他们即便是担心，甚至紧张到浑身肌肉紧绷，但依旧表现的云淡风轻，因为大当家现在就是如此。

　　而六当家等人明显没有这么淡定，今天是头一次见到他们这位大当家，虽说刚刚大当家神秘现身，更是以一往无前的气势震慑住了八百水妖，让它们不敢靠近，但接下来就是刀剑相交的近身厮杀，对面那数十条船上上千人可不容易震慑。

　　他们这一次只带了一百多人，真的打起来，不用想都知道肯定会吃亏。

　　但是大当家似乎对那上千人视若无睹。

　　至少应该让大家拿上兵器，准备厮杀才对。

　　终于，六当家忍不住上前一步道：“大当家，兄弟们已经准备好了，随时可以和那些龟孙厮杀一场。”

　　意思就是提醒大当家，应该准备迎战了。

　　谁知道前面的林微摇头道：“用不着，还有，你们太小看你们的二当家了，怎么说，他都是我一手教出来的。”

　　就在这时候，远处飞来一个人影，轰的一声落在船头，将船压的晃动不已。

　　众人吓了一跳，再看，来的人竟然就是二当家，此刻猴子跪在林微面前，奉上几样东西。

　　一颗血淋淋的人头，三样宝贝，分别是铁护臂，铁剑和铁铃铛。

　　人头是温三通的，还瞪着一双不敢置信的眼睛，显然是死不瞑目。

　　“师父，弟子幸不辱命，宰了这个贼头！”猴子显然是在邀功，林微呵呵一笑，看了看三样宝物。

　　即便是林微，也看出这三个宝物的不凡。

　　林微有灵眼，可以看出三个宝物上面附加的浑厚佛力，这东西自己用上也有好处，至少维持佛灯的时候，可以借一点力。

　　而眼下，林微正好要用其中一样东西。

　　伸手将那铁铃铛取在手中，以林微的境界，可以说仙、佛、魔、武等诸多道途，林微无一不精，这个铃铛乃是佛门法器，林微以前或许不会用，但是现在，如何催动使用林微一眼便知。

　　轻轻一晃铁铃铛，那八百水妖就是一阵躁动，随后竟然是掉转枪头，冲着翁湖水寨的众多贼匪扑了过去。

　　那些水匪一看，个个吓的是魂不附体，这水妖有多厉害他们比谁都清楚，别说是一千人，再来几倍都不够这八百水妖杀的。

　　而这时候，猴子已经是按照林微的命令，拎着温三通的人头跃到对方的船上，将人头高高举起，一声暴喝道：“温三通已死，顽抗者杀，不降者死！”

　　声震翁湖。

　　对面没有一个是傻子，都认得温三通那血淋淋的人头，就算是温三通的铁杆手下这时候都不敢多说一句话。

　　温三通已经死了，再忠心对方也活不过来，倒不如为自己考虑考虑。这些个贼匪整天将义气什么的摆在嘴上，实际上真正到了考验义气的时候，没有一个靠得住。

　　就在猴子一跺脚，将巨大的船身都踩踏出一条裂缝之后，这些人立刻就跪地求饶，投降了。

　　不投降也不行，别说这猴子，就是那八百水妖他们也打不过，正所谓好死不如赖活着，跟谁不是跟，反正自己又当不了大当家。

　　看着对面数十条船，上千人跪地投降的场面，宁博等人都傻眼了。

　　尤其是六当家等人，更是目瞪口呆，二当家的战斗力太强了，竟然眨眼之间就将那不可一世，称霸翁湖的温三通给宰了。

　　这是何等的厉害。

　　而最可怕的是大当家，他们可是知道，二当家那是大当家教出来的徒弟，徒弟都这么厉害，师傅的本事能差的了？

　　反应过来的众人第一时间就想恭喜大当家，不过再看船头，哪还有大当家的身影，竟然是不知所踪。

　　众人互相看了一眼，都看出彼此的惊骇。

　　翁湖水寨被攻了下来，消息传开，立刻是让众多贼匪震惊无比。要知道翁湖水寨乃是方圆千里之内最强大的几个势力之一，没想到这么快就换了主人。

　　不用问，林微他们这一帮人的声势很快就传了出去，可以说是如日中天。

　　只不过这些事情林微懒得掺和，这种凡人界的势力对于他这个等级的人来说，不过是过眼云烟。而之所以选择建立这个贼匪势力，也只是方便林微做事罢了。

　　翁湖水寨很大，风景也好，现在林微就住在这里。

　　夜色当空，林微只带了猴子一个，乘坐一叶孤舟在翁湖之上。他手里拿着那三件佛铁打造的宝物，水下面，是数十条水妖护卫在周围。

　　既然知道这铁护臂，铁剑和铁铃铛是用一块铁佛打造而成的，而铁佛原本是镇在湖底的镇物，林微就想着看看这翁湖下面藏着什么东西。

　　实际上在前几日刚刚来的时候，林微就有感觉，这翁湖不简单。

　　要知道镇物都是非同寻常，就像是在通冥山界，就是用文圣之字，当做镇物，镇压那古魔地尸。而在这翁湖，林微头一次看到这三样铁器的时候，就知道这玩意也是镇物，只是古怪的是，没有了镇物镇压，无论这翁湖下面有什么，都应该立刻现世，结果自然就是生灵涂炭，尸横遍野。

　　但是偏偏相反，没有了镇物，翁湖没有任何异常，这就有些耐人寻味了。

　　所以林微想要来看看，这翁湖之下究竟镇压着什么东西。

　　这件事，凡人是插不上手的，所以林微这一次只带了猴子一个，当然，林微的佛灯灯笼是不离手的。

　　“师父，咱们这是下水？”猴子看着湖面问道。

　　林微点头：“我以前教过你避水之法，不过这一次，我和你一起下去。”

　　猴子一脸担心，林微却是取出一样东西。

　　实际上林微这么快就要来探查翁湖也是因为他在翁湖水寨的藏宝库里找到了一些宝贝，林微没想到，在宝库里，竟然找到了一枚‘避水珠’。

　　这玩意儿可是真正的宝贝，即便是他所知道的一些顶级道门都没有，别说道门，就是仙朝当中，有这避水珠的都是少之又少。


第六百〇九章 湖底仙府

　　林微以前也是八品仙官，人称四道仙人的存在，可林微自己都没有，可想而知这宝贝的稀有。

　　林微自己也是曾经在宝典中读过‘避水珠’介绍，谁能想到，在这佛界的凡人界，一个水匪寨子里，竟然找到了这等珍宝。

　　或许，就是那已经死掉的温三通都不知道这‘避水珠’乃是无价之宝，不然，也不会和众多凡宝混在一起。

　　若非林微有灵眼，而且知识渊博，怕是也回让这无价之宝蒙尘。也不知道之前那温三通是怎么搞到这宝贝的，反正现在是归了林微所有。

　　有了这避水珠，林微自然是可以下到湖底探查一番。

　　到了湖中央，林微四下一看，然后冲着猴子吩咐了一声，后者急忙是取出一样符咒，放在船上。

　　这符咒的作用可以定住这船身，让它不动。随后猴子像人一样，掐诀念咒，竟然施展的是正统的道家术法。

　　这是避水咒法，施展之后，水不加身，可以说在水中畅行无阻。

　　加持了法术，猴子一跃而起，跳入湖中。这时候林微也是拿着避水珠，迈步而出，他靠近湖面，湖面的水竟然是自己分开，林微这时候跳下，只是片刻就到了湖底。

　　他周围的湖水都被逼开，形成了仿佛气泡一样的东西，就是衣衫都湿不了，更不用说手里的佛灯了。

　　翁湖最深的地方差不多有五十丈，抬头看去，全部是浑浊的湖水，下面鱼虾无数，更有一些大鱼如同小船一般大小。

　　脚下有不少淤泥，林微迈步行走，略显阻碍。周围仿佛是一面环绕水墙，可以看到许多水妖守卫在周围，避水珠的神妙可见一斑。即便是林微教给猴子的避水道术，也只是可以护住口鼻罢了，还可以减少水之主力，而避水珠这是完全将水避开，别说是这么一个湖泊，就是大江大海也是一样，来去自如。

　　而翁湖虽大，要找到之前那铁佛镇压之所却也不难，林微手里有那三件法宝，只要神念感应，便能有所得。

　　所以不过片刻时间，林微就找到了。

　　那是一个湖底的石崖，高低纵横不过两丈多一点，下面有一个半人多高的洞，进去之后，可以看到里面有一个石墩，上面是空的，显然之前那一尊铁佛就是坐在这里。

　　这个不大的石洞周围都刻着字，林微看了看，有很多是佛经，还有一些邪法，那炼制和控制水妖的术法也在其中。

　　既刻着佛经，为何又写着这些邪法？

　　这一点实在是让林微有些想不明白，这时候后面的猴子也挤了进来，好奇的四下张望。不过在这个石洞当中除了刻在周围的那些佛经和邪法，也没有其他有价值的东西了。

　　换做不懂镇器的人，说不定就离开了，但林微知道，能用得上镇器的地方绝对不可能这么简单。

　　“猴子，把那个石墩搬开！”林微这时候说道，既然那铁佛镇器是在这石墩上坐着，那么毫无疑问，镇器下面肯定有古怪。

　　也就是说，这石墩下面肯定有古怪。

　　猴子二话不说，上前之后双臂抱着那一个石墩，想要将其搬开，结果一用力，那石墩竟然纹丝不动。

　　猴子愣了，就是林微也是眼睛一亮。

　　要知道猴子的臂力可是相当惊人的，便是万斤巨石，猴子都可以轻松搬开，现在却被这么一个小小的石墩给难住了。

　　猴子也是有些不服气，当下加了力气，结果依旧是搬不动。

　　林微看出一点名堂，这石墩不简单，当下上前仔细查看。石墩上面有一层淤泥附着，林微将淤泥擦干净，露出了石墩的本来模样，林微一眼就看到上面写着二个字。

　　“泰山！”

　　林微当即大惊失色，因为他看出来了，这乃是仙法，‘泰山神咒’，乃是可以将寻常物件的重量无限加持的仙法。也就是说，加持了仙法之后，这一块石墩就已经和山岳一般的重量，猴子就算是再有力气，也不可能真的搬开一座山。

　　不过既然是术法，那就有法子解开，林微叫来猴子，现场传授了对方一招‘破法神咒’，可以破除万法。猴子跟着林微修炼，那是学到真本事的，所以这咒法它研究了一会儿就会施展了。

　　等到它施展之后，那石墩上的字竟然是凭空消失，再搬，就轻轻松松将石墩挪开。

　　下面是一个入口，入口之处有一层光罩，向下一走，穿过这一层光罩，林微眼前豁然开朗，竟然是到了一个地下的洞府当中。

　　猴子也跟了进来，那一层光罩可以隔绝湖水，所以这下面即便是不用避水珠都没有问题。

　　而且林微一眼就看出来，这里不是寻常的洞府，而是仙府。

　　里面有仙灵之气的痕迹，也就是说，这里曾经有仙人在这里修炼，因为设置了结界，所以这里的气息一丁点都没有外泄，所以无论过多久，都可以感应到。

　　在这仙府当中，林微一眼就看到上面挂着一个牌匾，上书四个大字“佛本是道”。

　　这四个大字写的既有神韵，林微本就是书法大家，所以能看出这字相当有火候，或许未必能比得上自己或者是苏文圣的字，但比寻常文圣已经是强出去不少。

　　“佛本是道？有意境的字，不知是谁写的，说不定，就是这仙府的主人。”林微喃喃自语，这时候再看，可以看到这四个字旁边还有一个小小的落款，若不注意，说不定就会忽略。

　　上面写着四个字：封镜道人。

　　当下林微就觉得熟悉，似乎什么地方听过这个名字。

　　便在这时候，林微突然听到一声悠扬的佛号，是从外面传来的。

　　林微一愣，立刻带着猴子离开这仙府，刚刚林微以神念扫过，这仙府早已经空置多年，里面没什么有价值的东西，更没有什么宝物，只是一座空的仙府。

　　现在外面明显有厉害的佛修前来，当然是先得出去看看。

　　林微速度极快，片刻之间就回到小船上，再看头顶，竟然是金光涌现，将整个翁湖照的是亮如白昼。


第六百一十章 斗黑莲

　　翁湖水寨里的贼匪也都是一个个目瞪口呆，看着头顶滚滚金云，他们这些凡人，哪见过这阵势，胆子小的早就跪拜起来，因为随着金云降临，还有各种佛音涌现。

　　有见识的贼匪知道，这是佛陀降临，而且不是一般的佛。

　　只是不管是哪一尊佛，为何会来这翁湖水寨。

　　宁博算是见过世面，也读过书，这时候看到天空当中的滚滚金云和铺天盖地的佛音，也是吓得脸色苍白，当下喊道：“弟兄们，赶紧跪下。”

　　金光越来越盛，林微这时候已经是带着猴子回到水寨，众多当家的看到林微这大当家的回来，心中也是有了主心骨，纷纷凑了过来。

　　“大当家，你看这……”

　　林微伸手示意不用问，他抬头望天，也是有些惊讶。就看这架势，来的佛必然是超过守珍佛了，而在佛界，能超过守珍佛的大佛不多。

　　除了守珍佛那些师兄，自然就只剩下几尊古佛和当今佛界的佛祖。

　　林微心头一跳，再仔细看了看，心中已经是猜出是谁来了。当然不管是谁来，只要不是黑莲古佛就成。

　　此刻，看到滚滚金云当中，一个佛影出现，可以说除了林微、猴子和方赫之外，所有人都跪拜下去。

　　林微不拜是因为他乃是仙朝仙官，而猴子只拜林微，方赫以前是僧人没错，但他自从寺院被毁，经历那一年的苦难，心中已经无佛，所以也不会再拜，要拜，也只会拜林微。

　　其他几个当家看到这一幕，都是心惊肉跳，暗道大当家难道不知对佛不敬乃是大罪？

　　有心劝一句，但这时候，天空中那一尊佛已经是快速落下，到了水寨上空。

　　这下谁都不敢说话了。

　　林微倒是没有惧色，他抬头看过去，便见这一尊佛盘坐在百色莲台之上，穿着金色佛衣，背后有十八道佛光涌现，层层叠叠，炫目无比。

　　似乎这一尊佛所在之地，便无黑暗，只有光明。

　　看到真佛降临，宁博这些贼匪已经是吓得双脚发软，如果不是已经跪在地上，此刻怕是早已经瘫软在地。他们这时候更加担心他们的大当家，暗道真佛都降临了，这还不跪拜，大当家你再厉害，也不过是凡人，凡人，如何能和神佛平起平坐？

　　不过下一刻，林微一句话就让他们石化在那里。

　　就见林微单手行了一个道家礼节，微微躬身道：“仙朝棋院主官林微，见过佛界佛祖！”

　　佛祖？

　　这一位真佛竟然是佛祖？

　　佛界的凡人，谁不知道佛祖是谁，那可是神佛中的第一，也是诸佛当中地位最高的一个，乃是佛界统御者。

　　直到现在，他们才知道他们大当家叫什么，只不过显然大当家也不是凡人。仙朝棋院主官，听上去，似乎也很厉害。只有宁博知道仙朝代表着什么，仙朝仙官，岂不就是仙人？

　　大当家，是仙人？

　　光是想想，就觉得炸耳朵，脑袋都懵了。

　　佛祖微微一笑：“林大人，辛苦了，我也是偶然得到了消息，这才能寻来。你们仙朝西王母还因为你专程来找过我，她若是知道你没事，定然十分高兴。林大人，可否能告知老僧，当日在守珍寺究竟发生了什么，我那弟子守珍又如何了？”

　　以林微的见识，自然一眼就认出来眼前这位就是佛界之主，也只有佛界之主有十八层智慧佛光，这一点应该是没错，只是对方能这么快找来，也是让林微颇为意外。

　　当下林微将当日守珍寺发生的经过讲述出来，还有守珍佛托他带着佛灯，将其交给对方的事情也都没有隐瞒。

　　听完，佛祖点了点头，又问：“那佛灯呢？”

　　“在我手里。”林微如实答道，这时佛祖看向林微手中的灯笼，恍然道：“原来，是在你这里，可是让我好找。”

　　便在这时异变突起，佛祖脸上的笑容突然变得阴险无比，而他座下莲台刹那之间已经是变成黑色。

　　再看天空，那滚滚金云也是瞬间变色，如同黑墨一般，遮天蔽日。

　　一瞬间风云变色，周围跪在地上的人都是没反应过来，目瞪口呆，只有林微心头一跳，暗道不好。

　　这哪里是什么佛祖，根本就是黑莲古佛。

　　林微反应极快，几乎是同时便战力全出，一招仙元掌打出，金掌之下，如同万马奔腾，又如雪山崩塌，倾泻而下。

　　轰的一声，仙元掌就打在黑莲古佛身上，只是掌力过后，却不见了黑莲古佛的身影。林微自然不认为自己一招能将黑莲古佛灭杀，他自己最清楚和黑莲古佛之间的差距。所以林微毫不犹豫，飞身就走，此刻他释放所有修为，化作一道金光，瞬息之间，已经是到了百里之外。

　　再看，空中百丈之上，黑莲古佛身影浮现而出，之前的‘佛祖’已经变成当日黑莲古佛的模样。

　　此刻他伸出大手冲着林微抓了过去。

　　“一手遮天！”

　　黑莲古佛眼中带着戏谑之色，只见一个足足有两百里大小的手掌夹杂着滚滚火云破空而下，冲着林微抓了过去。

　　林微瞬息百里，竟然是逃不出黑莲古佛手掌。

　　地面上，猴子急的是抓耳挠腮，不过这一个级别的争斗，它也插不上手了，别的不说，光是速度，它就跟不上。猴子不行，其他人更是只有看的份儿。当看到天穹之上落下一个大到让人无法置信的手掌，甚至足以一掌将数百里范围内全部毁灭，这时候，下面的人才知道凡人在神佛面前的渺小。

　　连蝼蚁都不如。

　　林微一看这架势，便知道自己速度再快也逃不出去，反身回到翁湖之上，掐了一个法诀。

　　“落雨神剑，破天剑式！”林微剑诀一指，就见翁湖的水竟然是被林微的仙法抽了个干净，化作万千神剑，破空而上，攻击那一道巨大的手掌。

　　不光是翁湖，如今林微的修为，方圆百里之内湖泊河流，山泉水涧，全部受林微落雨神剑诀所控制，化作神剑，冲天而起。

　　远处看去，可以看到无数剑影如骤雨流光，自下而上，冲击黑莲古佛的巨掌。


第六百一十一章 佛祖亲临

　　如此惊天场面，众多贼匪这时候早就不能言语，那九当家此刻看到林微傲然临空，剑指苍天，阻挡那巨大的手掌落下，早已经是看痴了。

　　“大当家！”

　　“大当家，你快走，别管我们！”

　　众人以为林微折返回来是为了救他们，这些贼匪虽然见利忘义，但这时候，却又表现的义气为先。

　　因为他们觉得林微是来救他们，可实际上是林微自知逃不出去，只能回来背水一战。

　　落雨神剑诀虽是仙法剑诀，但这时候也敌不过黑莲古佛的一手遮天，甚至，也只是略微阻碍一下那巨大的手掌。

　　下一刻，佛掌未到，但那一股压力已经是冲击下来，林微倒能抵挡，可下面的人却没有林微的手段。

　　只是瞬间，翁湖水寨中上千个屋子还有数千人直接被掌压轰碎。

　　不光是翁湖，掌力所及的两百里范围，屋舍尽毁，人畜皆亡。

　　“师……师父！”下面，猴子浑身是血，将方赫护在身下，猴子修为不差，不光是抵挡住了这一波掌力，而且还护住了方赫，不过其他人就没有这么好的运气了。

　　宁博，贺禹，还有六当家、九当家等人，全部身死。

　　林微咬牙欲裂，这黑莲古佛当真是将人命当成蝼蚁了。头顶之上，佛掌还没有完全落下，可想而知若是这佛掌落下，别说猴子，就是林微也必死无疑。

　　这时候，林微感觉一股大力袭来，手中的灯笼也是脱手而出，被黑莲古佛以术法夺走，在黑莲古佛面前，林微几乎没有还手之力。

　　便在那佛掌要落下的时候，天空当中突然又响起了一声佛号，随后一道金光罩下，将林微，猴子和已经昏迷不醒的方赫罩在其中。

　　下一刻，佛掌砸下，直接将地面砸下去一层，翁湖也是荡然无存，包括湖中的一切也是彻底被打个粉碎。

　　但林微没事，有那一道金光护着，不光是他，猴子和方赫也都没事。

　　这时候天空中有人道：“黑莲古佛，你这么做乃是犯了大错，杀我弟子守珍在先，如今又灭杀数万生灵，已经是罪大恶极。”

　　随后便听到黑莲古佛道：“我怎么做与你无关，如今佛灯在我手，我也懒得与你废话，让开。”

　　说完，便可以听到阵阵巨响，显然是有大能在斗法，金光之下，林微虽然得到保护，但也动弹不得，只能听着。

　　片刻之后就见到天空之上，黑云消散，随后竟然是旭日东升，天色微亮。这时候从云端之上，缓步走下一尊佛，这佛的模样和之前黑莲古佛所假扮的佛祖一模一样。

　　这时候他抬手一挥，就去了林微和猴子等人身上的金光护罩。

　　林微看着这一尊佛，心里知道这位怕才是真正的佛祖。就见佛祖念了声佛号，看到周围一片狼藉，面露不忍之色。

　　“此番浩劫，殃及无辜众生，实在是罪过！”

　　说完，佛祖竟然是亲自念诵往生经，替死难者超度亡灵。当下悠扬的佛音荡漾环宇，整个佛界似乎都能听到佛祖的佛音。已经连湖床都破碎的翁湖，周围竟然是涌出一道道灵光，飞升向上，林微精通鬼道，自然看得出这是亡者魂魄，这佛祖竟然如此了得，可以在白日将数万生灵的魂魄加持佛力，超度亡魂。

　　这等事情林微自然不敢打扰，举目看去，林微甚至可以看到这些亡魂当中有诸多熟悉面孔，有宁博，有贺禹。

　　这些亡魂在佛祖亲自超度之下，面色祥和，入轮回，再世为人，算是最好的归宿了。

　　猴子则是躲在林微身后，面露好奇之色探头看着这一切。等到超度了所有亡魂，佛祖才扭头过来，冲着林微双手合十道：“林施主，老僧我有礼了，若非我来晚一步，也不会连累无辜之人枉死，好在林施主安然无恙，乃不幸中之大幸。”

　　佛祖地位极高，林微必然不敢托大，急忙行礼：“仙朝棋院主官林微，见过佛祖，刚刚……”

　　佛祖点头，打断道：“我已知道，那黑莲古佛假扮我的样子，夺走了守珍交给你的佛灯，此事并不怪你，你切勿自责。黑莲古佛造杀孽，乱佛界，罪苍生，此番更是夺了佛门七宝，不知还要引来多少劫难，此事，还得劳烦林施主通报仙朝，让仙朝诸位仙人知晓，防范。”

　　这种事林微肯定要回去通报，所以是点了点头。

　　这时候佛祖仔细看了林微一眼，道：“林施主，我观你有佛性，莫非林施主你修了佛？”

　　林微一愣，暗道这佛祖好眼力，不过这种事林微也没有必要隐瞒，点了点头，将守珍传他佛法的事情讲出。

　　佛祖连连点头道：“修佛最重机缘和悟性，林施主你却是两者皆有，如此，那我便证你佛道，封你佛位。”

　　封佛位，这可是大事，后面的猴子都知道这是天大的好事，不过林微一听，却是立刻摆手道：“佛祖好意林微心领，只是林微乃是仙朝仙官，不敢自作主张接受佛祖封佛，还请佛祖见谅。”

　　林微竟然是拒绝了封佛。

　　佛祖微微一笑，道：“既如此，那便由得林施主。”

　　“佛祖，林微此番奉命前来佛界，却是出了这么多事，如今得尽快返回仙朝复命，还请佛祖应允。”林微躬身一礼。

　　“好，我便送林施主一程！”佛祖笑道，随后罩下几道金光，将林微等人包裹，下一刻，光影变化，林微只感觉不过十息的时间，等到金光散去，他竟然已经到了仙界西天门处。

　　林微目瞪口呆，这是何等修为，要知道仙界去佛界，他们乘坐仙舟也是走了整整七天七夜，而佛祖不过十息时间，就已经将自己送了回来。

　　头一次，林微发现修成仙人，似乎才是刚刚起步，真正的高手，都是瞬息万里。

　　仙界西天门处有守门仙将，这时候化作金光赶来，拦在林微等人前面。不过这仙将看了一眼林微，立刻认了出来，又看到那边脚踏白莲台，浑身佛光普照的佛祖，当下是面色大变，急忙躬身行礼。


第六百一十二章 佛祖参会

　　仙界紫霄天，天庭朝会上，得到消息的众仙早早到齐。这一次来的仙官可以说很全，不少平日里不参加朝会的也都来了，五大阎罗到齐，十二人皇也都来了，十大执政真人也都尽数来齐。

　　不光是真人，这一次，连西王母这一尊金仙都来了，除了西王母，已经是数百年都不曾露面的几位九天道主，也来了好几个。

　　同样的阵势，至少都有五百年没有出现过，要知道寻常仙人的寿元也就是五百年，可想而知这一次的隆隆。

　　之所以如此的隆重，却是因为这次朝会，佛界佛祖会来。

　　按照仙朝序列，佛界之主也是仙朝的臣子，只不过是位列一品的仙官，地位极高，只不过佛界佛祖几乎从没有来过朝会。可是这一次，佛祖来了，如此大事，仙朝上下当然是重视无比。

　　依旧是在众多仙官最后的位置，林微稳稳的站在那里。

　　前面道神机的目光从林微身上收了回来，脸带着可惜之色，显然是可惜，林微为什么没有死在佛界。

　　林微回归仙朝这件事让仙朝震动，众仙刚上朝会的时候，看到林微活生生的站在那里，都以为眼花了，虽然还不知道具体如何，但林微还活着却是事实。

　　自然是有人欢喜有人忧，和道神机等人的惊骇和可惜相比，岳神宗他们当然是惊喜无比。一年时间，整整一年时间，他们真的以为林微死在佛界了，谁能想到，林微竟然还能回来。

　　以至于就是岳神宗这般沉稳的灵仙，也是忍不出过去，重重的在林微肩膀上拍了拍，眼中的激动那是清晰可见。

　　和林微相熟而且关系不错的，也都一个个过来，如果不是场合不允许，他们真想拉着林微好好大喝一顿，问问林微这一年究竟经历了什么。当然，也有仙官想着，林微既然都活着，能回来，那其他仙官也可以才对，例如谷洪，这可是礼部的老仙官了。

　　代替林微出席朝会的可儿见到林微，更是忍不住当场哭了起来。

　　林微对她来说，就是如兄一般，这一年来她虽然已经再次提升境界，成了正仙，棋道也提升了很多，人也沉稳，但在林微面前，她依旧是那个可儿。

　　林微没吭声，只是摸了摸她的脑袋，可儿就知道，这一次朝会她想知道的，也是别人想知道的，林微肯定都会一一道出。

　　这边林微受到众人关心，那边道神机等人是一脸的不爽，有一人甚至忍不住道：“朝会之地，岂能高声喧哗。”

　　更有一仙官没事找事道：“既然林大人来，那现在棋院的代主官，是不是应该离开朝会，不然，不合规矩。”

　　这话声音很大，林微眉头一皱，看了一眼对方，认出对方是道神机那边的仙官，姓莫，当下林微冷声道：“莫大人，我今天来朝会并非代表棋院，当然，你若是觉得不合规矩，也无需再次多说，只需去禀报执政真人，看真人如何说。”

　　林微这一次去佛界，可以说整整历练了一年，他现在佛道已经和证道无异，又因为和黑莲古佛这等级的存在交过手，所以林微目前的气势之强已经不是寻常仙官所能相提并论的，所以这一眼看过去，那个莫大人立刻是吓得后退一步，再不敢多言。

　　就如同林微所说，这次人家不是代表棋院，如果真去找真人告状，怕是最后倒霉的多半是他自己。

　　“此子修为，又上一层楼！”道神机看到林微的气势，眼瞳一缩，他没想到林微这次不但没死，而且还因祸得福，修为更上一层楼，突然想到他和林微当初的三年斗法之约，心中竟然是有些焦躁起来。

　　当下没有人再敢乱说话，等到林微带来的震动退去之后，各大真人，西王母和九天道主也都悉数到场。这些大仙一来，朝会之上，众仙官都是一个个严肃无比，神色肃穆，站的笔直。

　　便在这时，佛祖缓步而入，众仙官一看，立刻都是拱手相迎。实在是佛祖地位太高，即便是真人一级，都得毕恭毕敬。能与之平起平坐的，怕只有西王母和几位九天道主。

　　这时候十大执政真人都是出来行礼，而西王母和几位九天道主也都是十分客气，和佛祖客套几句。

　　人家都是一级的存在，所以这时候即便是真人一级也不敢乱说话，更不敢插嘴。

　　寒暄片刻，便步入正题，佛祖这时候坐在西王母和几个道主身边，座下是白莲佛台，浑身金光闪闪，佛光涌现。

　　便听他道：“诸位仙家有礼了，此番老僧前来，为了两件事，一件是送仙朝棋院主官林微回来，第二件是将黑莲古佛扰乱佛界之事通报仙朝，不过这件事，还得林微先说。”

　　佛祖说完，所有人的目光都集中在林微身上。

　　“林微，事情如何，你说说吧。”朝堂之上的西王母这时候说道。

　　林微早有腹稿，他毫不怯场，迈步而出，将他们进入佛界之后的过程详细讲出，在听到守珍寺内，谷洪等仙官已经全部死在黑莲古佛之手，朝会之上都是一阵惋惜。之前虽然也知道他们凶多吉少，但并没有确切消息证明，现在算是确认了。

　　“谷洪大人最后替我抵挡黑莲古佛一击，如此，我林微才能活到现在，因此我林微立誓，若有机会，必替谷洪大人报仇。”林微说到这里，停顿一下，随后继续讲述。

　　等到林微讲到他受守珍佛残存佛力教导佛法的时候，朝会之上众仙是面色各异。

　　仙官学佛法的，自古是少之又少，而且仙佛不同，学之互斥，这林微竟然能学佛道，实在是不可思议，匪夷所思。

　　说到后来，林微保管的佛灯被黑莲古佛抢走，对方更是一掌灭杀数万无辜凡人之后，西王母和几个九天道主都是面色一变。

　　“黑莲得了佛灯，那么佛门七宝，他已经得了其六了？”西王母这时候说道，面色带着莫名之色，旁边几位九天道主也是一样，佛祖点头道：“正因为如此，老僧这才来通报各位，黑莲夺取佛门七宝必然有所图谋，还请诸位防范一二。”


第六百一十三章 大有问题

　　毫无疑问，佛祖话里有话，但朝会上绝大多数仙官都是听不出其中的意思。

　　本来黑莲古佛祸乱佛界，和仙朝也关系不大，但自古仙朝序列中有佛祖的官位，他来通报仙朝也无可厚非，但无非就是走个形式而已。

　　为何还要让仙朝防范一二，这就有些耐人寻味了，难道那黑莲古佛还敢来仙朝撒野不成？

　　仙佛之争，上古时期就已经分出了胜负，自然是仙道更胜一筹，所以仙朝众仙实际上有一种心理的优越感，暗道那黑莲古佛敢祸乱佛界，却绝对不敢跑来仙朝作乱。

　　西王母和几位九天道主都没有做声，所以外人也看不出他们的心思。佛祖说完之后，一脸微笑，话锋一转，又道：“虽然此番丢了佛灯，但林微也已经尽力，此外林微佛缘极高，佛法更是和佛陀无异，老僧本有意封他佛位，不过林微并未答应，实在让人可惜。”

　　此话一出，众仙都是目瞪口呆。要知道仙佛互斥，既证仙道，又怎能再修炼佛道？当下众仙看向林微的眼神就不对了。

　　林微眉头一皱。

　　这件事自己已经回绝，而且在这种场合下说出这一句话毫无意义，不知道佛祖为何会特意说出来，他这是什么意思？

　　转念一想，林微心中就是一惊。

　　这位佛祖怕是没安好心，谁不知道仙佛互斥，自己竟然能修成佛道，足以封佛，这必然让人起疑，怀疑自己有什么不同之处。而林微不光是有佛血菩提转化而成的莲花佛台，还有仙魔道心，这东西是绝对不能让人知道的，否则下场都已经不能用惨来形容。

　　只是这佛祖为何要这么做？

　　莫非对方看出自己的底细？这显然不可能，或许佛祖只是猜测，但绝对无法确定，甚至，他连自己为何能这么快修成佛法都不知道。

　　逼自己转投入佛界？也不会，哪有这么简单，如果真的想要拉拢自己进入佛界，私下里做就好，拉拢，给好处都可以，反而在朝会上这么一说，不光是断了这一条路，还将自己置于风口浪尖。

　　果然，已经有不少仙官投过来的眼神中带着怀疑之色，林微进一步又想，更是心惊肉跳，自己是佛祖带回来的，如此一来，别人会怎么想？

　　他们会想，自己这位仙官，已经被佛祖买通。

　　尤其是道神机之类的敌人，怕是已经开始琢磨怎么利用这一点来攻击自己了。

　　这一点，那佛祖又如何想不到？他这么做，绝对没有安好心。

　　本来林微就已经觉得什么地方不对，现在通过这件事，突然想到另外一件事。那就是之前黑莲古佛出现，还有后面佛祖危急关头击退黑莲古佛，实在是有些巧。

　　怎么会这么巧？

　　那黑莲古佛出现之前，自己在做什么？

　　林微眼睛一亮，当时在翁湖底下发现了一个仙府，仙府已空，但却又门匾，上面写着‘佛本是道’四个字，落款处是封镜道人。

　　当时林微就觉得封镜道人这名字耳熟，现在林微想起来了，最开始在守珍寺，黑莲古佛曾经和守珍佛提过‘封镜’这个名字。话语当中的意思，守珍佛是‘封镜’的弟子。

　　而众所周知，守珍佛乃是佛祖的弟子，这岂不是说，封镜之名，乃是佛祖的俗名？

　　那么翁湖底部那个被用镇器镇住的仙府里所题字的‘封镜道人’，和黑莲古佛口中的佛祖俗名是不是一个人？

　　林微这时候突然觉得这件事大有文章，似乎有自己不知道的内情。

　　如此说来，那翁湖底部的仙府里肯定有什么猫腻，自己当时就要下去，结果是因为黑莲古佛假扮的佛祖‘恰巧’降临给引了出来，之后发生了很多事，佛灯被抢，而且黑莲古佛的一掌，将翁湖周围两百里范围尽数毁掉，那仙府怕也是难逃厄运。现在看来，对方未必是要杀人，实际上说是故意毁灭那仙府也是可以的。

　　林微心思电转，要说怀疑，林微早就有一个疑问。

　　守珍寺一战，林微拼着全力，用神话师道的手段伤了黑莲的手指，笔尖上沾了对方的一点佛血。

　　而林微刚好懂得魔道的炼血神功，八荒血神功，以此功炼化了那一点黑莲古佛的佛血，和佛血菩提融合，最后形成一个白莲佛台。

　　这说明了什么？林微不知道，但总觉得不对，因为炼化的那一点黑莲古佛的佛血，当中竟然是感受不到一点邪气，而且既然是黑莲古佛的佛血，那么凝结出黑莲佛台才对，为何是白色的。

　　黑白是最好分辨的，因为黑就是黑，白就是白，就如同善恶，就如同正邪，又像是互不两立的仙魔、仙佛……

　　想到这里，林微突然反应过来，眼镜瞪圆，谁说仙魔不两立，林微自己不就是修了仙魔道心，还有仙佛更是如此，一念成仙，一念成魔，一念成佛。

　　翁湖底部仙府当中，那一个‘佛本是道’，怕是一句禅语，其寓意极深。什么是正，什么是邪？正邪本就是一样，还有善恶之分，只在立场不同，观念不同。老虎咬死了人，在死者那边来看，老虎无疑是恶，但如果换个角度，换成老虎的角度，它咬死猎物，包括人，只是为了填饱肚子，养它们的幼崽，试问，这又怎么能说是恶。

　　在大道眼中，只有天道规则，没有善恶之别。

　　黑白也一样，道家有道经曾言：黑白为一体，如人眼，睁开便是白，闭上便是黑，那眼睛是黑还是白？

　　黑白之分，善恶之别，只在人心。

　　那么黑莲和白莲又有什么差别？

　　突然有所明悟的林微想到这里，脸色顿时变得有些苍白，他心头冒出了一个极为大胆的猜测，但他不敢说，甚至只是想了一下，就将这个念头给强压了下去。

　　别说只是猜测，就是有真凭实据，林微也不能说出这个念头，否则必然惹来大乱。再看朝会之上，坐在上位的佛祖，林微只感觉对方脸上那原本慈悲的笑容，现在看起来突觉得有些诡异了。


第六百一十四章 结交阎罗

　　接下来林微是不发一言，心里琢磨着整件事情。倘若自己那大胆的猜测是真的，那么佛祖已经是佛界之尊，又为何要这么做？

　　林微做过人官刑部尚书，断案推案也是十分擅长，而且就如同佛法所讲，万事有因必有果。凡人以为仙佛都是圣人，无欲无求，可搬山挪海，可长生不老，如此一来又怎会有烦恼？但是林微可以肯定，仙佛也有仙佛的烦恼，自己都已经是仙人，而且还是仙官之尊，可以位列仙朝天庭朝会，但同样烦恼缠身。虽说佛法中讲了，若是放下得和失，也无烦恼也无愁，但神佛都做不到这一点，只是将这道理讲给凡人听罢了。

　　所以林微觉得，那位佛祖除非真的已经是站在至高之巅，或许可以无欲无求，但现在，他虽是佛界之主，但名义上还得受仙朝管辖，肯定是有他自己的烦恼。

　　既然有欲有求，那佛祖也只是实力强大的一个‘凡人’而已，实际上，林微早就觉得，所谓仙佛圣人，只是实力强大的凡人而已，本质上没有区别。当然这话林微肯定是会烂到肚子里，不可能说出来的。

　　林微将之前的猜想和疑惑按下，实际上，他的疑惑还有太多，但显然短时间内不可能得到解答。

　　而佛界的事情，黑莲古佛的事情，林微之前也只是碰巧参与其中，但实际上，即便以他仙人的修为也不可能左右这种级别的事情，更不用说，这里面的水深不见底，林微这一点实力硬跳进去，绝对是一沉到底。

　　朝会在颇为微妙的情况下结束了，佛祖和几位九天道主和西王母一起离开，而林微这边，许多仙官都是匆匆走过，并没有理睬，只有和林微交好的仙官才过来询问。毕竟仙官修炼佛法，听上去有些匪夷所思，问题是怎么可能修成？

　　林微也没法子解释，总不能告诉对方，别说佛法，就是魔道我都修了，大道如一，这便是道理。

　　这时候林微看到五大阎罗走了过来，姜柏崖林微自然是认得，但是另外几个林微就没见过了，等一下，林微眼睛一扫，看到一个人。一眼看过去觉得眼熟，当下林微认出，这个人不就是自己在证道远的时候曾经来找过自己，还送来那一枚戒指的人么。

　　看穿着和气势，林微哪还能看不出，这是一位阴府阎罗。这人自然就是姬弘文，姬弘文是最怕见到林微，本来是想等到林微离开他再走，没想到林微和众多仙官说话，他没法子，只能是走过去，看到林微投过来的目光，林微突然加快速度，化作一道阴风飞出天庭朝会。

　　竟然是跑了！

　　别说林微，就是姜柏崖等人也都是大吃一惊，愣了半晌，林微这才反应过来，急忙对着几位阎罗行礼。

　　“林微，此番你因祸得福，能回来就是好事。”姜柏崖是把林微当成自己人，毕竟林微是他东城阴府走出来的仙官，这时候他又小声道：“不过佛法之事，你得尽快找真人一级的澄清，不然定然有人会大做文章，听说你有一个西王母身边的干姐姐，去找她，只要西王母替你说一句话，谁都不敢再挑事。”

　　看得出来，姜柏崖他们虽然很少来参加天庭朝会，但仙朝官场上的道道，他们也是清楚的很，所以这时候提醒林微。

　　说完，姜柏崖又道：“我来给你介绍一下，你在阴府挡了几年差，阴府就算你半个家，这几位是另外几个阴府的城殿阎罗，四城阴府城殿阎罗韩霄，北城阴府城殿阎罗聂阴泉，还有中都阴府城殿阎罗慕容连城。”

　　姜柏崖拉着三个阎罗给林微介绍，林微一听，急忙挨个行礼。阎罗的官位自然是要超过林微，况且能成为城殿阎罗的，那都是修过鬼变的鬼仙，厉害的很，尤其是中都阴府城殿阎罗慕容连城，据说已经是五变鬼仙，地位之高，已经和封道真人不相上下。

　　自然，林微姿态是要放低，对各位阎罗行礼。而且林微也知道姜柏崖介绍这几位阎罗给自己认识的原因，这是想要帮自己建立背后的势力，和人界的人官朝廷一样，仙朝仙官也得背后有人，不然，遇到事情谁会挺你？

　　姜柏崖显然是要将整个阴界都当成林微的背后靠山，林微当然是感激无比，不会辜负对方的期望。

　　那几个阎罗都是点了点头，他们一个个阴气森森，面无表情，但林微知道，修炼鬼道便是如此，不苟言笑也是性格使然。他们能冲着你点头，已经是认可你了。

　　“几位阎罗大人，林微改日定然登门拜访。”该有的姿态，林微是要摆出来的，这几位阎罗也没有拒绝，慕容连城更是道：“林微，仙朝官场不比阴府，那可是更加险恶，你以前是东城阴府的官，是姜老弟手下的人，那你便是咱们阴界的人，有什么事，我们也会照拂，当初你那一部《阴山经》可是给咱们阴府长脸不少啊。”

　　一句话，定了基调，林微心放到肚子里了，姜柏崖都是有些吃惊，他都没想到这位慕容连城竟然如此的看重林微。

　　这是好事，慕容连城的地位和修为，那是自己，乃至其他四大阴府阎罗都比不了的，有他这一句话，林微以后办事情，肯定要气粗很多啊。

　　“刚才走掉的那位，是南城殿阎罗姬弘文，有机会，也去拜访一下。”临走的时候，姜柏崖小声叮嘱了林微一句。

　　显然，姜柏崖压根不知道，姬弘文和林微早见过了，林微刚才就猜出那人是阎罗，现在是确认了，只是当初在证道院，阎罗之尊的姬弘文为何会跑来给自己送来那一枚戒指，要知道如果没有那一枚戒指，林微自己当时证鬼道失败的时候，已经是身死魂灭了。

　　那种感觉就像姬弘文是一位先知者，他知道自己会证鬼道，不光知道这个，还知道自己必然会失败，所以送来戒指帮自己渡过难关。

　　这几大阎罗，姬弘文毫无疑问在林微眼中是最神秘的一个。


第六百一十五章 王母教诲

　　那南城阴府城殿阎罗姬弘文行事神秘，但林微却觉得对方并没有恶意，相反，如果没有姬弘文那一晚送来戒指，自己已经神魂俱灭。

　　这件事姜柏崖肯定不知道，林微也没有提及。现在这一枚戒指林微还收着，将来若是有机会，林微肯定会去找姬弘文问问这件事。

　　送走几大阎罗，林微感觉身后有人，扭头一看，却是笑了。

　　后面的，是穿着人皇之衣的吴子胤。

　　身为人皇，自然也是有资格参加天庭朝会的，一年多没见，吴子胤比上一次在吴国京都见的那一次就要沉稳了许多，已经是有了皇者之气。

　　这时候吴子胤上前，拱手一礼，可以说极为庄重，倒是把林微给弄愣了，不知道对方这是弄哪一出。

　　吴子胤这时候道：“林兄，我是谢你助我成就人皇之位，而且你去佛界之后，我真以为你回不来了，现在见你平安归来，真的是太好了。”

　　毫无疑问，吴子胤现在很激动，林微能看得出来，如果不是场合不允许，肯定会是真情流露。但有的时候，有的场合，上位者不能将内心想法展露出来，吴子胤显然也开始学会了这种能力。

　　吴子胤担任人皇之后，可以说是尽心竭力，而他如此努力也是获得了回报，至少他这人皇的位子已经是稳如泰山。一开始的时候，道神机等人是盯着吴国，百般挑刺，几次朝会上都是故意发难，好在别人都知道吴子胤是林微一手‘推’上位的人皇，即便很多人都以为林微之前死在佛界，但吴子胤还是得到岳神宗等人的力挺，不然他这人皇未必能做下去。现在，吴国被他经营的国富民强，道神机等人就是想要挑刺都挑不出来了。

　　本来老友相见，是有很多话要说，但这时候，岳神宗走过来和林微小声说了几句话，林微脸色一变，那边吴子胤就知道林微定然有要事去办，所以是主动告辞。

　　林微的确有要紧事，那就是西王母要见他。

　　这一次没有去无上天的王母仙宫，就是在紫霄天一处山峦之巅。

　　林微赶到的时候，就看到了柳珠儿。柳珠儿明显哭过，看到林微，激动的热泪盈眶，林微知道她是高兴的，心中也是有些愧疚，自己在佛界这一年多，肯定让不少关心自己的人担心了。

　　冲着柳珠儿做了一个我错了的表情，柳珠儿则是做了一个一会儿再收拾你的动作，然后气鼓鼓的道：“王母在前面，你先过去吧。”

　　林微赶忙点头，快速走过去，果然看到在一片漂亮的花地旁看到了西王母。

　　这位金仙依旧是仪态万千，此刻望着远处紫霄云层，似是出神。

　　林微小心翼翼的走过去，还没说话，西王母便道：“一年多没下棋了，林微，你去了佛界之后，别人和我下都好无聊，你来陪我下一局。”

　　下棋？

　　林微自然不敢拒绝，不一会儿，柳珠儿等女官就摆好棋盘，这里有一个大石，刚好可以当做石桌，林微暗道王母找自己来，肯定不会只是下棋这么简单，佛界的事情，王母肯定是有什么话要问。

　　果然，刚落下一个棋子，王母就突然道：“林微，你怎么看这枚棋子？”

　　林微不明所以，但也只能答道：“棋子代表下棋者的心意，可攻可守，可得可弃，无论如何，都无法掌控自己的命运！”

　　说完，林微也落下一子。

　　“说的好！”王母继续下子，又道：“那我问你，你是愿意当这棋子，还是当下棋之人？”

　　林微愣了片刻，听明白王母的意思了。

　　“下官，自然是不愿意当棋子！”林微如实答道，脸上已经是凝重无比。

　　王母点了点头：“愿不愿意你说了不算，就像这一次佛界的事情，你就是一枚棋子，能活着回来已经是大幸，连我之前都算准了你回不来，但你偏偏回来了，你知道为什么吗？”

　　林微冷汗都下来了，西王母这一盘棋可不好下。甚至林微能察觉出来，自己将来官路如何，前途如何，全在这一盘棋上。可问题是，林微并不知道王母需要自己怎么回答，这可不是开玩笑的，倘若回答的不合王母心意，林微知道，八品官位，怕就是自己所能达到的最高官位了。

　　这是一个机会，也是一个挑战，成功的话林微肯定自己可以平步青云，如果不成功，那就是彻底跌落，想翻身是再无可能。

　　林微仙人灵智，脑子转的极快，仔细将王母刚才的话琢磨了一下，心中就有了算计，王母肯定知道很多事情，到了她这一个境界和级别，很多事情怕都瞒不住她，她问自己，就是要试试自己的深浅，看自己在这件事上能看多远。

　　倘若一个当事人都不明不白，随随便便被人当成了玩弄的棋子，还不自知，换做是自己也会失望。

　　于是林微道：“回王母，下官在佛界遭遇黑莲古佛两次攻击，但还能活着，一次是侥幸，连续两次就能拿运气说事了，下官以为，至少在第二次，黑莲古佛是故意让下官活着，目的应该是需要下官这个证人将经过讲述出来。还有这一次佛门七宝被夺走，也必然另有隐情，只是下官猜不出，此外，下官修炼佛法也是迫不得已，但佛祖在朝会上当着众仙官的面讲出此事乃是没安好心。”

　　西王母手中一枚棋子一直没有落下，等到林微讲完，她才落棋道：“不错，你能看出这些已经很了不起了。”

　　说完，竟然是没有再说话，而是专心下棋，林微虽然心中忐忑，但也只能硬着头皮应战。这一局，林微可以说是拼尽全力，没想到最后竟然是赢了。

　　“好了，你下去吧，你学佛法的事情不需要担心，虽然仙佛互斥，但仙朝历史上仙佛同修的也有不少。”西王母如此说道，林微一听，也是心中大石落下，不过林微并没有立刻离开，而是起身道：“禀王母，下官还有一事相请！”


第六百一十六章 欲擒故纵

　　“说！”西王母道。

　　“下官棋道还欠火候，之前棋圣让下官接管棋院，下官也是仓促领命，但却是知道自己并非最佳人选。而棋圣弟子可儿，棋道精湛，乃是棋圣正统，下官此番请辞官位，同时推举可儿正式接管棋院，成棋院主官。”林微躬身一礼，却没有起来，显然是等待王母回应。

　　远处柳珠儿一听，气得直跺脚，如果不是王母在这里，她都想冲过来狠狠踢林微一脚，问他是不是疯了，放着好好的棋院主官不做，干嘛要请辞，干嘛要让给别人？

　　不过显然柳珠儿不能这么做，所以她只能祈祷，祈祷王母不要答应。

　　而西王母这边，听到林微的话后却是颇为意外，甚至眼中带着丝丝异彩，有些恼怒，也有些欣赏。

　　沉思片刻，西王母点头道：“既如此，那可儿的确是一个人才，那便继续有她执掌棋院，你的请辞，我准了，明日朝会，我会让人宣布此事，还有别的事么？”

　　林微一愣，摇了摇头，王母说完一挥衣袖，道：“那你可以退下了！”

　　这次，换林微一脸惊愕，目瞪口呆，不过王母已经开口，他也不可能继续留在这里，当下是唉声叹气，灰头土脸的退下。

　　只不过他没有看到西王母脸上那一丝狡黠的笑容。

　　柳珠儿说是要送林微，两人飞出去百里之外，柳珠儿这次是忍不住，狠狠的踹了林微一脚，怒道：“林微，你是不是疯了？放着好好的棋院主官不做，你干嘛要辞官，你知不知道一个主官的地位有多重要，仙朝仙官多如牛毛，但只有主官可入天庭朝会。你……你……简直气死我了。”

　　林微则是叹了口气，道：“不应该啊。”

　　看着林微在那里自言自语，柳珠儿压住怒气，就问：“什么不应该，你说，你肯定有什么理由，我得听听。”

　　柳珠儿已经算是林微非常亲近的人了，林微有些事情也不会瞒着自己这位干姐姐，所以就四下看了看，小声道：“姐，你只知其一不知其二，本来棋院主官这位置就不适合我，我连棋道都没证，短时间管管这个摊子可以，时间长了肯定不行，况且这次我一年多没回来，棋院有可儿主政不也挺好，我回来挤她位置不好。而且这次我也是耍了个聪明，刚刚王母问我什么你不是没有听到，她这是在试探我，所以我最后也想试探一下王母的态度，这是欲情故纵之法。王母试探我的目的是看我能否大用，有两个目的，一个是看我对佛界这件事能看多深，看多远，另外一个就是领悟能力，她虽然没有明说要罩着我，但有这个意思，而我辞官，让可儿上位，倘若王母看重我这个人，必然会为我安排其他官位，那么，我在朝会上等于就是多了一个助力。”

　　林微说完，柳珠儿是听得目瞪口呆，好半天才道：“你们这些人，就喜欢勾心斗角，朝会上的事情就那么有意思？争来争去的，烦不烦？”

　　林微道：“还别说，是真的有意思，而且不烦，有的时候与人斗法赢了，都没有在朝会上赢了对手来的痛快。”

　　柳珠儿摇头，想了想又道：“可万一王母大人不给你安排官位，你岂不是自作聪明，还把自己的官位给弄丢了？”

　　林微则是笑道：“这世上的事情并非都是有十成把握的，有的时候，险是要冒，只看值不值得，这次就算我玩砸了，最多也就是失去主官之位，你想，仙朝那么多衙门，我的选择有很多，无论镇魔司还是督天院，我都可去得。况且，我觉得把握还是很大，不过为什么王母没有留下我？”

　　柳珠儿恍然大悟，道：“原来你说不应该，是指这件事，坏了，你辞官，王母都没有说什么，是不是她放弃你了？要不要，我和王母说说……”

　　林微急忙摇头：“姐，你千万不要，这件事未必没有回旋余地，而且无论如何，这件事你都不能掺和在里面。”

　　柳珠儿点了点头，她这时候真觉得在官场上的事情，自己还真不如林微这个弟弟，明明年纪不大，这官也没当多长时间，为什么肚子里有什么算计和想法。

　　莫非有的人就天生适合当官？

　　林微自然不知道，他走了以后，西王母是自言自语：“这个林微，我便抻你几天，看你急不急，还敢在我面前耍心眼，自讨苦吃。”

　　就在这时候，这山巅之上，又凭空出现几个人，正是之前在朝会上的几个九天道主。

　　何谓九天道主？

　　仙界共分九天，包含长生天、永乐天、紫霄天、无上天等，而每一天都有金仙一级，甚至修为更高的大仙镇守，执掌九天，称为道主。

　　这里面，无上天道主既是御天仙帝，也就是仙朝仙帝。除此之外，越向上的道主，地位和修为也就越高，紫霄天之上，包括紫霄天的道主早就行踪神秘，连西王母都不知道他们身在何处，这一次来的，是长生天，永乐天，龙仙天的三位道主。

　　西王母和三位道主见礼后道：“三位，此番佛界之事，你们如何看待？”

　　长生天道主是一个鹤发童颜的老道，他手持一仙杖，身着五贺拜寿图的道袍，面带微笑，这时候他也是笑道：“封镜道人修为几倍于黑莲古佛，又如何能让黑莲耍的团团转？我看，里面大有文章。”

　　永乐天道主却是一个神色威严，黑发黑须，头戴玄天紫金冠，面带威严的中年人模样的人，他身穿黑龙吞珠图的道衣，手持一柄法锏，眼睛细长，微微眯着，让人看不出想法。此刻永乐天道主道：“不管那封镜道人有什么计划，也都威胁不到咱们，就算黑莲古佛借着那佛门七宝前来仙界闹事，我一人也足以将其斩杀。”

　　龙仙天道主乃是真龙化形，也是一位老者模样，此刻却是没有说话，只是摇了摇头。


第六百一十七章 铃铛的烦恼

　　看到龙仙天的道主似有话说，西王母急忙请教，后者想了想才道：“几位，这件事肯定非同小可，封镜是什么人你们也知道，五千年之前，他能弃道成佛，还能成为佛界之主，就说明他极有手段。黑莲古佛虽是古佛之一，但真不是封镜的对手，这件事处处透着诡异，而且几位也都知道，佛门七宝，乃是当年仙帝游离虚空界后，偶然在佛界成型之地讲道，然后亲手炼制了七样法宝给了当时三个坐在下面听他七天讲道的三个人的，而那三个人便是后来的三位古佛，可以说那七样法宝乃是佛门和佛道的启迪。”

　　“而且，诸位也都知道，守珍佛实际上便是咱们仙朝安插在佛界的细作，佛门七宝也一直都在守珍手里，这件事，连仙朝真人一级都毫不知情，佛界上下更不可能知道，但结果呢，守珍佛竟然是死在了黑莲古佛手里，实在是太巧了，我看，这未必不是佛界故意为之，用这借口，除掉了咱们的人，更给咱们的一个教训，至于那个幸存下来的仙官只是一枚棋子而已。”

　　说完，王母和另外两位道主都是面色难看，守珍佛是仙朝之人他们自然知道，不过这件事似乎还真有可能如同龙仙天道主所言，是佛界的佛陀故意借这个机会除掉了守珍佛。

　　……

　　从紫霄天回到棋院之后，林微就看到已经等得有些不耐烦的猴子，后面则是方赫。之前因为要参加天庭朝会，所以只能暂时将两人留在棋院。

　　这显然只是暂时的，但无论猴子还是方赫，都是受不了仙界的仙灵之气，若非林微给他们贴了仙符，他们连一秒都待不下去。

　　方赫倒还好，猴子在棋院，早被一大群仙人围住，一个个好奇无比。尤其是棋院当中，女仙也有不少，在一群女子当中，猴子是跑都跑不了，林微教给它的诸多本事是厉害，但也敌不过仙人，况且它也不敢，因为林微走时候交代过它，不能乱跑，不能伤人，要听棋院中人的话。

　　所以猴子快疯了。

　　任谁被一群女子围住，捏捏这儿，摸摸那儿，挤来挤去，都会觉得快要崩溃。

　　方赫倒是想救猴子出苦海，但他的修为比猴子差的都远，至于他的砍柴刀法和手里的柴刀，在仙人面前就是儿戏。

　　直到这时候，方赫才知道林微有多厉害，地位有多高。

　　猴子叫喊着让救它，方赫却是无能为力，反而是站在远处，看着被女仙包围的猴子，竟然是有些羡慕，觉得猴子是身在福中不知福。

　　这时候林微回来了，猴子终于是脱离苦海，急忙是趁着众女仙冲着林微行礼的空档冲了出来，躲在林微身后。

　　看它的样子，简直都快哭了一样，可怜的很。

　　林微找来可儿交代了一下，听到林微竟然辞去棋院主官之位，让给了自己，可儿是极为惶恐，不过林微劝了她几句，又说了很多话，可儿才好了很多。这些话里，她觉得最重要的就是林微说，如果她能执掌棋院，那么以后棋院这一块儿，就算是他的后盾，将来朝会上，也就多了一个助力。

　　听到这个，可儿才同意。

　　“那林大人，你怎么办？”可儿这时候问道，她毕竟也是当了一年的代主官，官场上的事情耳濡目染，知道林微辞官之后，想要再入天庭朝会，必须得是一司主官，这却是极难的事情。

　　“我自有办法！”林微说的信心十足，但实际上，他还是有些底虚。

　　他突然辞官，也是因为看出王母的意图，但上位者心中想什么，自己又如何能完全把控，不过林微却是明白这次是一个机会，属于机不可失失不再来那种。而且林微肯定，佛界这件事里的水绝对比自己想的还深，还浑，王母肯定需要信得过的人手。

　　林微这么干，也算是毛遂自荐，就看王母愿不愿意收自己了。

　　反正现在箭已经发出，说什么也没用，只能安静的等待结果。说到底，林微还是要继续往上爬，官位提升，地位提升，才有机会获得更高的修炼资源和眼界，否则，光靠自己闷头修炼，何年何月能修成仙人都是未知之数。

　　而要往上爬，没有人扶，那也是想都不要想。

　　林微知道自己之前有巨大的短板，那就是没有真人一级的大仙做靠山，那高吉有九牧真人，据说道神机背后的靠山，比九牧真人还厉害。和这些人斗，只靠岳神宗他们几个人帮衬是不够的，这一次，林微就是在冒险，看能不能爬上西王母这一条大船。

　　这些事情林微当然是不能和别人讲，官场上沉沉浮浮，有时候堂堂正正，有时候也要用一些计谋，甚至是用一些非常手段。

　　弄明白这些，才能平步青云。

　　猴子和方赫不能待在仙界，林微打算将他们带回纯元宫。而且一年多时间，所有人都认为自己已经死在佛界，铃铛他们，还不知道会有多担心。

　　人界吴国，纯元宫。

　　铃铛早已经退去昔日的稚嫩，虽然她不过十九岁，但过去一年时间里纯元宫中诸多变故让她成长了许多。

　　一年前，林微“死讯”传来，自然是震动纯元宫，好在纯元宫根基已经打好，倒是没有因此衰退。

　　可铃铛和刘柄权忽略了一件事，那就是随着纯元宫日渐庞大，内部也出现了派系，只不过以前有林微这一尊仙人压着，谁都不敢乱来，可是林微若死，那当然是都跳了出来。

　　这些人中有以前纯元宫的老人，也有后面加入的，所争的，自然就是掌门的位置。

　　前几日刘柄权看不惯他们在纯元宫中拉帮结派，所以出言训斥，结果对方是出言反驳，双方越吵越凶，竟然是在纯元大殿里动起手来，虽然最后是互有收手，偃旗息鼓，但矛盾显然是激化了。

　　今日那几个长老要选出一人担任掌门，就目前来看，刘柄权已经是希望不大，在纯元大殿里和同门动手，这已经是犯了纯元宫的门规，按照门规，这种弟子是不能成为下任掌门。

　　这时候，铃铛觉得对方怕是故意如此，专门激怒刘柄权，让他触犯门规，这样一来，掌门之位就少了一个有力的竞争对手。


第六百一十八章 掌门之争

　　纯元宫因为发展壮大，早在数年之前就成立长老会，乃是掌门之下，若掌门不在，便是长老会说了算。

　　过去真正担任过掌门的人除了林微，也就只有吕素衣。可林微所有人都认为已经死在佛界，吕素衣两年多前去寻找她师门宝藏，同样没有音讯，这一年时间，纯元宫都是长老会控制，而如果长老会中有人互相勾结，只要人数足够，哪怕刘柄权，铃铛他们反对，也难以阻止他们。

　　在纯元大殿，此刻已经是坐了很多纯元宫的长老，有些是才纯元宫的老人，有些则是后面加入，因为修为很高，所以收入了长老会。

　　算上铃铛，刘柄权，杜成，江满天，王成等人，还有另外六位，一共是十一名长老。此刻几乎已经全到了，看到铃铛，众人不管愿意不愿意，除了杜成江满天两个之外，都是起身道：“见过师叔祖！”

　　没法子，铃铛虽然年纪虽小，但辈分却是最大。按理来说，就算是选掌门人，铃铛也是最有资格的，但是显然对方早有准备，竟然是搬出纯元子创派时写过的一个祖训，其中一条，女子不可任掌门。

　　之前吕素衣那是林微钦定，谁敢拿这规矩说事，现在林微不在了，这些人便是拿着鸡毛当令箭，又说是纯元宫乃是仙道门派，只修武道，那是做不了掌门人，总之是千方百计，把铃铛排除在外。

　　这些人当中，以潘卜元和蔡忠为首。

　　这潘卜元是刘柄权的师弟，乃是纯元宫的老人，只不过以前修为比不上刘柄权，所以一直以来都是默默无闻。也就是这七八年时间里，他竟然是慢慢崛起，不光修为提升了很多，而且也是暗中将纯元宫把持在自己手里。

　　林微在的时候，他不敢做什么，也没想着要做什么，实在是林微的威慑力太大，但是林微死讯传回来之后，他的心思就活跃开了。

　　要说掌门，他也有资格做，凭什么让刘柄权来做？凭什么，让铃铛这个小丫头来做，以前他不敢说，现在他不怕了。

　　至于蔡忠，这人是四年多前加入纯元宫，属于带艺投师，他师父就是潘卜元，但要说修为，这蔡忠比潘卜元都好厉害得多。

　　现在，他竟然已经是纳灵大境的仙道修为，元精真丹境界的武道修为，术法也是精湛无比，正因为如此，两年前潘卜元想法子，将他提拔成为纯元宫的执法长老。

　　除了他们两个人之外，另外四个长老也都是他们的人。要说拉帮结派，玩弄心计，无论是刘柄权还是铃铛，都远不是他们的对手。

　　他们的目的只有一个，得到纯元宫掌门的宝座。

　　“正所谓国不可一日无君，咱们纯元宫虽不是人国，但如今也是吴国境界第一道门，无人能及，上上下下已经有八千多名弟子，可谓是枝繁叶茂。可如今林掌门已经陨身佛界，作为纯元宫的一份子，当然是要继续将门派发扬光大，所以，我觉得今天咱们就应该选出一位新掌门，这也是为了咱们纯元宫好。”潘卜元的资历和刘柄权一样老，这时候率先说道。

　　要说口才和应变能力，刘柄权的确是比不上这个潘卜元，此刻听完对方所言之后，刘柄权立刻是胡子一吹，怒道：“潘卜元，你胡说什么，掌门人只是失踪，你竟敢说掌门人陨身，实在是大逆不道。”

　　那潘卜元立刻反驳：“刘师兄，你莫要给我扣这个大帽子，我说难道不是实情？这件事不是你不承认就不存在的，我也想掌门人安然无恙，想他可以回来执掌大局，可这是自欺欺人，我们修道，最重要的是认清现实，莫非还要这么无限期等下去？若是那样，咱们纯元宫怕是迟早要衰败下去。”

　　“你……”刘柄权立刻要起身，结果被铃铛硬生生按下去。

　　“潘卜元，你想做什么，大家心里都有数，用不着说那些冠冕堂皇的话。”杜成和江满天这时候也都说道，他们这长老的头衔也只是挂着，两人一个种药，一个炼丹，虽然技艺极高，但修为上却是比不过对方，而且他们心性淡漠，不会争夺掌门之位，但谁是谁非却是看的清楚，这一年的时间里，潘卜元等人把一个好好的纯元宫搞的是乌烟瘴气，拉拢打压，无所不用其极，这些只要眼不瞎都能看得出来。

　　实际上现在潘卜元等人的势力已经是超过了刘柄权和铃铛，十一个长老，他们已经拉拢了六个，门中弟子，绝大部分也都听潘卜元等人的话，原因很简单，这一年时间里，潘卜元不断的招收新的弟子，以前的入门门规被他废弃。那些新入门的弟子，明显都是他的人，有些更是五毒俱全，就像是在一摊清泉当中，注入了一大股脏水一样。

　　以前纯元宫只有四千弟子，一年时间里暴增八千，只要有些脑子的人都知道是怎么回事。

　　所以杜成和江满天他们都有些看不下去了，但他们也没法子，潘卜元本身修为就不弱，而他那个弟子蔡忠更是厉害，纳灵大境，他们都不是对手。

　　而那多出来的四千弟子，也都不是什么善于之辈，此刻在外面，早已经将纯元大殿团团围住，可以说局面已经完全倒向了潘卜元等人。

　　就见潘卜元冷笑一声，道：“我做这一切，都是为了纯元宫好，完全没有一丁点私心，你们怎么想是你们的事情。”

　　这时候看到时机差不多了，旁边的蔡忠这时候道：“师父说的对，纯元宫不能因为上任掌门死了，就停滞不前，今天必须选出一个新的掌门人，将纯元宫发扬壮大，我以为，我师父是最佳人选，诸位以为如何？”

　　就像是早已经排练好的剧本一样，十一个长老，有五个人，包括蔡忠都支持潘卜元担任掌门人之位。

　　这时候一直没有说话的王成阴着脸道：“潘卜元，你以为你能得逞？我王成就第一个不服你，你算老几？无论是柄权道长还是铃铛都比你强得多，你当真以为我能让你在纯元宫为所欲为？”


第六百一十九章 跪地求饶

　　王成气势很足，他不光是纯元宫的长老，还是阴府的阴官，这些年，他修为提升的也非常快，而且更有权势。

　　按照正常情况，潘卜元等人是不可能敢和王成翻脸。

　　不过这一次，潘卜元明显是有所依仗。

　　“王成，我也不怕告诉你，你以为你很了不起？你不过是阴府的一个七品官而已，混了这么长时间官场，也不想想我若是没有准备，又怎么会争这掌门的位子。”潘卜元满脸的嘲笑。

　　王成一愣，显然，还是小瞧这个潘卜元了，就是铃铛听到这话也是面色一变。原本她最大的依仗就是王成，王成是阴官，有权有势，按理来说潘卜元肯定不敢得罪王成，不过显然，他们算错了。

　　潘卜元背后肯定有人。

　　这个人肯定地位级极高，足以让潘卜元等人觉得可以彻底掌控大局。

　　这一下就有些麻烦了，铃铛和刘柄权等人都是心头一跳，而王成混迹官场，立刻是脸色一变。

　　他想的更多，要知道林微的敌人可是不少，尤其是在仙朝官场上，那就更多了，那么潘卜元背后的人会不会是某位仙官。

　　如果是这样，那对方的确没有理由惧怕自己。

　　“诸位，表个态吧，实际上就是你们反对也没用，十一个长老，有一多半都支持我师父潘卜元出任掌门一职，这就是众望所归，谁反对也没用。”蔡忠这时候冷笑道，不光是他，潘卜元等人都是一脸胜券在握。

　　刘柄权和铃铛等人都是脸色难看，便在这时，外面有人笑道：“如果我反对呢？”

　　“谁？”众人一愣，蔡忠更是脱口而出，要知道这里是纯元大殿，寻常弟子是严禁进入了，更不用说今天他们早就安排好了，纯元宫里，他们的人已经彻底掌控了局面，别人根本不可能进来。

　　这时候，外面缓步进来一人，这人一身长袍云淡风轻，气质出尘，又仿佛万事都成竹在胸。

　　只是一眼，众人就认出此人是谁。

　　“怎……怎么可能是他？”潘卜元和蔡忠等人是面带惊恐，一脸不敢置信，看到这人的一瞬间，他们下意识的腿一软，竟然是扑通一声跪倒在地，浑身冷汗直冒。

　　实在是这个人，他们根本得罪不起。

　　“少爷！”铃铛则是惊喜连连，她瞪大眼睛，急忙上前，生怕看错了。

　　显然来的人就是林微。

　　此刻在林微身后，还跟着猴子和方赫，方赫显然要沉稳很多，不吭不哼，也不发一言，而猴子则是有些兴奋，上蹿下跳。

　　刘柄权和王成两人也是激动不已，杜成和江满天也是急忙起身，冲着林微行礼。

　　至于另外几个投靠潘卜元的长老，此刻已经都吓瘫了，一个明明应该已经死了的而且是神魂俱灭的人，此刻突然出现在面前，换做是谁都会目瞪口呆。尤其是，他们之前还背叛了这个人，最重要的是，后果不是他们能承受的。

　　林微摸了摸铃铛的脑袋，又冲着刘柄权等人点了点头。刚刚他进来之前，已经将经过都听到了，虽然林微知道这一年肯定会有各种麻烦，但没想到竟然有人胆敢祸乱纯元宫。

　　潘卜元等人，林微也是知道的，而且以前也没少给他们好处。谁能知道，这几个人以为自己死在佛界，就毫不犹豫选择了背叛。

　　什么叫做忘恩负义，这就是。

　　所以别看林微现在一脸微笑，但他很生气，而一位仙人的怒气，可不是那么好平息的。

　　那边潘卜元等人虽然是做好了各种准备，但是显然没有一条是针对这种情况的。实际上看到林微的那一刻起，他们就知道完了。

　　他们所做的那一切准备，招收的各路高手，此刻全部成了笑话，林微一个人，就足以让这一切都瓦解。

　　现在他们考虑的不是怎么掌控纯元宫，而是如何能保命。

　　潘卜元倒也干脆，他反应过来之后，立刻是冲着林微磕头，后面蔡忠等人一看也是有样学样。实在是林微以前的威势太强，当初他们都是亲眼见到林微在纯元宫上空迎战一位仙官，那仙官可是龙族，早已经是仙人修为，而林微还只是凡人境界，结果愣是将那仙官龙尾斩断，将其击败。

　　这威势，纯元宫上下无人不知，未证道之前就如此厉害，证道成四道仙人，那更是超出了他们的想象。

　　所以看到林微回来，潘卜元等人是连反抗的想法都没有，直接就是跪地求饶。至于他们背后的人，对付王成那是没有问题，但对上林微，潘卜元等人可以肯定，肯定也指望不上。

　　原因很简单，如果对方比林微厉害，早就动手了，何必要等到林微死讯传回来之后才出面。

　　林微没理会这些人，他问了问刘柄权和铃铛，就已经知道这一年间发生的事情。显然，这是有人趁机作乱。

　　林微扭头看了一眼还在那里磕头，已经把脑门磕出血的潘卜元，问道：“谁指使的？”

　　潘卜元不傻，知道林微问的是什么意思，急忙道：“回掌门，弟子也是猪油蒙了心，被人挑唆一下就忘乎所以，掌门您假死的消息传回来不过一个月，就有人找到了我，许诺好处，让我控制纯元宫，对方至少是仙人一级，所以弟子才迷失心智，弟子知错了，还请掌门人饶弟子一命。”

　　林微知道潘卜元只是一个跳梁小丑，不值一提的小角色，在自己眼里，蝼蚁都算不上，但是他背后的人肯定不简单，仙人一级，会是谁？

　　不过林微想不通，当时所有人都认为自己已经死了，倘若和自己有仇，那直接对付纯元宫就好，干嘛要大费周章的让潘卜元夺取掌门之位？

　　给谁看？

　　这的确是一个疑问，林微短时间内也想不明白，而潘卜元描述的那个仙人，对方遮着面，看不出模样，所以问也白问。

　　林微突然之间想到了一种可能，那就是对方压根就不是冲着自己来的，试问，谁还会对纯元宫发生大乱而上心？

　　想来想去，也只有吕素衣了。


第六百二十章 门规处置

　　林微觉得，潘卜元背后的那个人，是冲着吕素衣来的。

　　或许是为了引她现身，如此一来，林微倒是想到一个人，那个当时被自己斩落龙尾，又丢了官位的严英。

　　不管是谁，对方肯定不会让潘卜元抓到一丁点的线索，所以要找这个人难度极大，况且如果真的是严英，对方必然已经知道自己活着回来的消息，肯定早就把屁股擦干净了。

　　背后那个人是罪魁祸首，但眼下抓不住他，只能是先处理潘卜元等人了。

　　林微扫了一眼地上跪着的几个人，道：“蔡忠，你是执法长老，我问你，勾结外敌，招纳贼匪，祸乱宗门，是什么罪行，应该如何处置？”

　　蔡忠听到林微问他，吓得一哆嗦。要知道平日里他在纯元宫那也是威严极高，说一不二，但是现在，林微只是问了他一句话，就将他蔡忠吓的浑身颤抖。

　　“我问你话呢！”林微声音提高一度，冷声说道。

　　这一下，那蔡忠不敢不答，只能是颤声道：“回掌门，勾结外敌，招纳贼匪，祸乱宗门乃大罪，主犯死罪，从犯废除修为，赶……赶出宗门。”

　　林微点了点头道：“好，那你们谁是主犯，谁是从犯？”

　　一看林微是来真的，潘卜元吓的连连磕头，求饶道：“掌门，弟子只是一时糊涂，听信奸人的蛊惑，还请掌门人绕我一命，刘师兄，师兄，你看在咱们师兄弟一场的份儿上，帮帮我，给我说说情啊。”

　　后面那句话是冲着刘柄权说的，他当年和刘柄权就是师兄弟，关系很好，论年纪，也是刘柄权一手将他带大的，这时候是表现的可怜无比。

　　刘柄权也是面带不忍，本想说几句话，但又想到这潘卜元所作所为实在是太过了。争夺掌门倒也罢了，可不改随便招来那四千多名贼匪之徒来纯元宫，搞的纯元宫乌烟瘴气，大好的名声都毁了。

　　对于他来说，纯元宫就是一切，不容亵渎，潘卜元这一次是触犯了他的逆鳞，所以刘柄权心一狠，没有说话。

　　“谁是主犯，你们自己说。”林微脸色阴沉，问了一句，这一下蔡忠等人都看向潘卜元。这时候，他们即便是多有准备，但这时候再林微面前都是毫无意义，就说外面四千弟子，换做正常情况下，绝对可以奠定胜局，但是林微是仙人，真的冲突起来，他们可以保证，那四千个乌合之众第一个会逃的一干二净。

　　潘卜元还想说话，林微懒得多说，抬手一点，一道精纯的仙元指力就激射而出，啪的一声，潘卜元整个人向后栽倒，摔出去两三丈去，随后是再也没有爬起来。

　　蔡忠等几人已经是抖的止不住，实际上他们都是有修为在身，凡人眼中的绝顶高手，就算是遇到不敌之人，也肯定会拼死相斗。但是对上林微，他们一没实力，二没有胆子。纯元宫以前是什么德行，他们也知道，可以说在吴国道门里，连三流都算不上，但就是林微一人将纯元宫壮大到今天这个程度，成为吴国道门第一。

　　他们每一个人出去，都可以独当一面，但偏偏不敢在林微面前有任何反抗，即便是林微要杀他们，他们也不敢。

　　那么做，就是欺师灭祖，林微是什么身份？

　　纯元宫祖师纯元子的师弟，所有人都得称其祖师爷，再加上林微乃是仙人修为，给他们一万个胆子也不敢反抗。

　　林微没有给他们任何机会，甩手扫出几道精纯真气，化作一道道利箭，瞬间破了他们的气海和修为。

　　瞬时间，包括蔡忠在内的五个长老，全部是口喷鲜血，瞬间是萎靡不振，披头散发，连站都站不起来。

　　这里面有几个还是林微以前觉得不错，更委以重任的，没想到他们竟然是被潘卜元给说动，祸乱宗门，这一点林微自然不可能姑息。

　　所以门规就是门规，林微没有杀他们，只是废了修为，然后逐出宗门。

　　这一天，整个纯元宫上下都是面色凝重，都知道出了大事，林微归来的消息也是传开了。等林微处理完那几个长老，随后就出来召集所有弟子。

　　林微召集，谁敢不来？

　　巨大的空地上，八千弟子可以说都来了，可以看出其中有一半都是吊儿郎当，一脸痞相，一脸不在乎。

　　纯元大殿里林微行门规之刑的事情他们还不知道，此刻都还以为有人罩着。

　　结果林微头一句就道：“潘卜元，蔡忠一系的弟子，还有他们所召入门派的人，把手举起来，我看看。”

　　八千弟子中，此刻有人互相看了一眼，有的则是小声耳语，显然不知道该怎么做。林微又说了一遍，才有人举手，很快，超过一半的弟子都举起手来。

　　林微深吸了口气，道：“给你们一百息时间，脱掉我纯元宫弟子服，放下佩剑，还有一切宗门的物品，滚下山去，记住了，你们只有一百息时间，过时者，不从者，反抗者，杀无赦。”

　　林微的话，字字如雷，响彻纯元宫上空。

　　那四千弟子都是面色一变，林微用的是真言之法，可以震慑人心。那些弟子原本不以为然，但这一刻，是被林微的真言给吓住了。下一刻，一个个是急忙脱衣服，然后就跑。他们可知道这不是开玩笑，所以一个个逃的是飞快，果然，不到一百息，那四千名乌合之众已经是逃了个干干净净。

　　剩下的弟子看到林微，都是一脸激动。可以说林微只是用了片刻时间，就将纯元宫这些顽疾一扫而空，这就是绝对的实力，倘若林微不是仙人，怕是没有人会听他的。

　　过去的一年时间里，纯元宫的确是很乱，但是林微归来之后，所有的弟子立刻就感觉有希望了，这种影响力和对弟子的凝聚力，换作别人是做不到这一点的，刘柄权，铃铛，甚至是吕素衣都不行，只有林微可以。

　　处理完纯元宫内这些诸多事情之后，铃铛来找林微，看样子是有话要说。


第六百二十一章 做了傻事

　　“少爷！”铃铛推门而入，看到林微正在书写一些道卷，样子是欲言又止。

　　林微知道铃铛性格，要说林微再世为人之后，最信任的其实就是铃铛，无论上一世还是这一世。

　　以前在村子里相依为命那么多年，林微当然看得出铃铛是有话想说。于是林微放下笔，走过去询问，一开始林微以为铃铛是有吕素衣的消息了，自从几年前吕素衣离开纯元宫，寻找她师门遗物之后，便再无音讯。林微也是打探过很多次，但也是毫无结果，自然很想知道吕素衣的近况。

　　不过显然林微弄错了，铃铛要说的和吕素衣无关，竟然是关于曲无双的。

　　“无双？”林微一愣。

　　“少爷，一年多前我见过一次曲姐姐，她听说你在佛界仙陨，已经是彻底醒悟过来，说以前做了很多错事，还说，她无论上天入地，都要替你报仇，不过我觉得她状态不对，还说让我替她照顾她爷爷。”铃铛将上一次和曲无双见面的内容讲述了一遍，说完之后，铃铛道：“无双姐姐很可怜的，她觉醒了天儒星的记忆，将她本来的意志压了下去，其实她做了很多事情都并非出自她的本意，但后来不知怎么的，可能是知道你仙陨，所以她的意识重新占据了主动，这些都是她说的，但我觉得曲姐姐没有骗我。她最后说，上穷碧落下黄泉，无论怎样都要替你报仇，我是怕她做傻事。”

　　林微一脸恍然，点头道：“我也怕她做傻事。”

　　原来，曲无双是因为上一世天儒星的记忆压制住她本来的意识，等于是换了另外一个人，怪不得会对自己那般。

　　说起来，自己这也是因祸得福，至少是让曲无双恢复了她自己，这才是最重要的。但林微的确担心，曲无双这丫头倔起来，十头牛都拉不回来，她对自己一往情深，因为之前天儒星的压制而背叛自己，定然是内心愧疚，知道自己的‘死讯’，肯定会不惜一切替自己报仇。

　　这下林微还真的有些担心起来，因为曲无双虽是贵为文圣，但她战力却不行，她要替自己报仇，会怎么做？

　　铃铛这时候也着急，林微想了想，干脆也不用等了，直接去找曲无双不就好了。

　　当下林微和铃铛交代了几句，随后立刻是返回仙界，直奔文圣院。

　　而当林微听说曲无双在几日之前离开之后便再没回来，便知道肯定要出事了。施展手段，林微避开文圣院中众多儒仙，进入了曲无双的书房。这书房上也有禁制，但能防得住别人，却是防不住林微。

　　因为林微压根不需要从门口进去，而是在后面墙壁上，取出神话师笔画了一个门。随后林微上前一推，这门竟然是应声而开，进去之后，就是曲无双的书房。

　　神画师道，无中生有，凭空造一个门自然是不在话下。

　　书房当中，林微头一眼就看到一样东西。

　　自己的画。

　　当初在临县的时候，自己曾经卖给曲无双家的那一幅画，想不到，她还保留着，画下面，还有自己的署名，保存完好，更是被重新装裱过。

　　这一幅画摆在显眼位置，显然曲无双是日夜看着。而在桌子上，林微看到一副看上去写了没两天的一幅字。

　　上面只有四个字，诸天法锏。

　　什么意思？

　　林微有些看不懂了，他仔细观察了一番，知道至少两天之前，曲无双还在这里。她现在去了哪里，林微是不知道的。而且这四个字上带着很强的杀气，曲无双写着四个字的时候，必然心带杀意。

　　旁边摆着很多仙道书籍，有些一看就是经常翻看的样子，林微随意翻看了一下，有所发现，这些书籍竟然是关于如何操控诸天法锏的法门，而几乎所有的书籍，都是曲无双亲手抄录的，从字体上就能看得出来。

　　就在这时候，外面一个声音传来：“来就来，这么偷偷摸摸的做什么，你想进这里来看，和我说一声就好了。”

　　林微一愣，急忙顺着声音传来的方向看过去，立刻看到了苏哲苏文圣缓步走入。

　　苏文圣如今已经是文圣院首座，地位崇高，而且手段也多，刚刚他进来之前林微甚至都没有发现对方。

　　“别用那种眼光看我，这文圣院中有无数文圣典籍，借用这些圣文之力隐匿身形，真人都察觉不到，何况是你。”苏哲一语道出真相，然后道：“你来找曲文圣，她两天前离开，至今未归，我猜测，他定然是去偷诸天法锏去了。”

　　“苏文圣，诸天法锏是何物？”林微问道。

　　“就算是真人，也能一下打死的仙器，乃是永乐天道主花费八百年，采诸天万界之玄铁精石所打造的仙器。林微，你可知天儒星？”苏哲解答了一句，又问了一句。

　　林微点头：“我听闻，无双就是天儒星转世。”

　　“然也，不过你不知道，天儒星乃是当年永乐天道主一手教导出来的弟子，而且天儒星乃是精怪悟道成仙，永乐天道主将其视作奴仆，甚至就连天儒星转世成人，再夺文圣之位，也都是永乐天道主的旨意。这件事，我也是后来才知道。”苏文圣神色带着些许怒意，这文圣院何等神圣，就算是九天道主之一，也不能随意染指。

　　听到这里，林微已经是明白事情原委，为何曲无双会突然性情大变。而她压制住天儒星的意识，想要为自己报仇，只能借助别的力量，毕竟以她的修为和实力，如何能对付黑莲古佛？

　　所以曲无双计划窃取永乐天道主的仙器，诸天法锏。用这一把仙器，诛杀黑莲古佛。

　　这是极为大胆的想法，而无论成功与否，曲无双的下场都可以预见，就算她成功偷走诸天法锏，去击杀黑莲古佛，事后永乐天道主又如何能放过她？

　　而且这件事也绝非一日之功，这一年多时间里，曲无双定然是全力筹划这件事，收集和修炼控制诸天法锏的术法，苦心筹划，结果就在自己回来的两天前，去实施了这个计划。

　　只要再晚两天，等自己回来，就可以阻止这件事。


第六百二十二章 千钧一发

　　现在是什么情况，林微自然是不知道。曲无双两天前就离开文圣院，这两天时间里能做很多事情，她究竟实施了计划没有？

　　林微回想一下，摇了摇头，显然以他所见，曲无双应该还没有来得及行动，昨日朝会上因为要迎接佛祖，所以来了三个九天道主，当时岳神宗就说过，那里面有一个就是永乐天道主施无极。林微记得，对方手里就拿着一个法锏。

　　当时岳神宗说这话的意思，是告诉林微，道神机背后的靠山，就是这个永乐天道主施无极。这时候林微也知道怪不得道神机在朝会上的势力如此巨大，能成为道主之一，至少都是仙王一级的修为，而永乐天道主施无极据传早已经是金仙修为，有这样一尊金仙做靠山，道神机自然是有恃无恐。

　　不过那位永乐道主既然在朝会上带着法锏，就说明曲无双没有成功，这有两种情况，一种是她失败了，一种是她还没来得及动手。

　　林微希望是第二种。

　　“我也是晚了一步，没有及早发现。去吧，在我看来，曲文圣还没有来得及动手，现在如果能找到她，还来得及阻止，不然，窃取道主仙器，那是死罪，断无可恕。”苏文圣这时候说道，他明显洞察先机，但并没有来得及阻止曲无双。

　　林微知道事态紧急，现在去找曲无双，绝对是大海捞针，不过林微有更直截了当的法子阻止她。

　　当下林微冲着苏文圣行了一礼，然后身形后侧，消失无踪。

　　“厉害，这才几年，他就有如此神通，现在如果真的动起手来，如果不借助诸多圣典之力，怕是连我都不是他的对手了。”苏文圣这时候看到凭空消失的林微，喃喃自语。

　　林微这一次去佛界，虽然遭遇险境，但对他的修为却是极有益处。佛道他虽然没有接受封佛之位，但林微的佛法也足以证道，从文圣院出来，林微直接前往永乐天。

　　九天道主都有各自的仙宫，施无极的仙宫很有名，乃是位于永乐天群山之巅，巨大无比。林微这次是大张旗鼓的前去。

　　与此同时，在施无极的仙宫当中，装扮成舞女的曲无双正在和众多舞女等在偏殿当中。

　　她知道，自己唯一可能替林微报仇的希望，就是得到施无极的诸天法锏。只有诸天法锏，才有灭杀黑莲古佛的能力，佛界的事情，她也在打探，知道是黑莲古佛袭击了守珍寺，那么林微肯定是死在黑莲古佛的手里。

　　曲无双自知她本身的实力，距离黑莲古佛差了何止十万八千里，但要说杀她，也并非没有可能。

　　诸天法锏，就是一种足以诛仙灭佛的仙器。诸天法锏有多厉害，曲无双自然最清楚，仙界攻伐仙器榜上，诸天法锏足以排入前三，黑莲古佛再厉害，也挡不住诸天法锏之威。

　　自然，要催动诸天法锏也绝非易事，好在上一世曲无双记下一些法门，一年时间整理修炼，已经是有了几成把握。不过即便如此，这攻伐仙器也不是寻常仙人能驾驭的，一个不慎，甚至可能会被法锏反震，只是曲无双早将生死置之度外，这一次无论成功与否，她都没打算活着回来。

　　上一世她乃是天儒星，施无极也教导过她诸多道法，永乐仙宫她也很熟悉，可以说要窃取施无极的诸天法锏，只有趁他不备的时候才有可能。

　　而施无极既为永乐天道主，自然是最重享乐，他的永乐仙宫在诸多道主当中也都是首屈一指。施无极也最喜欢宴席，每隔一月，都会召来舞女，宴请诸多仙人仙官前来，喝酒享乐。能入施无极眼的仙酿自然是烈性十足，每一次施无极都会喝醉，宴席散去，会在仙宫中沉睡三日三夜。

　　曲无双就是在等这个时机。

　　为了这件事，她得提前几日安排，混入舞女当中，然后候在永乐仙宫，等待宴席开始。这几日，她不能乱跑，自然是不知道外面的情况。

　　身边的这些舞女都是从女仙当中精挑细选出来的，可以说是施无极的专属舞女，要混入其中并不容易，好在曲无双也有她的手段。

　　舞女当中有一个和她关系极好，曲无双帮她逃离永乐仙宫，然后装成对方的样子混迹其中。尤其这一场舞，乃是要带着轻薄面纱，所以倒也不怕被人认出来。

　　等了两日，所有的舞女都被带入这里，显然今日施无极就会举行宴席。

　　曲无双等在这里，心跳加速，她知道接下来不能有一点失误，她会借着跳舞，进入大厅，然后想法子藏匿其中，等施无极大醉入睡，她便有机会取走诸天法锏。

　　这是死罪，曲无双心里清楚，但她这一次本来就没打算活着回去。

　　舞女大都身材婀娜，皮白貌美，这一点上，曲无双丝毫不差，这计划她筹划了一年，也练了一年的舞艺，足能以假乱真。

　　过了一会儿，就有管事的仙官过来，让舞女们进入。

　　曲无双跟随众多舞女一起，如轻盈飞燕一般走入仙宫大厅，顿时仙乐声起，众舞女开始行舞。

　　便见周围，是诸多有名仙人和仙官，主座之上，便是施无极。

　　曲无双虽然用了诸多手段遮挡相貌，但依旧怕对方认出自己，只能是低着头行舞，好在她一年苦功没有白下，功底深厚，和周围舞女并无两样。

　　等一会儿，只要行舞结束，离开时藏在后面一个桌子之下，等待时机就好。

　　便在这时，曲无双突然发现不少仙人目光扫在自己身上，当下是心头一跳，不知出了什么事。她却不知，她身形比周围舞女更好，舞姿曼妙，夺人目光，自然是受到瞩目。就连施无极这时候都投来目光，当下曲无双暗道不好，对方若是没有注意到自己倒还好，如果注意到，以施无极的修为，自己就算是做足准，也未必能瞒过去。

　　便在这千钧一发之际，外面突然走入一个侍卫仙官，冲着施无极道：“道主，外面八品仙官，林微求见！”


第六百二十三章 有惊无险

　　“林微？他来做什么？”宴席之上，道神机也是坐上之宾，这时候出声说道，先不管他的反应，曲无双听到林微的名字，身形一顿，舞姿立刻出现纰漏。不过好在众人目光都被进来报信的人给吸引过去，反倒没有人注意到曲无双。

　　这里施无极才是主人，众仙官都看过去，看施无极怎么说。

　　就见施无极道：“让他进来，歌舞继续。”

　　舞女继续行舞，曲无双感觉心脏都要跳出来一样，她眼睛瞟向入口，暗道不可能吧，林微他不是已经死在佛界了么？怎么会来这里？

　　带着激动，曲无双时不时的打量入口，也因此她的舞姿也就差强人意，众多仙人也都移开目光，不想再看。

　　便在这时候，外面走进来一位仙人，正是直接前来拜见施无极的林微。

　　林微此刻进来之后，冲着施无极道：“下官林微，拜见永乐道主。”

　　“果然是他，他没有死，林微他没有死！”看到林微进来，曲无双脑子嗡的一声，险些没掉下泪来。

　　这一年来，她曲无双的意识压过天儒星，彻底清醒之后，对于林微的思念可以说是日渐递增。也正因为如此，她才愿意以必死之念，替林微报仇，甚至敢于来偷取施无极的诸天法锏。

　　现在，看到林微安然无恙的回来，她自然是激动的不能自已。不过这个场合，她不可能上去，也不能展露分毫，只能是随着其他舞女一样，继续行舞。但是一双妙目，已经是在林微身上，挪不开地方了。

　　道神机阴着脸，他和林微可是有大仇的，不过这时候他真不敢乱说话，毕竟这里是永乐仙宫。

　　施无极却是一脸淡然，喝了一口杯中仙酿道：“林微，你来我这里，所为何事？”

　　显然，施无极这样的存在，根本没有把林微当成一回事，可以说林微对于他来说，就是一只可以随意揉捏的蚂蚁，根本不值一提。

　　只是对方主动前来拜访，还是要见见的，就看这林微怎么说。

　　林微很是恭敬，拱手道：“下官仰慕道主，只是前来请安，同时带来一些薄礼，还望道主大人笑纳。”

　　其他仙人一听，都是暗笑，这林微好像是来巴结的，不过这也正常，永乐道主施无极何等身份，每天不知道多少小仙官想要来巴结，这林微倒也识时务，不过永乐道主未必会给他这个面子。

　　果然，施无极道：“请安可以，礼物就免了，身为仙官，须得以仙朝之事为重，这种溜须拍马之事还是少作为妙，你回去吧。”

　　说完摆了摆手，就像是在赶苍蝇，意思就是让林微可以走了。

　　换作别人，这绝对是奇耻大辱，前来拜会，不但没有任何好言，礼物也不收，这意思就是说，看不上林微这个人。

　　等于是拍马屁的资格都没有。

　　不过林微却是早有预料一般，点头道：“那下官就不打扰道主大人了，下官告退。”

　　说完躬身，倒着走了出去，至于他带来的那些礼物，也都全部让他带走。

　　“不瞧瞧自己是什么东西，也想巴结师尊，不过看起来这林微是慌了，可惜，他知道的太晚了。”道神机这时候最是高兴，他和林微可是有杀子之仇的，倘若林微真的巴结上了施无极，那他还真不敢继续再对付林微。

　　现在师尊施无极明显看不上林微，连礼物都不收，更是将对方直接打发回去，这已经是相当明显了，永乐天道主不喜林微。这么做，也等于是打林微的脸，而且今日之事必然会成为笑柄，不用多久，最多明天，林微吃瘪的事情就会传开，对林微的威势那也是极大的挑战，这对道神机来说自然是好事。

　　这脸打的好爽，道神机高兴之余，多喝了两杯。殊不知，林微的目的并非真的拜见施无极。

　　林微的目的极为简单，那就是让人知道，他林微来过。

　　倘若曲无双还没有下手，那么自己此举，十有八九可以让曲无双知道。曲无双冒险偷取诸天法锏，就是为了给自己报仇，现在若是知道自己没死安然归来，当然没有必要再去冒险。

　　从永乐仙宫往外走的时候，就有不少仙人掩面而笑，显然是在取笑林微自取其辱，不过林微哪里会在意他们的目光，走出永乐仙宫之后，就飞身而起，到达进入长生天的入口，然后寻了一地，盘膝而坐等在这里。

　　等了足足五六个时辰，才见到远处飞过一个女仙，正是急匆匆往回赶的曲无双。

　　之前在仙宫之内，曲无双看到进来的林微，那是惊喜交加，她何等聪慧，等到林微离开之后仔细一想，就知道林微此来的目的。

　　他是为了告诉自己他还活着，所以才当着所有人的面去拜见施无极，不得不说，此法有奇效。曲无双自然是放弃了接下来的计划，行舞之后，就想法脱身，过程虽然惊险，但好在是顺利出来。

　　等到她心急火燎往回赶的时候，就见到远处有一人等在那里，正是林微。

　　瞬间，曲无双停下身形，隔远相望，一双妙目中已经是擒着泪珠。

　　林微看到曲无双安全出来，也是松了口气，说实话，他目前也只能做到这一点，毕竟在永乐道主施无极面前，无论是他自己还是曲无双那都是毫无抵抗之力，好在最后曲无双能及时脱身。

　　看到曲无双要说话，林微二话不说，伸手阻止，然后拉着她，施展天地逍遥真法，瞬间二人消失无踪，几次跳跃，之后竟然是从仙界一路进入到人界当中。

　　这时候林微才道：“无双，这次你太冒失了，永乐道主何等境界，你就是机关算尽，也绝不可能偷走他的诸天法锏，你……”

　　林微还没说完，却是看到曲无双上前一凑，已经是贴面过来，用柔唇贴在自己的嘴上。

　　林微也是有些愣神，不过曲无双只是轻点一下，立刻躲开，面带红润站在一旁道：“你若死，无双绝不独活，之前做了许多对不起林大哥事情，无双愧疚难当，本想着拼死为你报仇，之后就是死了无怨无悔，没想到林大哥你没死，而且这次若非林大哥现身，无双肯定难逃此劫。”


第六百二十四章 如何安排林微

　　天儒星之事林微已经知晓，这时候他看到的曲无双，才是真正的曲无双，虽然过去多年，但她还是那个跟着文若成前来敲门拜访时的那个小姑娘。

　　看到这里，林微是放心了，至于曲无双刚才那让人脸红心跳的一吻，林微倒是没有多提，看曲无双脖子根都红了，就知道她刚才那一下是鼓足了多大的勇气，再问，也不合适。

　　“林大哥，你知道吗，我有好多话和你说。”曲无双小声说道，林微则是哈哈一笑，道：“无妨，今天陪你聊一晚都可以，仙界什么地方都好，但就是缺少人界一股世俗之气，这俗气，有时候也是难能可贵，今天咱们就回归凡人一次，去吃酒！”

　　能救回曲无双，林微也是心情极佳，况且有太多事，他也需要一个人来帮自己参谋。本来铃铛是林微最信任的人，但铃铛无论境界还是地位都差了很多，反观曲无双则是一个好人选，她如今也是文圣之尊，有很多事情能帮得上忙。此外，林微也想听听曲无双现在的处境。

　　人界的一些城镇郡县当中，酒家一般天黑的时候就会打样，但若是一些繁华和富裕之地就不一样了，尤其是一些喝花酒的地方，更是夜夜欢歌。

　　此刻在某个江南水城一家酒楼，虽然是夜晚，但也是人声鼎沸，二楼靠窗一个桌子上，林微和曲无双相对而坐，几盘菜，一壶酒，已经是畅谈许久。

　　“林大哥，这一杯我敬你！”曲无双给林微斟酒，然后先干为敬，若是以前，曲无双几杯酒就得面红头晕，肯定是醉了，但是成为儒仙文圣之后，别说几杯酒，就是再来几缸也喝不醉，凡人的酒又如何能让仙人醉。

　　也正因为如此，很多凡人酒家为了标榜自家的酒好，有的干脆就叫自家的酒为‘仙人醉’。这一次林微叫的也是仙人醉，可惜，还是凡酒一杯。

　　曲无双觉醒上一世天儒星的经过，她也都讲给了林微，林微这才明白，前几次她针对自己，也只是迫不得已。毕竟天儒星乃是施无极的人，道神机是施无极的弟子，自然得帮对方。

　　除此之外，道神机很多拉帮结派，结党营私的事情，曲无双也都知道。

　　“林大哥你放心，从一年多前我醒悟过来之后，就没有再帮过他们，文圣院不同别处，如今有苏文圣在，别说道神机，就是施无极这位仙界道主之一，想要影响文圣院都不容易，你也无需为我担心。”看出林微关心的眼神，曲无双主动说道。

　　“那也得小心谨慎，道神机还好，倘若施无极要对付你……”林微还没说完，曲无双就笑道：“大不了我不做文圣，就跟着林大哥，有林大哥在，我谁都不怕。”

　　林微一时有些发窘，曲无双还是变了，变得比以前主动，更加大胆了。

　　“林大哥，我开玩笑，你可别当真，毕竟仙朝之内也并非只有施无极他一个道主，他要是违背规矩办事，也会被人诟病，他才不会那么傻。我只要不出错，他就奈何不得我，倒是林大哥你，你刚刚说你已经辞去棋院主官一职，依我看来，实在是太过冒险，哪怕是有西王母在，她也未必能再给你争取一司主官之位，要知道，除了棋院，其他的主官，都在七品以上，大部分都是六品，修为也更高。”曲无双如此说道，意思很明显，就是说林微之前的举动有些太过冒失了。

　　林微却是摇头：“棋院虽好，但若没有什么机遇，根本不可能跳出来。就像是棋圣，当了三百多年的棋院主官，官位是没有一点变动。而这一次，刚好是一个机会，一来我刚刚经历佛界之乱，甚至说还是有功之人，二来西王母试探我，就是看重我的表现，我若是不这么做，反倒让她看轻了，既然贪心，那我就贪大一点。即便实在不行，我林微也有后招。”

　　曲无双点头，这一点她自然是相信林微，想了想，她道：“林大哥，若需要无双帮忙，你尽管说，无双知道林大哥心有所属，瞧不上无双，但无双一年时间早已经想通，无论林大哥如何待无双，无双都愿跟随林大哥。”

　　……

　　无上天，西王母仙宫。

　　柳珠儿端着一杯泡好的仙茶，进入王母寝室，正好看到西王母站在一个石头砌成的小鱼池前静默不语。

　　千万别小瞧这个鱼池，虽然不过五尺多长，但却是货真价实的一个仙器。

　　里面养的是混沌三界鱼，可游历仙、人、阴三界，王母有时可用这仙器探查三界。不过今日，西王母只是在看鱼。

　　将茶恭敬的递过去，柳珠儿想了想，还是忍不住问道：“王母大人，我有一事想问。”

　　王母头都不回，道：“下去吧，别问，另外吏部周远道来了吗？”

　　柳珠儿一怔，便知道王母肯定知道自己要问什么，当下是有些慌乱，但也只能是按下心中想问的事情，躬身道：“周大人已经到了。”

　　“让他进来！”西王母吩咐一句，开始喝茶，柳珠儿躬身退下，不一会儿，外面就走进来一位神态威严，灵仙修为的仙官，正是吏部主官周远道。

　　“拜见王母大人！”周远道这时候躬身行礼，仙朝众官当中，很多都是有靠山，而这种靠山，有的时候是授业之恩，就像是周远道，两百年前曾在王母门下修炼多年，算得上是王母门生。有的还受过王母提携，虽然算不上是所谓的派系，但王母吩咐的事情，他们自然不敢违背。

　　“远道，我找你来，只有一件事，原来天庭朝会的文书官已经调到礼部担任主官，这段时间没有合适人选，所以他一直都是两头兼顾，我问你，朝会的文书官可有合适的人选了？”王母问道。

　　周远道能称为吏部主官，自然不是寻常人，他一听就知道王母可能有所安排，这件事他也不敢不说实话，急忙道：“回王母大人，天庭朝会文书官乃七品仙官，负责朝会记要，要书写成朝会文册，编撰整理，然后布告天下，可谓是极为重要的官职。这一年时间里，也有不少候选之人，其中以通天府八品文丞许文喆，文圣院九品文案张怀礼，仙兵营八品大儒士钟瑾，还有九品巡天官魏峰，他们五人呼声最大，也最有希望。”


第六百二十五章 七品文书官

　　停顿了一下，周远道继续道：“而这里面，许文喆还有钟瑾是最有希望的，因为他们一个是道神机力挺，另外一个是高吉的拜把兄弟。”

　　显然，这些人选的底细周远道是心知肚明，若是别人问，他肯定不可能说这么详细，但西王母问，他就是不敢有一点隐瞒。

　　所谓最有希望，那就是说明，如无意外，那七品朝会文书官肯定会在许文喆还有钟瑾当中产生。

　　西王母点了点头道：“再给我加一个人选，原棋院八品主官，林微。”

　　周远道离开的时候，也就是面露惊容。

　　西王母专门叫他来，询问了文书官的事情，而且最后还吩咐，让他在候选的仙人当中加入一个名额。

　　这暗示如果还不明显，若是周远道还不知道西王母的意思，那他可以找一块豆腐撞死了。只是这件事在他看来实在是有些不可思议，要知道西王母不过问仙官任命已经很久很久了，今天竟然是破了例。

　　那个林微他也知道，虽然有些能力，但就是一个惹事的油子，他何德何能，竟然能让西王母专门安排。

　　如此一来这文书官的水就深得多了，而且更浑了。道神机和高吉，没有一个是省油的灯，高吉不用说，他的靠山就是九牧真人，这是人所共知的事情，他不予余力的推举钟瑾，还不是因为钟瑾是他的拜把兄弟，是他的人，想要占据朝会文书官这个‘要职’。那道神机也是一样，找来通天府八品文丞许文喆，这人也是厉害，而且据说很有能力，最重要的是，道神机背后可是永乐道主施无极。

　　这比九牧真人的块头都大，他周远道更是得罪不起。

　　本来这件事就够他发愁了，不然也不会拖了一年都没有定出最后的人选，现在可倒好，西王母竟然是横插一杠，安排了林微。

　　这一下更不好选，更麻烦了。周远道此刻是哭丧着脸，若是别人，甚至是真人叫他，他都没有这么为难，这可是西王母，西王母的话，他又如何敢不听？

　　而且看王母大人的意思，这林微必须要上位。如此一来，他就必须想法子帮那林微上位，可论资历，排辈分，林微都比不过那几个人，不过就算如此，周远道也必须倾向林微。

　　所以他才发愁。

　　“林微啊林微，你这家伙也不知道怎么攀上王母大人的，竟然值得王母大人亲自开口说这件事，王母大人亲自开口说了，就算是永乐道主和九牧真人亲自找来也没用，好，这件事，我就给你办了，不过你也得争口气，至少得有担任文书官的能力。”周远道这时候说道，自言自语。

　　而与此同时，自言自语的还不只有他一个。

　　西王母这时候自言自语道：“林微，这一次我便拉你一把，你别让我失望，仙朝看似稳固，但已经是内忧外患，希望你们这些新生力量可以帮助仙朝渡过难关。”

　　说完，王母长叹一声，神色莫名。

　　远在人界正在喝酒的林微自然不知道仙界发生的这些事情，说实话，对于他自己的前途林微也是有些担心。不过就像是他之前说过的，哪怕这次他算错了，西王母没有帮他刚上一步，那林微也的确有后招。

　　大不了再回镇魔司或者督天院，反正自己官品是不会跌的，还是八品，到时候苦心修炼一年多时间，因为那时候，就到了和道神机约定南天门斗法的日子。这件事林微可是没忘，当初虽然是不得已才与其约斗，但林微只要在这段时间能合道，那要对付道神机也是极有把握的。

　　凡人的酒喝不醉，但酒不醉人人自醉。曲无双此刻双眼迷离，盯着林微，她虽然是彻底压制住了天儒星，但说实在的，等于是她和天儒星已经彻底融合，所以天儒星的性格有的时候也影响了曲无双。

　　换做以前，曲无双绝对没有这么大胆子，敢去亲林微，更不会在这种场合含情脉脉的盯着林微看。

　　林微也是被曲无双这大胆且充满诱惑的眼神盯的有些不自在，便在这时，旁边桌子上几个吃酒的锦衣青年早就盯着美貌绝伦的曲无双看了半天了，心痒难耐。他们都是这里的顽主，家里有权有势，最是喜欢拈花惹草，但平日里见过的那些庸脂俗粉又如何能和女仙一级的曲无双相提并论。

　　可以说凡人之姿，再怎么好，也比不上女仙。

　　尤其曲无双是儒仙文圣，带着一种威严圣意，但却不失女性柔美，更是一下子就能激起别人的征服欲。

　　这几个顽主酒壮怂人胆，此刻借着酒劲，却是起身走过来道：“这是谁家的小姐，如此俊俏，长夜漫漫，不如咱们一起喝酒，谈天说地如何？”

　　说的直白一点，这就是调戏，但这里的人都知道他们几个不好惹，自然是没有人敢来多管闲事。

　　曲无双眉头微微一皱，显然恼怒被人打扰了气氛，而林微则是暗呼来的好，曲无双这丫头的眼神让人受不了，林微之前竟然有一点没有把持住。正好这几个顽主捣乱，算是解了林微的燃眉之急。

　　当下二话不说，起身一巴掌就将带头的顽主打翻在地。

　　林微完全没有用力，这一点她可以保证，就看这个顽主只是被打得原地转了两圈，只是突出几颗牙，还能张口大骂，就知道林微是真的留了力。

　　为什么直接打人，林微就是要化解尴尬，然后激怒这些顽主，他们大闹一场更好。

　　结果，林微和曲无双自然是不可能吃亏，两个仙人，如果吃亏那反倒是不正常了。那几个顽主被打，一个个气的大骂，嚷嚷着让林微等着。他们带着奴仆，这时候早回去搬救兵了。林微自然不可能干等在这里，他原本拉着曲无双要走，但就在这时候对方的救兵竟然是到了。

　　就见几个身着道袍，器宇不凡的修士大踏步走进来，看到在地上哀嚎的几个顽主立刻是上前询问，那几个顽主吃了大亏，怎肯善罢甘休，立刻是指着林微道：“师父，你要替徒儿做主啊，这人蛮横无理，我等只是好心结交，他却是二话不说直接动手打人，实在是岂有此理。”


第六百二十六章 第一谋士

　　这酒楼上此刻已经是乱成一团，那几个冲上来，身穿道袍的修士明显不是寻常人，个个气息强横。听到自家徒弟被人欺负了，这几个修士显然是面色一冷，看向林微。

　　林微暗道好笑，不过对这几个凡人他还真没有太过怪罪，虽然他们几个是来调戏曲无双，但曲无双岂是他们能调戏的，说起来也是靠着这些家伙化解了尴尬，不然自己还真不知道面对曲无双那般的含情脉脉。

　　所以只要这几个家伙偃旗息鼓，自己肯定也不会追究。

　　但是看到后面进来的几个修士，林微就觉得自己愿意息事宁人，怕是人家还不愿意呢。

　　这几个修士修为不弱，有两个神关大境，有一个，更是纳灵大境，在凡人修士当中，都是可以执掌一个道门的存在。自古有能力的人脾气都大，更不用说这些修士可以上天入地呼风唤雨，比普通凡人强大了太多，所以自古修炼仙道，先要修心明意，甚至大多都要远离尘世，就是不想被人世红尘的杂念和欲望影响了修行。

　　正统仙道，都是要清心寡欲，倘若是心乱了，那想要更进一步几乎是不可能的。除非，这修士堕入魔道，采用夺取他人修为，炼血，化生，以种种邪法来提升修为，也因此有了正邪之分。

　　眼前这几位虽然修为不弱，但看样子早已经被尘世的声色犬马给染了，他们想要继续提升修为已经是难上加难，怕是终生都只能保持在现在的境界，要么堕入魔道，修炼邪法，才有可能继续提升。

　　此刻，这几个修士眼神很冷，上下打量林微。显然他们教出来的徒弟虽然都是学艺不精，但对付寻常人那是没有任何问题，能一巴掌将他们打翻在地的，肯定不是普通人。

　　但是他们探查之下，却是看不出林微有任何不同之处，却是因为他们的境界太低，若是他们能看出林微的不凡，那林微这仙人也就太不值钱了。

　　这几个修士也并非都狂妄无边，当下一人出声道：“阁下是何人，为何打我这徒弟？”

　　林微懒得搭理这些人，之前那一巴掌，也只是小小的教训一下调戏曲无双的顽主，说起来林微已经是手下留情了，再让他解释为什么打人，林微当然不理会。这时候曲无双也是恼火不已，这几个人打扰了气氛，但和这些凡人追究也没有必要，当下起身，伸手拉着林微就要离开。

　　“站住，不说清楚就想跑，门都没有。说，你们这对狗男女究竟是什么人，从什么地方来的，知不知道你们打的是什么人？那是一州知府的公子爷，我看，你们肯定是流窜来的贼匪，不说清楚就直接把你们押入大牢，到时候有你们受的。”这时候一个顽主的狗腿子这时候叫嚣道，平日里他们是欺负人欺负惯了，自然是口无遮拦。

　　“口无遮拦，该打！”曲无双这时候面色一冷，要知道她已经和天儒星合二为一，天儒星可不是善良之辈，此刻说了一句该打，那个打字用了文圣之意，言出如掌，就听到啪的一声脆响，那个狗腿子脸上瞬时间被打得红肿，在地上滚了四五圈才停住，立刻是晕头转向，刚想说话，一张嘴，一口血混杂着满嘴牙吐了出来。

　　这是儒仙手段，说起来曲无双也是手下留情了，否则一言之下，要灭杀一个凡人简直比碾死一只蚂蚁难不了多少。

　　林微一看暗暗摇头，心道那个狗腿子当真是没事找事，还是快些离去比较好，和这些凡人纠缠，若是传出去那实在掉份儿。

　　“放肆，老夫面前也敢动用术法！”那边一个修士大怒，他还以为曲无双也是一个修士，动用了某种术法打人，当下就要动手，便在这时，后面一个桌子上的人走过来道：“武三阳，你这几年道法都练到狗身上了？这二位已经手下留情，你竟然是看不出来，再敢无礼我第一个废了你。”

　　说话这人一身儒衣打扮，很是淡雅，年纪不大，看上去二十来岁，但却是有一股睿智和气势。

　　刚才那几个气势汹汹要动手的修士一见这人，竟然是像老鼠见猫一样，面色大变，随后急忙躬身行礼：“原来是青牛先生，三阳不知青牛先生在此，惊扰了先生品酒，还请先生原谅。”

　　不光是这几个修士，就是那几个顽主见到这人，也是吓的躬身行礼，不敢多言多语。显然，这个他们口中的青牛先生很不简单。

　　这叫做青牛先生的人此刻没有理会武三阳等人，而是径直走到林微与曲无双面前，然后一躬倒底，同时道：“江南盐坡廉青牛见过二位大人。”

　　这一下，不光是让武三阳等人目瞪口呆，就是林微和曲无双也是有些吃惊。

　　此人显然是看出了他们的身份，光这一点就不凡。

　　曲无双不置可否，打算拉着林微离开，只是林微听到廉青牛这个名字之后竟是眼睛一亮，示意曲无双不要着急，而是笑而不语，也没有离开。这时，那廉青牛继续道：“大人，此处不是说话的地方，距离这里十五里的盐坡是我的居所，若是二位大人没有别的事，可移步前往。”

　　“好！”林微这是头一次回应，下一刻，他大袖一挥，一道疾风吹过，酒楼众人眼睛一花，再看，哪还有那三人的踪影。

　　看到这一幕，那武三阳立刻是冷汗直流，脚一软险些瘫软在地。

　　直到现在，他都没有感应到有人动用了哪怕一丁点天气元气，周围的灵气波动也是毫无变化，而对方竟然可以凭空施法。

　　他也是有见识的，能做到这一点的，只有一种人。

　　仙人。

　　曲无双满心疑惑，不过林微执意要来，她自然只能跟着。而此刻林微坐在盐坡一个普普通通的屋舍当中，看着对面坐着的廉青牛，心中所想的却是上一世他的记忆。廉青牛，人称第一谋士，曾辅佐景国人皇治理国家，十八岁时就游历人界十二国，可以说是饱读诗书，文采极高，最擅长内政谋略。


第六百二十七章 毛遂自荐

　　上一世的时候，林微就听说过这位第一谋士，据说后来这廉青牛游历人界十二国，甚至去过佛界，去过阴界，见识极广。

　　后来廉青牛名声渐大，以一篇儒文证道成仙，更是位列天庭朝会，也算是一段传奇。林微当然知道这么一个人，没想到这一世会偶遇这第一谋士。

　　说他是谋士，是因其辅助过至少三个人皇，最擅长出谋划策，可谓是胸有乾坤，志在四方。不过这个廉青牛此刻却是一个普通人，只是文才极高，谋略极强罢了。人说这廉青牛的算计有多高，曾经有一个故事，那就是他曾经在路上遇到过一伙杀人不眨眼的山贼，所有人都以为这次廉青牛必死无疑，毕竟他只是一介布衣，结果却是他安然归来，而那一伙儿山贼竟然是起了内讧，互相残杀，死得一个不剩。

　　他如何做到这一点的，无人知道，只是他成名之后，不知多少人想要他的命，却无一人成功。这还不算，只要是他想算计的人，也几乎没有一个能逃得过，有的甚至已经是法身境界的修士，照样被他玩弄于鼓掌当中。或许也正因为如此，那酒楼上的人才会如此惧怕和对他恭敬。

　　虽是凡人，却能让人敬若神明，也实在是了不起了。

　　之前在酒楼的时候林微的确没有注意到这个人，更不知道对方是如何认识自己和曲无双的。

　　他来这里，就是想听听这廉青牛准备说什么，倘若此人对自己有威胁，林微不介意开杀戒。

　　第一谋士？

　　扯淡，在绝对的实力面前，一切都是妄谈，林微吃过这方面的亏，所以深有体会。就像是现在，自己要杀这个廉青牛，一个念头就可以做到，他谋略再高又能如何？

　　谋略，从来只是为强者服务的。

　　那廉青牛也看出林微在等他说话，当下是微微一笑，给林微倒了一杯茶，道：“林大人，曲文圣，这是我亲手摘炒的野茶，虽远不及仙界仙茶，但也是别有一番风味，林大人若不嫌弃，可品尝一二。”

　　曲无双一双漂亮的大眼睛此刻微微眯着，显然很是怀疑对方。没法子不怀疑，这人竟然可以一下认出他们是谁，光是这一点就让人不可思议，尤其是对方，分别就是一个凡人，没有修炼过仙道和武道，又如何能认识仙界的仙人？

　　倒是林微比曲无双放松很多，拿起杯子看了看，又喝了一口，然后点头：“如你所说，虽是不知名的野茶，但别有一番滋味。”

　　廉青牛笑了笑，然后道：“青牛早就仰慕林大人，不想今日竟能偶遇，以佛家所言，便是缘分。青牛请大人来是为了毛遂自荐，想追随大人，还望大人成全。”

　　说完，廉青牛竟然是冲着林微一拜。

　　曲无双这时候给林微传音，道：“林大哥，这人来历古怪，切不可轻信！”

　　林微告诉曲无双稍安勿躁，对方能一下将他们认出来林微倒也能想明白，说明这个廉青牛研究过自己，而且有他自己的情报网络。

　　他知道自己的和曲无双的长相还有其他可以辨认的特点，不然，不可能一下认出来。而且以林微上一世所知，这廉青牛的确是有真才实学的，上一世的廉青牛在名气和地位上远超上一世的林微，只是他为何要追随自己？

　　林微想了想道：“这一杯茶喝完，你若能说服我便好，若不能，你便另寻他人吧。”

　　说完，林微又喝了一口。

　　廉青牛似乎早料到林微会这么说，当即道：“林大人勿疑，青牛要追随大人，自然会了解大人，包括大人的关系网，盟友和敌人。恕青牛直言，大人如今虽然已经是仙朝八品官位，但实际上却是十分微妙和危险，稍不留神，就可能被排挤出去，成为弃子，再无登天之机。大人从佛界归来，以我所见，已经不适合在棋院继续为官，棋院主官之位虽然不差，但时间久了，再上一步却是难如登天，倒不如趁这个机会辞官，不过在此之前，需去拜会真人一级的仙官，求其庇护，必要时可纳投名状，只有跳出棋院，入主职衙司，方有更进一步的可能。”

　　这番话倒是说的林微暗中点头，这廉青牛一介凡人，能了解道这些消息已经是相当不容易，而且还能推算出接下来应该如何做，更是了不起。这还是对方所知不多，倘若真的让他了解各方势力和朝会上的事情，他怕是会有更好的建议。

　　实际上，林微之前所做的和廉青牛所讲的思路一样，那就是趁这个机会跳出棋院。棋院只是一个跳板，眼下就是一个机会，林微就是这么做的。

　　说实话，这个廉青牛的确有才华，林微也是有些心动，不过他依旧没有说话，又喝了一口茶。

　　这一口茶喝完，茶杯当中就只剩下了一点。

　　廉青牛并不着急，继续道：“大人志向远大，可仙朝官场错综复杂，更是危机重重，步步凶险，大人一人计短，若有青牛相辅，可助大人官路恒通，官场如战场，青牛愿做大人的先锋官。”

　　林微还是不为所动，这一下，廉青牛脸上终于是有了一点凝重和焦急，他道：“青牛所图，也是仙官官场，帮助大人，就是帮助青牛自己，而青牛所观仙朝诸官，唯有大人让青牛佩服。”

　　林微再喝，最后一滴茶也喝了下去。

　　喝完之后，林微伸手一拉曲无双，就要起身而去，廉青牛这时候真的有些急了，他猛然追上去道：“吴国京都的严平与我是多年老友，青牛乃是耳帮副帮主。”

　　这一下，林微终于是停下，扭头看了一眼廉青牛，笑道：“前面那一堆屁话都不如最后一句有用，好，以后你跟我，给你三天时间写证道儒文，成了儒仙来找我，你放心，你的儒文肯定能过，不过你得求求曲文圣。”

　　曲无双一脸茫然，廉青牛则是无奈一笑，冲着林微躬身道：“大人神鬼莫测，早知我是耳帮中人，偏我还自作聪明，让大人见笑了。”


第六百二十八章 果然有好消息

　　林微的确看出这廉青牛和严平认识，试问这凡人界，谁的消息最灵通？

　　除了耳帮，无人能出其右。

　　能如此掌握自己的动向，也只有耳帮能做到，而且仙朝那么多仙人和仙官，对方却偏偏要追随自己，这一点是林微最怀疑的。

　　所谓仰慕你之类的话，林微是不信的，肯定有其他原因。如果和耳帮，和严平有关，那就很容易理解了。

　　这次林微和曲无双重新坐回来，和刚才不同，曲无双知道对方没有恶意，而且是真心追随之后，也是没有再绷着脸。这次廉青牛对林微更是恭敬无比，实在是他发现，要说算计，这林微一点都不比他差，果然如同严平所说的很难对付。

　　“大人，证道儒文我一会儿就写，文圣大人可要手下留情，多多在其他文圣面前美言几句！”廉青牛这时候笑道。

　　就在这时候，外面进来一人，冲着林微也是躬身一礼，道：“莲蓉见过林大人，几年未见，林大人风采依旧。”

　　林微一看来人，竟是熟人。

　　当初林微从阴府调往仙朝，出任仙官的第一个地方就是药山，在药山林微结实了当时海帮的帮主慕莲蓉。

　　眼前这个女子，不就是慕莲蓉。

　　“慕帮主，好久不见！”林微呵呵一笑，这慕莲蓉算是他的朋友了，当初在药山的时候，慕莲蓉也没少帮他，想不到一晃就是这几年过去。

　　而且林微看得出来，慕莲蓉进来之后就自然而然的坐在廉青牛身旁，便知道二人关系不一般。

　　又想到远在吴国京都皇城中隐藏的严平，林微笑了笑，那胖子聪明是聪明，但不招女孩待见，本以为慕容莲能跟着严平呢。

　　慕容莲是仙道修士，如今的修为竟也有神目境界，或许再有十年，就有可能证道成仙，到时候一个仙道仙人，一个儒道儒仙，的确是羡煞旁人。

　　慕容莲是老熟人，还有廉青牛，是耳帮副帮主，也算是自己人，林微倒也没隐瞒，将自己当前的处境说了说，看看这个人称天下第一谋士的廉青牛有什么想法和建议。

　　廉青牛一听林微竟然主动向西王母辞官，当即点头道：“妙，实在是妙，林大人这一招欲擒故纵实在是了不起，以我所看，西王母若无用大人之心，便不会在朝会后专门让大人过去下棋和试探了，这样一来，大人不光是可以将棋院掌控在手中，还有可能升官，得到更重要的任命。”

　　林微点头，他之前也是这么想的，虽然有些冒险，但只要事成，今后的道路就会一帆风顺。

　　“林大人，被当成旗子不重要，这世上，谁不是棋子？重要的是可以做到那个棋者手中最重要的棋子，而且绝不做弃子。”廉青牛这时候说道，旁边慕容莲道：“林大人，青牛与我相识多年，他的才学和谋略我远远不及，便是耳帮首领也未必能在谋略上强过青牛，而青牛也是一心想要进入仙朝官场，若是大人能施以援手，我与青牛必感激不尽。”

　　林微笑了笑，心道这廉青牛的确有才干，而且今后在仙朝，自己也需要扶持绝对忠心的部下，拉对方一把也没什么。

　　况且就是自己不拉，将来以廉青牛的实力，也是可以踏入仙朝仕途的。上一世，廉青牛就是依靠不断积累下来的声望，然后一举成仙，踏入仙朝官场。

　　区别是，这一世他如果通过自己，上位的时间要缩短十几年。

　　既然如此，能得到这么一个聪明人当部下自然是没有问题。

　　“等你证道儒文通过之后来寻我，到时候我看看，能不能替你安排一个官位。”林微这时候说道，要说起点，廉青牛可是比当年自己要高很多，而且和当年自己又何其相似。

　　当初自己为了能踏入仙朝官场，采用迂回战术，先从阴府鬼差开始，也是通过卫渊才得偿所愿。

　　那个时候的卫渊算得上是林微的贵人，而现在，自己成了这廉青牛的贵人。

　　又聊了几句，林微和曲无双这才告辞。这次他们本来是到人界说说话，喝喝酒，没想到竟然也惹出这么多事情。不过能收纳上一世那第一谋士廉青牛，也算是一件好事。

　　回到仙界之后，林微让曲无双回文圣院，曲无双这文圣的身份不等丢，而且今后还要尽量往上爬，有机会，甚至可以让曲无双更进一步，争取可以成为有资格参加朝会的仙官。

　　若是那样，自己在朝会上，就又多了一个助力。

　　要说林微成为仙官以来，是从今天开始才开始组建自己的势力，其他和他交好的人，哪怕是岳神宗，也只是好友，但并不是部下。林微现在需要的，就是那种完全可以信任，完全支持自己的部下。

　　而就在这时候，林微得到了仙朝吏部的文书，说他被列入了七品仙官，天庭朝会文书官的候选名册当中，让他明日天庭朝会和另外几个候选者一起参加天庭会试。

　　林微得到这个消息的时候是目瞪口呆，显然没想到竟然会这么快。至于这官位，林微也是清楚的很，无论权势还是地位，那都比以前棋院主官要强了很多，一来是官升一品，二来这朝会文书官是记录朝会所议之事，然后编撰公文，布告天下。简单来说，朝会文书官手里一支笔，代表的就是仙朝的威严，多少大事，都是通过他这一支笔完成的。

　　除此之外，朝会文书官是有资格参加天庭朝会，并且有资格议事的。所编撰的公文，也会上呈给诸位执政真人，甚至是更高一级的道主看的，哪怕只是在公文中随便偏袒或者重点说一下某个人，某件事，所带来的效果也是难以估量。

　　正因为如此，朝会文书官才会如此重要。

　　不过林微也看的清楚，自己只是被列为‘候选官员’，并非是决定自己上任，也就是说，这件事还没有落定。但是林微知道，这件事是西王母安排的，既然是西王母安排的，那么自己上位的可能性还是相当大的。


第六百二十九章 林微算个屁

　　再看看另外几个有资格角逐这一个官位的人，通天府八品文丞许文喆，文圣院九品文案张怀礼，仙兵营八品大儒士钟瑾，还有九品巡天官魏峰。

　　这几个人林微都不怎么了解，但林微知道，通天府属于道神机的势力范围，说不得那许文喆就是道神机的人，而如果是道神机的人，他们背后就是永乐道主施无极。

　　还有那个钟瑾，仙兵营是高吉所掌控的，不用问，对方是谁的代言人已经是不言而喻。至于另外两个，一个文圣院，一个巡天府，背后肯定也有人撑着，但不是道神机和高吉罢了。

　　就算林微不是太了解其中的情况，但是显然这四个人里，通天府八品文丞许文喆还有仙兵营八品大儒士钟瑾那绝对是热门人选。至于另外两个，官位要低很多，需知仙朝也是论资排辈，想要从九品直接晋升到七品，跳过八品这一级，难度还是极大的。

　　也就是说，这几个人中真正有机会上位的，就是许文喆、钟瑾和自己。

　　林微知道，明日的朝会会试，肯定就是要决定谁来担任这文书官。本来，以西王母的权势，就是直接让自己担任这个文书官也应该可以，但显然有些事情不能做的太明显。一些机会是给你了，能不能把握住，那就要靠自己的实力。

　　有人扶，也得自己实力过硬才行。

　　当下林微也没有再回纯元宫，而是就在长生天休息，等待明日的朝会。

　　与此同时，在通天府，八品文丞许文喆身边围了几个人，此刻都是一脸巴结的表情，毕竟这一次许文喆是真的熬出头了。

　　当然许文喆自己清楚，他这一次能得到这个机会是付出了多大的代价，他是专门带着极为贵重的礼物去拜会了道神机，表达了忠心。

　　再加上他资历的确足够，而且在通天府这八品文丞的位置上也做了至少五十年，所以道神机才选择了他，让他去竞争这个职位。

　　当然该给他铺的路都已经铺了，可朝会文书官毕竟是权势很大的官职，不可能道神机可以直接定夺，能弄成候选者已经是尽力，剩下的，只能靠许文喆自己了。

　　不过在信心上，许文喆可是极有信心。

　　“许大人，这次若是发达了，可别忘了咱们通天院的兄弟。”一名通天府的仙官巴结地说道，他们通天府里大大小小的仙官也有不少，但都不够资格参加天庭朝会，那才是仙朝真正的权力中心，许文喆倘若是能成为七品文书官，别看表面上只是官升一品，但实际上，那是一步登天，平步青云。

　　许文喆听到这种话自然是得意无比，便在这时，外面走进来一名仙官，许文喆一看急忙是迎了上去，因为这来人乃是道神机的心腹，虽然官品不高，但许文喆又怎敢不敬。

　　那仙官一来，看到众位簇拥的许文喆当即面色不满，让那些无关之人退下之后，才道：“许大人，神机大人让我来告诉你，事情出了一点意外。”

　　许文喆一愣，他自然听得出来对方所说的是什么事情，心中顿时一惊。

　　“原本只有你们四个候选者，不过刚刚吏部那边传来消息，增加了一个人。”

　　“谁？”

　　“林微！”

　　听到这个名字，许文喆也是面色一变，没法子，这林微自从踏入官场之后，那是太有名了，仙朝上下，不知道他许文喆的仙人可以说大有人在，但没有听说过林微的，绝对是凤毛麟角。

　　这林微，为何也能争夺这朝会文书官？

　　估摸是看出许文喆的想法，那个报信的仙官道：“这件事，神机大人也非常意外，他已经差人去打听了，同时让我来告诉你，明日朝会的百官会试乃是重中之重，神机大人让我告诉你，一定要拿下，绝对不能让那林微上位。”

　　“下官知道，下官一定竭尽全力。”许文喆急忙表态，要说信心，他还是有的，在通天府做了五十年的文丞官，他有绝对的信心争夺到这个位置。

　　文书管，便是看文采，编撰能力，书法，而且必须是儒仙出身。这几样，许文喆都有，那林微的仙官履历却是一个野路子，药园官，镇魔将军，巡案官，棋院主官，这都什么跟什么，这林微也只是名头大而已，肯定没有真才实学。而他许文喆，却是在文丞官位置上做了五十年，之前还做过文案官，那是正儿八经的笔杆子仙官，要说斗法厮杀，许文喆自知肯定不是林微的对手，但要说玩笔杆子，写文章，比书法，那十个林微也比不上他许文喆，所以，林微算个屁。

　　“林微算个屁！”仙兵营八品大儒士钟瑾这时候出声骂道，一脸的不屑。

　　他也是刚刚听到消息，说是吏部增加了一个候选者，就是林微，一听这个，钟瑾自然不服。说实话，那林微之前能成为棋院主官，就已经让他们心中不服，暗道凭什么？

　　一个才踏入仙朝官场不过五六年的家伙，凭什么就能一步登天，凭什么就能位列天庭之上，站在他们之前？

　　要说资历，四个候选者哪个不比林微强，至少都是成仙一个甲子的仙人，在仙朝当差都是数十年记，所以把林微算进来，钟瑾是相当不服气。

　　作为仙兵营的大儒士，钟瑾自然有他的特长之处，那就是书法和文笔带着一股狠厉和杀伐之气。

　　这一点，别的文官是无法比拟的。

　　他的激励兵文，可以激励仙兵，他的讨伐之文，可以将人骂的狗血淋头，甚至道心崩溃，而他的杀伐之文，可以不动兵器道法，只靠唇枪舌剑便可杀敌。

　　在他眼力，唯一能和他比拟的也只有通天府的文丞许文喆，林微，根本排不上号。

　　此刻在他的大儒帐中，高吉这个拜把兄弟也在，此刻钟瑾就问：“高兄，那林微凭什么能成为候选者，他资历可是差了太多。”

　　高吉也在为这件事疑惑不已，他只知道这件事是吏部主官周远道定下来的，莫非，林微攀上了这位吏部的四品主官？


第六百三十章 百官会试

　　周远道可不是一般仙人。

　　他修为极高，早是灵仙修为，距离真人之境怕也快了，而按照周远道的资历，若是能封道成为真人，那么很有可能会在数十年内成为执政真人，那就是仙朝真正的高层了。

　　执政真人是要轮换的，基本上百年要轮换一次，因为真人也需要修炼，而且真人境界的仙人修炼，在上一步那就是仙王一级，有的时候闭关一次，可能就会过去上百年，自然执政真人不可能全心投入修炼，所以才会有轮换制度。

　　倘若林微真的靠上周远道，那的确是麻烦。当务之急，就是朝会文书官这个职位一定要拿在手里，这可是一个极为重要的官职，代表仙朝的口舌，上传下达，等于是桥梁，所以别看只是七品官位，但其重要性有的时候比一些六品仙官都要大得多。

　　和许文喆一样，钟瑾也是信心十足，他的书法带着很强的震慑之意，就算是许文喆也比不上他，而这正适合仙朝威严无上的权威相契合。

　　“钟老弟，你放心，若是别的官位，那林微或许还有些威胁，但这次争的是朝会文书官，可不是打打杀杀就能解决的，我对你的文采和书法是有信心的。”高吉如此说道：“不过要记住一点，明日朝会百官会试是重点，无论林微，还是那许文喆，都要打败他们，道神机很贪心，不过这一次，我高吉也是要和他一争高下，只要你得到文书官的位置，我就会去合道，冲击灵仙之境，只要我步入灵仙之境，到时候的官位还会提升，你我配合，朝会之上，咱们的力量就很可观了。”

　　“高兄放心，明日朝会，我必然夺到那文书官位。”钟瑾面带杀气，信心十足。

　　仙界长生天，吏部，周远道让自己的侍官挡在外面，吩咐不见任何来访之客。显然他知道，增加林微为候选者名册的公文下发下去之后，必然会有不少人前来打探消息，探查口风，这里面甚至有不少自己的好友。只不过这件事，周远道不想和任何人说，反正明日朝会就是决定朝会文书官的百官会试，也就是说明日就有结果，所以他只要躲一日，等到明天一过，事情有了定性，那就没有问题了。

　　此刻，他躲在吏部深处，和几个心腹下棋。

　　他曾去见过西王母的事情几乎无人知晓，他也没有和任何人说过，所以即便是周远道的心腹也不知道具体原因，同样也是相当好奇，想要知道为何周大人会在百官会试前一天，突然增加一个人选。

　　“大人……”和他下棋的心腹刚刚开口，周远道就道：“什么都别问，好好下棋。”

　　那心腹也不是凡人，一听就知道或许自己知道的答案，就在这棋局当中。一局完毕，周远道大声，可以说棋路稳健，毫无瑕疵。那心腹也是聪明之人，立刻反应过来，知道周大人此刻心境沉稳，这说明临时增加人选这件事，并非是周大人自己之意，也就是说，无论谁上位，周大人都不会受到影响，倘若是周大人的意思，那他多少会受影响。

　　当下那心腹也是心中一定，他的靠山就是周远道，要知道这个朝会文书官的竞争，可是涉及到朝会上几个大佬，周远道如果掺和进去，肯定会有牵连，可既然周大人丝毫不怕，就说明一件事。

　　周大人背后的靠山，更硬，更稳固。

　　这对他来说也是一件好事，所以第二局，他是和周远道杀的难解难分。

　　到了第二日，仙界紫霄天，诸多仙官都是早早赶来，而平日里很少来的阴府阎罗和人皇，竟然也来了不少。

　　实际上这些有不少都是林微叫来的。

　　林微既然知道今天的朝会如此重要，说不定最后还需要诸多官员表决，那么，就要看各自的势力了。

　　林微这边，阴府几大阎罗那是全力支持的，人界十二人皇那边，有吴子胤，吴子胤也拉拢了几个人皇支持林微。

　　除此之外，林微还有棋院的可儿，还有岳神宗等人，也算是颇有根基，而这一次林微可以肯定，文圣院也会支持自己。

　　但能不能争取到这个七品朝会文书官，林微也并非有百分之百的把握，但他肯定会全力以赴。

　　这一次朝会，林微不像以前那样可以直接进入，因为作为文书管的候选者还不算是朝会之官，是没有资格参加天庭朝会的，只能候在外面。

　　另外几个候选者也都早早赶来站在外面，看着一个个朝会之官进入。这时候高吉走了过来，扫了一眼外面站着的五个仙官，不理别人，直接冲着一个身材高大的仙官走过去低语几声，然后狠狠的扫了林微一眼，进入天庭朝会。

　　林微知道，那个和高吉说话的就是仙兵营八品大儒士钟瑾。

　　过了一会儿，道神机也来了，当下一个候选者仙官眼睛一亮，急忙上前冲着道神机躬身行礼。

　　道神机只是点头回应，不用问，那个候选仙官肯定就是通天府的许文喆。同样，路过林微的时候，道神机也是冷眼扫了一下，出声道：“林微，本官虽不知你如何成为文书官的候选，不过想来也肯定是用了不光彩的手段。另外提醒你一句，你无论履历还是资历都远不够成为文书官的，在场另外四位仙官，哪一个都要比你强百倍。”

　　说完，道神机一甩袖子，不等林微回答，就走进天庭朝会。

　　林微则是微微一笑，并没有受这道神机的影响，对方这么说显然是有目的的，一来扰乱自己的内心，让自己发怒，二来可以挑拨离间，让另外四个候选者孤立自己。

　　不过在林微看来，道神机这一番举动偏偏就是没有信心的表现，他若是不怕自己，其实压根不需要和自己说这些话。

　　既然特意说了，就说明道神机是真的怕自己成为文书官。

　　既然如此，林微也不会让对方好过，当下高声道：“谢神机大人提点，林微必全力以赴，成为文书官。”


第六百三十一章 文斗（一）

　　林微声音很大，感觉就像是道神机真的提点了他，更是有不少仙官听到，自然是纳闷无比。

　　而已经进入天庭朝会的道神机脸顿时一黑，他没想到林微如此的厚颜无耻，竟然有脸这么说。

　　自己何曾提点过他？

　　看到不少仙官都投过来的意外神色，道神机也不知如何解释，索性是闭目养神，压制怒气，心中对林微的恨意更上一层。

　　刚刚这话，林微知道道神机肯定能听到，林微这么说只有一个目的，那就是气道神机。

　　这时候林微看到姜柏崖几位阎罗也来了，林微连夜通知他们前来捧场，自然是上前行礼，几个阎罗和林微说了几句话，就走入朝会。之后是吴子胤带着几个人皇走来，那几个人皇对林微倒是十分恭敬，吴子胤告诉林微，他本来想多联合几位人皇，但最终只能叫来三个，其他的虽然也来，但估摸肯定是站在道神机和高吉那一边的。

　　等到吴子胤他们都进去了，岳神机和几位林微相熟的仙官也都来了。

　　“林微，文书官非同小可，一定要拿下。”岳神宗还没说话，那边司徒大人已经是开口说道，显然对林微这次争夺文书官很是上心。

　　实在是他们都知道朝会文书官极为重要，林微之前那棋院主官，听上去虽然不错，但实际上也只有参加朝会的权利，影响力太过有限。可朝会文书官却不同，不光是可以参加朝会，有议事的权利，最重要的，是要通过文书官来传达朝会之意，上对仙朝高层，下对三界子民。

　　用司徒大人偷偷和林微说的话来说，那就是如果可以，他都可以拿他现在的六品主官之位，换这七品文书官。

　　等到岳神宗等人进去之后，林微才看到旁边已经等了一会儿的可儿。

　　如今可儿已经正式成为棋院主官，不过在林微眼里，她依旧是那个每天陪着自己下棋的小姑娘。

　　当然可儿的实际年纪肯定要比林微大，但在林微面前，可儿却是表现的和妹妹一样。

　　“林大人，棋院上下都支持你！”可儿咬着嘴唇说道，她的官位可以说是林微让给她的，这让可儿心中一直有所愧疚，她心里已经打定主意，倘若一会儿决议，她会第一个选择林微。

　　“进去吧，别让诸位大人久等！”林微笑了笑，让可儿进入朝会。

　　这时候，基本上能来的仙官都已经进入天庭朝会。

　　林微和另外四个候选仙官就等在外面，和林微的平淡镇定比起来，许文喆等人就有些紧张了。林微以前毕竟是朝会仙官，来过很多次了，而且在朝会之上，和高吉，道神机等人都唇枪舌剑的辩论过，可谓是见过大场面的。反观许文喆等人，虽然当仙官的年头要多很多，但实际上，真比不上林微这几年的阅历。

　　可以说这几个人都是头一次来到天庭朝会，还没上去，就已经紧张无比。

　　这时候天庭朝会里面已经是针对朝会文书官一职理论的不可开交，简直是在争吵一般。

　　五个候选仙官都有各自的支持者，此刻讨论的是谁更适合担任文书官这一职位。

　　“毫无疑问，凡事担任过朝会文书官的历代仙官，无一不是老资格，至少都是担任过文职官位超过三十年的仙官，以我所见，通天府的文丞许文喆是首选。他做了五十年的文丞，可以说经验丰富，撰文之法也是少有人及，书法之道更是当世一绝，由他担任这文书官一职才是明智之选。”一位仙官这时候说道，显然，他是道神机派系的人。

　　“许文喆虽然不错，但钟瑾更好，要知道，朝会文书官需要以朝会仙文布告天下，那字里行间得有威严和震慑，钟瑾乃是仙兵营大儒士，书法如刀，如剑，在书法之道上，钟瑾才是当之无愧，更适合文书官一职。”一个仙将此刻上前说道，力推钟瑾。

　　另外两个候选仙官也有人提起，不过显然声势上远不及许文喆和钟瑾二人。

　　“诸位同僚，朝会文书官一职事关重大，选谁也是需要大家来议一议，不过我以为这个职位需要沉稳老道的仙官担任比较合适，若是一些刚入仙朝官场没多久的人，而且做事毛躁的话，那就不适合担任文书官，诸位以为如何？”这时候道神机开口说话了，他表面上似乎没有偏袒任何一个人，但是毫无疑问，他针对的是林微。就是说林微资历不够，不足以胜任。

　　便在这时，林微那一方的人也终于开始回击，第一个说话的竟是吴国人皇吴子胤，他向前一步，冲着众多仙官拱手一礼，然后正气道：“人界官场尚且不拘泥资历来选拔人才，没想到仙朝官场竟然还如此注重资历，依我所见，林微林大人才学无双，光是一部《阴山经》就足以成传世之作，而另外四位候选仙官有哪个能著出如此传世巨作？光是这一点，便知林微只才，在候选仙官当中乃是首屈一指，所以这文书官，林微林大人绝对可以胜任。”

　　吴子胤是第一个开炮的，可儿立刻就道：“我也以为林微林大人可胜任文书官一职，林大人短短几年时间，已经在多个衙司任职，更是曾经担任我棋院主官，要说资历，林大人才不会比别人差。”

　　“荒谬，林微就算是有那么一点小才，但他过往经历让人诟病，而且此人很不稳重，难堪大用！”一个仙官立刻反驳，语带不屑之色。

　　“然也，那林微虽有文采，但未必能胜任这文书一职，还是应该先从许文喆和钟瑾一人中挑选一个才是合适。”另一个仙官也是如此说道。

　　显然各方意见不统一，谁都说服不了谁。这种情况显然很多仙官都知道，所以他们压根没有参与讨论，这种事，是要百官会试，说不定还得让几个候选仙官进行文斗才能有结果。

　　这时候，一位执政真人道：“好了，文书官的人选是吏部定下的，远道，你怎么说？”

　　听到真人说话，那些快要吵起来的仙官都不吭声了，就看着周远道，看他怎么说。而周远道明显是早有准备，他淡然道：“吏部有吏部办事的章程，朝会文书官人选都是按照规矩选出来的，五位候选仙官都有资格担任，我看，就按照规矩来办，让他们来文斗，以文采、书法定胜负，胜者出任朝会文书官。”


第六百三十二章 文斗（二）

　　“老狐狸！”众多仙官听到周远道的话，都是一愣，随后心中暗骂，显然，周远道是没有表达任何观点。

　　别人都以为是他罩着林微，但他话里话外的意思，似乎完全是按照规矩办事，没有偏颇。但在最后一天前将林微加入候选仙官的，不就是他周远道？

　　不过按照规矩办也好，谁都知道，如果各方说服不了各方，那最后只能看候选仙官各自的本事。

　　能者上！

　　“好，那就让他们五个进来吧。”执政真人这时候说道，不一会儿，林微等五人就一起踏上天庭朝会。林微是淡然无比，神态平和，而许文喆等人虽然看上去也很平淡，但是谁都看得出来，他们是强装镇定罢了。

　　这也是没法子，毕竟林微以前也是朝会仙官，自然是习惯朝会的场面，另外四个头一次来，能如此镇定已经是不错了。

　　“五位，此番吏部选了你们五个作为候选，角逐朝会文书官，按照规矩，须得过百官会试，不过在此之前，为了验证五位文采书法，先以文斗排出高下。本官既为吏部主官，那文斗题目便由我来出吧，诸位大人，可有异议？”周远道这时候说道，看向众官。

　　“周大人办事历来公允，大家自然没有异议。”有仙官立刻笑道。

　　周远道这时候又请示几位执政真人，几位执政真人显然也没有干涉，七品文书官虽然重要，但官品对于他们来说还是太低，一般来说，只有上了六品，或者五品，真人一级才会重视。

　　“既然如此，那就先考辩才，再考书法。五位，你们各自说说吧，其他同僚，不要说话，就看他们五个如何自荐，谁说的有理，谁能把别人辩下去，谁就是胜者。”周远道说完，便不吭声了，只是看着下面五个人。

　　他心里暗道，王母大人也只是让自己将林微加入候选名单，这便说明，王母大人对这林微也是极有自信，或者这就是在考验林微。

　　倘若林微能凭自己的本事过了这一关，那么王母才会真正栽培他，不然，怕是林微再无上位机会，这次若是失败，王母不会再帮他，而且肯定会得罪各方势力，日后就算不被清算，那也只能是远离朝会了。

　　所以今天这一场文斗，对林微来说是极其重要的。

　　实际上不光是对林微，对另外几个仙官也是一样，不过相对来说，文圣院九品文案张怀礼，还有九品巡天官魏峰就要轻松一点，毕竟他们自己也清楚，能被列入候选仙官，已经是极限了，他们的官位只是九品，而且资历也不够，文采怕是也不及另外三位，所以压力并不大。这一次不成也在清理当中，但是对于许文喆和钟瑾来说，就很重要了。

　　他们背后都代表着一股势力，那是对他们寄予厚望，倘若失败，那肯定会被当成弃子，不说丢官，但日后想要再晋升，机会渺茫。

　　谁都不喜欢失败者，哪怕是有原因的失败。

　　这一点，无论是林微，还是许文喆和钟瑾都是心中清楚，所以周远道说第一个考的是辩才，立刻是互相看了一眼，气氛骤然紧张。

　　反倒是另外两人，张怀礼和魏峰是一脸苦笑，不过他们既然有这个机会，也是要争取一下的，万一上位，那可就是真的平步青云了。

　　所谓靠辩才，那全靠嘴皮子，在场的朝会仙官都是考官，所以很考验文采。好在他们五个全都证了儒道，都是儒仙，这一点还难不住他们，只不过想要辩过另外四个，这难度可想而知。

　　而且这个过程中，是可以使用儒道的圣法的，也就是真言之法，以言论道理震慑、压制、防御甚至攻击对手。

　　以前有儒仙文斗，斗了一天一夜，最后输的那个竟然被说的肉身崩溃，道心破碎，身死魂销。

　　所以千万别以为只是耍嘴皮子，若是实力和境界不强，在对手面前，怕是连话都说不出来。

　　一般来说，若是两人文斗很简单，互相辩论，谁能说过谁，那就是赢家。可是五个人文斗，那就不一样了，大部分情况是两个或者三个人联合一起，将别人辩的哑口无言，彻底的压垮对方的文心，然后结盟之人再来决一胜负。

　　这时候，很明显许文喆和钟瑾打算联手了。实际上在外面的时候，他们就互相传音商议好了，一会儿先集中力量赢过林微，将林微打垮之后，再互相一决胜负。

　　所以，此刻两人互相看了一眼，就打算集中火力怒喷林微，绝对要让林微一句话都说不出来就落败，最好是将林微的信心直接击垮，让其从此一蹶不振。

　　道神机和高吉此刻也是互相看了一眼，带着笑意，这件事他们也清楚，虽然最后他们这两个手下之间也要争夺文书官的位置，但此刻却是要一致对外。

　　那林微再厉害，也不可能一张嘴压过许文喆和钟瑾两个人，所以说这第一场文斗，林微必然会败下阵来。

　　“不好，他们打算联手对付林微。”岳神宗还有苏文圣等人看出了端倪，当下脸色一变，不过这时候他们就是想插手都不行。

　　就在许文喆和钟瑾准备开口，先揭林微的短处之时，林微竟然是率先开口。

　　就见林微看向钟瑾，上前一步道：“钟大人，你是仙兵营大儒士，可谓见多识广，我且问你，咱们五人当人，谁有资格做着朝会文书官？”

　　显然林微这是要先下手为强。

　　钟瑾一愣，没想到林微竟然率先开口，他刚想说话，林微竟然不等他回答，又道：“肯定不是我林微吧？”

　　本来想要开口的话又被林微也噎了回去，不过钟瑾听到林微这一局，立刻冷笑道：“你知道就好……”

　　“那我林微不服，钟大人，你若不说清楚，我林微为何做不得文书官，那便与你没完！”林微突然大怒，声音提高几度，声震天庭。

　　另外一边，许文喆等人见到林微咄咄逼人，一时之间也不知道该怎么插嘴。而钟瑾怒道：“林微，你无论德行，文采，资历，都不够资格。”


第六百三十三章 哑口无言

　　“我林微德行为何不行，你说？你若不说出个一二三，便是你胡说八道！”林微立刻快嘴反击。

　　“林微，你目无尊长，就我所知，你竟然敢和上官约定斗法，这岂是有德行之人所能做出的事情？”钟瑾被林微快嘴反问，也是快速回答，他口中所说的事情，自然就是一年多前林微和道神机约定斗法的事情。

　　林微却是哈哈笑了两声，道：“和上官约定斗法便是没有德行，钟大人，按照你所说，倘若那位上官不知廉耻，仗势欺人，岂不是更没有德行？”

　　这一下钟瑾是吓了一跳，他可不敢招惹道神机，连忙道：“我不是那个意思……”

　　“别解释了，简而言之，我林微有无德性，你说了不算。我再问你，你说我林微的文采不够资格，试问，你能写出《阴山经》么？《斩龙诀》又如何？我林微若无文采，那我儒道是如何证道的，莫非，你是说文圣院诸位文圣都是瞎子不成？”

　　“不……林微，你不要强词夺理，混淆视听！”被林微几句抢白说的面红耳赤，钟瑾已经有些乱了方寸，他这时候也察觉到不对劲，怎么不知不觉当中，就被这林微给牵着鼻子走了。

　　不行，若是这样，如何反击？

　　当下他看了一眼许文喆，意思就是你别看着啊，赶紧帮忙。

　　许文喆立刻道：“林微，你说这些干什么，咱们五个候选仙官当中，你任何方面都不行，我们四个人随便一个都比你强。”

　　显然许文喆是打算拉着其他人一起针对林微。

　　“哪个比我强，又强在何处？”林微瞪眼问道，丝毫不示弱。

　　“我便比你强，钟大人也比你强，我在通天府任文丞官已有五十载，而钟大人在仙兵营诛杀妖邪叛逆也有三十年，光是这一份资历，就不是你所能比拟的。再看看你，毫无定性，几年时间，光是司衙就换了好几个，如同跳梁小丑一般，试问，你这样的人如何能胜任朝会文书官一职？”许文喆一副你再怎么说也改变不了资历浅的硬伤的表情。

　　众人以为林微会立刻反驳，没想到林微却是狂笑，笑声中还带着不屑。众人也都是盯着他，看他接下来会说什么。

　　不知不觉当中，众人的思路和话题已经是被林微牵制住了，正所谓旁观者清，周围的百官此刻看到这一幕，都是目瞪口呆，对林微的能力佩服不已。

　　“坏了，这林微已经是控制了话题，他将所有的话题都引到他自己的身上，这等于是在论证他林微有没有资格担任文书官的问题，而不是五个人里谁适合，从一开始，这林微就算计好了，许文喆那个蠢货，被林微牵着鼻子走都还不知道，真是一头蠢驴。”道神机此刻看出问题关键，当即是心中恼火。

　　不过他这时候还不能说话，否则便算是坏了规矩。考验辩才的时候，局外人是不能插嘴的。

　　另外一边，吴子胤和岳神宗等人都是激动不已，暗道林微厉害，等于是三言两句，就将别人的话题全部引到自己身上。

　　到时候只要再反驳了他们的观点，那就算是稳操胜券了。

　　便在此刻，林微笑声停下，然后说了一句让所有人都震惊和不敢置信的话。

　　“所谓资历，只是对无能之人的一种妥协和宽慰罢了，偏偏你们还真当回事了。况且，仙朝有法度，早说明朝会文升官只需儒仙身份便可担当，却是不知谁另外加了资历一条？还有，我看你们是曲解资历一词的意思，若是你们谁做过朝会文书官，那才叫做资历，如果没有，还不都是新手，都是从零开始，再谈资历，岂不是笑话？”

　　头一句，就如同惊雷轰在众人脑袋上一样，无论是许文喆还是钟瑾都被林微的话给气疯了。

　　所谓资历，只是对无能之人的一种妥协和宽慰。

　　这林微竟然敢如此大胆，简直就是胡说八道，可仔细一想，却是又能感觉到很有道理。倘若真的有才华和手段，他们早就晋升上去了，肯定不可能数十年都在一个官位上挣扎。

　　林微一句话，将许文喆和钟瑾说的面红耳赤，虽然心中恼怒无比，但偏偏除了说林微胡说八道之外，竟然是说不出一句有道理的反驳之言。而另外两个仙官张怀礼和魏峰，此刻也都是互相看了一眼，面带苦笑。

　　这头一场辩才文斗，他们竟然连嘴都插不上，可以说从一开始，就直接被林微带入了一个坑，偏偏许文喆和钟瑾还不自知，所以是越陷越深。光是这一点，许文喆和钟瑾就差了林微几个等级，而他们两个，也是从心里绝了争夺的心思。

　　他们有自知之明，争不过林微。

　　不光是他们两个争不过，许文喆和钟瑾也一样。

　　“所以，我林微上有德行，文采出众，虽无资历，但有十成信心胜任文书官一职，然仙朝历来讲究择才适用便是如此，吏部周大人之所以选择林微成为候选仙官，也是因为考虑到这一点，若只是一味讲究过往的资历，不往前看，即便是才，也是庸才，不堪大用！”林微一甩衣袖，言语当中散发着一股震荡和威压，还有让人折服的道理。

　　这便是儒仙术法，真言至理。

　　说到这里的时候，朝会上的百官已经知道这第一场文斗靠辩才，林微已经是占尽上风，许文喆和钟瑾从一开始就被林微带进了坑。而这能力，也是文书官必备的，那就是带动风气，即便是天下人都反对的事情，仙朝意志之下，那也是以仙朝为尊。道神机和高吉等人都是面色难看无比，怨恨林微的同时，也是暗骂许文喆和钟瑾不成器，竟然被林微牵着鼻子走都尚不自知。

　　许文喆和钟瑾被林微说的哑口无言，不过他们也知道这样一来那就必输无疑，所以打算强行开口，看能不能逆转局面。不过林微哪里会给他们这个机会，他们还没开口，林微的话就到了。


第六百三十四章 字字成金（一）

　　“许大人，钟大人，我林微寸天地之间，证道院中四道成仙，药山时，挫败逆贼张日峰和魔头黄解元的阴谋，北部界山更是诛杀张日峰，为仙朝立威。早年在阴府，编撰《阴山经》，世人质我，疑我，嫉我，骂我，我林微皆一笑置之，任他说，任他骂，我有儒道稳固心念，仙武杀敌除奸，试问，我林微哪一点不能胜任文书官？你二人又有什么资格，质疑我林微？”林微再度施压。

　　这番话说的众人惊醒，暗道林微说的不错，无论哪一点，许文喆和钟瑾都比不上林微。只是没想到林微这一场文斗辩才，竟然是全场把控，压的另外四人喘不过气来。

　　许文喆和钟瑾哑口无言，另外一边，道神机和高吉那是面沉如水。

　　就在这时候张怀礼和魏峰竟然是冲着林微躬身一礼道：“我二人自叹不如，这便退出争夺。”

　　他们两个从头到尾都没说出一句话，此刻头一句，就是认输退出。

　　这倒是弄得林微有些不好意思，当下林微也是躬身回礼道：“二位大人，林微得罪了，张大人，我知你在文圣院编撰文案已经有三十载，兢兢业业，为人正直，你那一篇《书山谏言》林微读过数遍，当年求学之时，获益良多。”

　　那张怀礼大吃一惊，没想到林微如此谦恭，将自己的功绩一言道出，当下有如遇到知己，心情激动。这做官，尤其是仙官，最怕就是无人知晓你的功劳，林微竟然当着百官之面道出，光是这一份胸怀就让张怀礼折服不已。

　　“林大人，过奖了。”张怀礼这一下对林微的好感倍增。

　　林微说完，又冲魏峰道：“魏大人，你巡天时曾遇诸多魔修，因寡不敌众而被擒，但你道心稳固，以儒仙之法痛斥魔修，那一场骂战可谓酣畅淋漓，几个魔修竟然说不过你一人，有一人竟然被你儒仙真言骂的魔炎焚身，若非有申文公大人及时赶到，那些魔修定然加害于你，你明知结果，却依旧不卑不亢，这才是儒仙典范，林微佩服之至。”

　　说完，林微躬身一礼，对面那魏峰明显是一个身材高大的人，此刻竟然也是被林微的话语触动，身子一震，面带激动对林微抱拳回礼。

　　这是一种认同，而且林微当面说出，自然意义又不一样。他们二人知道这是林微报以回礼，心中暗叹罢了，林微之人，能屈能伸，他们远远不如，倘若没有林微在，这朝会文书官他们肯定是要争一争，但又林微在，争也没用，倒不如早点退出。

　　这一下变故自然是让人吃惊不已，不远处，文圣院的首座苏文圣此刻连连点头，而另外一边，巡天院的申文公也是一脸满意。

　　毫无疑问，林微对他们的人是留了面子，看起来林微心里明镜一样，清楚的很，知道不能和所有人为敌，所以该打压的打压，该拉拢的拉拢。

　　远处道神机是冷哼一声，显然这第一场文斗林微赢了，而且不光赢了，还是碾压一般。话都已经说到这份上，无论许文喆和钟瑾再说什么都无济于事，就算是想要转换话题都已经来不及了。

　　众人心中也是清楚的很，所以这时候周远道开口了。

　　“这第一场文斗辩才，林微技高一筹，现在张怀礼和魏峰已经退出，许文喆、钟瑾你二人如何说？”

　　这时候他们两个也都反应过来，都是暗恨不已，当然他们心中也是惊骇无比，更是对林微存了一丝惧意。刚才林微也算是留了手，如果对方继续施压，用真言之法说他们，他们怕是会受到重创。

　　不过就此放弃也不可能。

　　二人分别看了一眼阴沉着脸的道神机和高吉，心中吓了一跳，知道刚才第一场的表现让这两位靠山相当不满，倘若不能挽回败局，他们二人今后的仕途可想而知必然是会就此终结。

　　当下许文喆和钟瑾同时道：“一时成败又算什么，我们承认论辩才不如林微，可文书官最重要的是书法之道，林微的书法之道若能胜过我们，我们二人便认输。”

　　“没错，文书官所写文书，代表仙朝威严，书法之道若不强，又如何能胜任此官位，林微，你刚才强词夺理胜了一局，我倒要看看你书法如何。”

　　显然无论是许文喆还是钟瑾都是憋着一股劲，想要一雪前耻，击败林微。他们二人对各自的书法那是既有信心，毕竟都是浸淫不知多少年，若是书法不强，又如何敢来竞争这文书官一职。

　　“既如此，那就来第二项文斗，比书法，正好仙朝要对天下邪修下发讨伐之文，三位便分别写出一篇讨伐之文，由朝会百官来会试，看谁强谁弱。”周远道提出的比试之法可以说相当公平，那就是三个人同时写一篇讨伐之文，看谁写的好，谁的书法更胜一筹。

　　而且有朝会百官来做评比，那也是相当公平。

　　不一会儿，三个文案，三套笔墨纸砚就准备好，摆在朝会之上。

　　林微等三人当下是分别做好，然后提笔蘸墨，开始书写。

　　“好字！”最先动笔的是徐文喆，他是通天府的文丞，那书法自然是厉害，一动笔就知道很有火候。用的，也是如今极为流行的苏体。

　　何为苏体？

　　是一种书法文体，由苏文圣所创，字体飘逸，带着一股除尘之意，更兼顾美观。周围的仙官虽然不能干涉，但却是可以围上来观看。

　　所以许文喆一动笔，就有不少仙官上前，道神机也来一看，满意的点了点头。许文喆的辩才虽然一般，但这书法当真不差，已经尽得苏体精髓。或许是高兴，道神机笑道：“苏圣，你来看看，这许文喆写你的苏体，写得如何啊？”

　　苏文圣过来一观，也是点头道：“已有七八分精髓。”

　　这个评价已经相当高了，正在书写的许文喆一听，也是满脸得意，心中高兴。

　　另外一边，钟瑾那里也有不少人围观。和许文喆不同，钟瑾的书法没有那种飘逸，却是带了一股凶狠凌厉之气，似乎看上一眼，都能把人眼睛刺伤一般，所用的是一种古体，叫做‘兵体’。


第六百三十五章 字字成金（二）

　　“好凌厉的字体，带着肃杀之气，好，很好，不愧是仙兵营的大儒士，果然名不虚传！”一个仙官看到钟瑾的字后，毫不吝啬的夸奖一番。

　　“的确好字，刚硬又道，杀伐内敛！”另外一个相对中肯的仙官也是如此说道，显然钟瑾也是有两把刷子的，他的字每一个都如同披甲带刀的兵卒，带着杀气。

　　而无论是许文喆还是钟瑾，他们一边写，纸上都带着一股光芒。儒道当中，书法之道乃是分支，术法之道也讲究境界，若是炉火纯青，字体纸上会汇集青光，如果是大师之道，便是白色乳光，而如果是半圣之道，便是银色之光，只有圣道书法，才能展现出金光缭绕。

　　不过仙朝当中，即便是诸多文圣里能写出圣道书法的也是少之又少，文圣院中，目前也只有苏哲苏文圣有这种本事，其余的文圣，能写出半圣银光就已经不错了。

　　书法之道，入门容易，甚至很多凡人都可以达到炉火纯青，甚至是大师之境。

　　就看许文喆和钟瑾二人，徐文喆的书法上，便是白色乳光，代表书法已经是大师之境，可以说是登堂入室，就这一手书法拿出去，那都是千金不换的宝贝。

　　仙朝很多儒仙虽然文采出众，但他们的书法未必有多高，大部分都只是炉火纯青的境界，就像是道神机自己，虽然已经是合道灵仙，但他的书法依旧只是炉火纯青，这书法太讲究天资了。

　　天资好的，练字十年，抵得上天资一般之人百年之功，甚至有的境界，达不到一定天资，就是再费工夫也是白搭。

　　许文喆书法境界不差，尤其还是用的苏圣所创的苏体，自然是加分不少，许多仙官看到他这一篇字，也是连连点头。

　　不过这时候，看到那边钟瑾的纸上冒出真正银光之后，众仙官都是一愣。

　　银光所代表的，那就是书法的半圣之道，难道这钟瑾竟然能达到这个境界？当下吸引了不少仙官过去，一看，果然如此。钟瑾的书法，所用的是‘兵体’，而且对方的兵体的火候已经达到了极高的标准，至少比许文喆所用的苏体还要高。

　　再加上现在他们所写的乃是一片讨伐之文，自然他的‘兵体’更适合。正所谓字乃载体，承载的是文意，所以这钟瑾的纸上才跃出了银色之光。

　　看到这里，不少仙官都是明白，许文喆在书法之道上，是略逊于钟瑾。高吉自然是眉飞色舞，钟瑾是他的拜把兄弟，如果钟瑾能上位，对他来说的帮助实在是太大了。而且就目前来看，许文喆怕是比不上钟瑾了，看道神机那难看的脸色就知道，许文喆书法上已经不如钟瑾，要上位怕是悬了。

　　不过许文喆的术法实际上也不差，只是苏体并不适用这一次的命题罢了，再加上道神机的势力很大，一会儿百官会试，如果附议许文喆上位的仙官多，那也可能阴沟里翻船。

　　高吉心中所想，还有另外一件事。

　　那就是他和道神机共同面对的一个心腹大患，林微。

　　想到这里，他二人几乎是同时看向林微那边，此刻，林微身边也围着几个仙官，不过和许文喆和钟瑾那边的仙官不同，林微身边的仙官却是眼睛直勾勾的盯着林微的纸和笔，不发一言。

　　而林微纸上，也并未有光芒溢出。

　　这说明什么？

　　这说明，林微的书法之道很一般，不然，哪怕是炉火纯青的青色也应该冒出来才对，只有那些书法很一般的人，才会如此安静。

　　想到这里，无论是道神机还是高吉都是心中一送，对于他们二人来说，哪怕自己的人得不到文书官的位置，也绝对不能让林微得到。

　　许文喆和钟瑾也是抽空抬头看了一眼，看到这一幕也是心花怒放，暗道终于可以扳回一局。第一场文斗，考辩才，他们就被林微压的死死的，两个人竟然都被林微说的哑口无言，而且从一开始，就被林微给带进坑里，到最后都没有跳出来。

　　现在好了，书法之道上，可不是用什么聪明才智和狡诈能赢的，靠的可是真本事。他们二人心中已经想好了，一会儿要好好的嘲笑对方一番，以泄心头之恨。

　　这边几个仙官好奇，他们本来是很看好林微，结果林微那边反而没有了动静，心中有些诧异之下，就移步过去看，结果一看，顿时和之前在林微旁边的仙官一样，也都是愣在那里，眼睛盯着林微的笔，目瞪口呆。

　　就像是看到什么不可思议的事情一样。

　　“不应该啊，林微的字，我见过的，甚至不亚于我的字，为何会毫无光彩？”苏文圣这时候也是奇怪，他从许文喆身后慢慢走了几步过去，到了林微身后，低头一看，顿时也愣了。

　　这一下让不少仙官都是有些好奇，暗道这林微那边什么情况，为何过去看的仙官都是一样，连话都不说，字好字坏，总的说几句才对，还从没有见过这种一言不发的。

　　于是，更多的仙官过去，但无一例外，看到林微所写的字，一个个都愣在那里，同样是不发一言。而且表情还不一样，有的惊愕，有的沉思，还有的是皱着眉头。

　　这种怪事当然是让人好奇，不过此刻，林微那文案周围，已经是前后左右围满了仙官，这时候就是别的仙官想凑过去看都不行。

　　那边岳神宗和几个仙官愣是挤了半天没挤进去，心中就和猫挠一样，好奇的不得了。究竟林微那边出了什么事，为什么一个个都是这个样子。

　　道神机和高吉也是一样，好奇的同时却是想着林微该不会又要出什么幺蛾子吧？

　　这可是难说，林微此人从不按常理出牌，道神机和高吉已经是在林微那里吃过类似的亏了，当下都是心中一跳，互相看了一眼，急忙凑了过去。

　　“哼，故弄玄虚！”钟瑾此刻看了一眼，冷笑一声，继续书写。

　　便在这时，就听到林微道：“周大人，我写完了！”

　　一句话刚刚出口，就见到一道冲天金光冒出，将天庭朝会照亮，如同镀了一层金色。


第六百三十六章 字载文意

　　这一道金光来的极为突然，就像是猛然爆发出来一样，不少仙官都是一愣，这金光当中荡漾圣气，更是有一股威严和肃杀。

　　“是林微那一片讨伐之文？”众多仙官反应过来，都是面露惊色。

　　金光圣道，这是书法最高境界，莫非这林微的书法竟然有如此境界？

　　没有看到刚刚林微书写的仙官自然都是一脸惊愕，而之前看到林微书写的仙官却是一脸理所当然，不光如此，他们都是一脸的若有所思，有的甚至是有恍然大悟之色。

　　这一下，就连几位高高在上的执政真人也都是颇为好奇，搞不清楚为何林微之前所写出的字毫无异象，怎么会在那讨伐之文完成的时候突然爆发出如此金光圣道。

　　“苏文圣，刚才你是在跟前看着的，究竟怎么回事？这林微的字为何最后才会展露金光，要知道，金光乃是书法圣道，林微怎么会有这种境界，会不会是假的？”一名仙官这时候询问苏文圣道。

　　苏文圣看了那仙官一眼，用极为肯定的话道：“彭大人，林微的书法的确已达书法圣道，只是这一次，林微用了更高明的手法，这才可以让之前的圣道之气隐而不发，总之，你看到他的讨伐之文，便知晓了。”

　　那彭大人明显不信，挤进去之后仔细看林微的文章，这一看，他不吭声了。

　　同一时刻，许文喆和钟瑾也都写完了各自的讨伐之文，刚刚林微发出的金光圣道是让他们心惊不已，不过他们也都各自施展出最高的水平，成败就在此一举了。

　　三篇书法文章分别放置在文案上，供朝会百官查看，而三个候选者也已经完成了他们要做的事情，被请出了天庭朝会，在外面等候百官会试的结果。

　　林微冲着百官躬身行礼，然后第一个走出天庭朝会。许文喆和钟瑾则是有些忐忑，但此刻也只能是行礼离开，等到三人离开之后，周远道才道：“诸位同僚，百官会试可有结果了？”

　　此刻朝会百官都是互相小声讨论，听到周远道所言，一名仙官才道：“这第二场书法比试还没有分出上下，我看，还是先由文圣院苏文圣以及几位儒仙出身的主官先来评定这三篇讨伐之文后再说人选之事吧。”

　　别人一听，暗道这还有什么好评定的，三篇书法文章，那林微都已经是金光圣道，肯定是林微的书法更胜一筹，而且在场之人都看过了，林微的字的确是超过许文喆和钟瑾，甚至，林微的字体乃是前所未见，让人惊叹无比。

　　“那苏文圣和诸位大人以为，他们三人书法谁强谁弱？”周远道这时候问道。

　　苏文圣还没说话，那边就有一个老儒仙道：“林微书法虽然展现出金光圣道，但所用字体前所未见，谈不上有多好，况且他用了拆字补完的手法，就是故意卖弄。反观许文喆和钟瑾的字，尤其是钟瑾的兵体，已经尽得兵体精髓，我以为，是要略胜一筹的。”

　　这老儒仙很明显和高吉是一伙儿的，此刻开始颠倒黑白。

　　众仙官一听，就知道有人不甘心，这是要指鹿为马，打算用人多势众来左右文斗结果了。

　　至于是谁，至于是针对的谁，已经是不言而喻。苏文圣立刻是脸色难看，这时候又有人道：“许文喆的字也不错，中庸平和，带着一股出尘之意，所写的苏体那也是得到八分以上的精髓，众人都知道，苏体适合大部分朝会公文，而过往的历代文书官所用的，也有很多是苏体，可以说苏体才是最适合的字体，所以我以为许文喆更合适。”

　　不用问，这个仙官定然和道神机穿一条裤子。

　　有人开口，道神机和高吉双方的人都是一个个的跳了出来，开始支持许文喆和钟瑾二人。哪怕是颠倒黑白也是在所不惜，实在这一次争夺的朝会文书官太过重要，无论是谁，都输不起，或者说，是不想输，不想将这个实权的差事让给别人。

　　听到他们双方在谈论，下面棋圣主官可儿已经是气不打一出来。

　　她此刻上前一步道：“诸位大人有所不知，林大人的字乃是他自创的林体，乃是刚柔并济，兼顾形、意的字体，而且林大人的字已经是金光圣道，能拆字而书，最后全部补全，更说明他书法了得，可以说这一场比试书法林微已经是赢了，再加上上一场辩才之争也是林大人赢了，既然林大人赢了两场，按照文斗的规矩，应该是应该林大人担任文书官才对。”

　　可儿虽然年纪不大，但她聪慧无比，将文斗的关键点出来，若是不说，这些家伙真可能是忽略文斗结果，而让许文喆或者钟瑾其中一人上位。

　　可儿自然不会让这种事情发生了，她亲眼所见，林微的确是比那两个人要强了太多，既然如此，那更是应该林微上位，担任朝会文书官。

　　林微也有不少好友，这一次又可儿带头，当下有不少仙官开始给林微支持，岳神宗，司徒大人，几位阴府阎罗，吴子胤等人全部力挺林微。

　　当下三方是各抒己见，谁都不让谁，说到最后，竟然是差一点要动手了。

　　天庭朝会之外，林微倒是显的很轻松，另外两个人，许文喆和钟瑾就是有些不知所措了。他们显然清楚，两场文斗他们都输给了林微，可以说是没有了希望，但心中还是抱着一丝幻想。

　　那就是他们各自背后的势力可以在最后一刻力挽狂澜，帮他们上位。

　　哪怕是用一些不光彩的手段也可以，实在是因为朝会文书官太重要了，这等于是一个跳板，一个可以更上一层楼的跳板，历代担任朝会文书官的仙人，几乎百分百都得到了高升。

　　于是，许文喆是表情凝重，一直盯着朝会入口攥紧拳头，而钟瑾则是来回度步，一脸焦急之色。

　　林微知道自己能做的已经全做了，就看结果了。

　　反正这件事是西王母张罗的，自己该做的都做了，而且是做到了最好，倘若就这样都能失败，那林微也无话可说，以后，再见到王母，也不会有任何愧疚心理。

　　天庭朝会上，争论还在继续。


第六百三十七章 另有乾坤

　　反对林微的人，就是攻击林微的书法和字体很一般，不值一提，不过这是睁着眼睛说瞎话，就是连他们自己的人，有的时候都会对着林微的字体暗中勾画，学习这一鸣惊人的林体。

　　毫无疑问，这是一个比苏体都不想多让，甚至比苏体更好的书法字体，明眼人都能看出来。

　　那些反对林微的人显然说不过其他的仙官，不过让他们就这么放弃也不愿意。

　　所以，他们开始从其他地方攻击和质疑林微。

　　“就算这字体好，但林微证道儒仙才多久？可他竟然可以创出如此厉害的字体，这一点谁信？反正我不信，要我看来，林微这根本就是胡编乱造，用别人的字体冒充他自己的，这样的品行又如何能成为朝会文书官。”一名年纪稍大的仙官这时候说道，他显然不信，或者是故意如此说。

　　其他仙官一听也是深有同感。

　　原因很简单，他们在场的有很多都是儒仙出身，至少都是读书人。而书法是基础，所以他们或多或少都懂一点，甚至也有不少高手。

　　正因为如此他们才知道要创造一个字体的难度。

　　那只有书法达到登峰造极之后，才能创造出来的。就像是苏文圣的苏体，乃是苏文圣成就文圣之尊后，花费数年时间冥思苦想所得出的字体。

　　苏体带着一股出尘的力量，乃是当今文人最喜欢临摹的一种字体。

　　也只有苏文圣能创造出一个字体，其他文圣院的文圣，也有创造出字体的，但是显然，那字体的名气就不是那么大了，还有很多的文圣甚至都造不出字体。

　　文圣院尚且如此，其他仙官更是，所以那仙官才以此为突破口，想要打击林微。

　　“纪大人，此言差矣！”苏文圣听不下去了，他开口道：“林微的字体，实际上我早就知道，而且也早见过，当初连我都临摹过他的字体。可以说他的林体自古都没有，他又去剽窃谁的字体来冒充他自己的？当初在界山关城城墙上，还有林微写的斩龙诀原版，诸位仙官可以去一观，当时林微就已经在用他的林体。具体的例子数不胜数，所以这一点上，他并没有说谎。当然，倘若有人能找出林微剽窃的铁证，那也可以，否则便是没有根据的猜测。”

　　别人一看苏文圣亲自为林微证明，那显然也不敢再从这个套路上质疑林微。

　　当然，还有人想拿资历这件事说，不过想了想愣是没有开口，之前许文喆等人就用资历和林微辩论，结果怎么样？是被林微辩的体无完肤，况且林微早说过，几个候选者都没有做过文书官，都是从零开始，何谈资历，所以再用这话来攻击林微，效果不大。

　　结果便是，道神机和高吉等人突然发现竟然没有什么理由来阻止林微，此刻所言，实际上都是在强词夺理。可即便如此，他们也要继续如此，绝对不能让林微这么容易上位。

　　争论还在继续，不过道神机和高吉一方的声音越来越弱，毕竟林微赢了文斗是事实。这时候，一位仙官盯着林微的讨伐之文仔细看了一遍，当即眼睛一亮，突然出声道：“诸位同僚有没有发现，林微这文章有所不同？”

　　他的声音很响亮，如洪钟一般，显然是动用了真言道术，当即朝会上众多仙官都被吸引了注意，安静了下来。

　　“有何不同，不就是一篇讨伐之文而已。”高吉此刻心情非常不好，本来，他拜把兄弟钟瑾这一次成功上位的机会最大，就算是那许文喆也不如，可是现在，怕是要被林微给搅合了。

　　如此一来，他心情又如何能好。

　　那位发现问题的仙官便道：“诸位大人，请来仔细一观，刚刚咱们只是注意到书法和字体，却没发现这三篇讨伐之文的文意，依我来看，林微这一篇讨伐之文，足以达到证道儒文的标准了，而另外两位的讨伐之文就差强人意，只是在卖弄书法而已。”

　　这句话一出，众仙官都是一愣，急忙上前查看，这一看不要紧，当下都是面色一变。

　　尤其是道神机，高吉等人，此刻看到林微的文章，又看了看许文喆和钟瑾的文章，当下是心中一沉，叹了口气。

　　他们知道，这次是真的没希望了。刚才他们还可以强词夺理，可如今再这么说，那就是自己打自己的脸，即便是脸皮再厚，这时候也没法子说林微了。

　　因为林微这一篇文章，不光是书法绝伦，那文意也是极高。

　　就如同刚才那位仙官所说，林微这一篇文章随便拿出去，都足以达到证道儒文的程度。而证道儒文，都是读书人花费十几年，甚至数十年冥思苦想出来的，因为那是要证道成仙的儒文，肯定是需要深思熟虑。

　　许文喆和钟瑾倒是儒仙出身，但他们临场所写的文章就相当一般，毕竟这个命题是周远道临时定下的。同样的条件下，林微竟然能写出一篇堪比证道儒文的文字，而且书法又如此好，达到金光圣道，试问，谁还能再说林微不行？

　　看到这一下，支持林微的人反而不说话了，因为没有必要再说了。说一句不好听的话，现在事情已经是明摆着了，无论才学，书法，林微都是上上之选，只要眼睛不瞎就知道，这一次无人能再和林微比肩。

　　许文喆不行，钟瑾也不行。

　　道神机和高吉都不吭声了，也是没脸再说，实在是他们选出来的人差了林微太多，这还怎么争？

　　林微一篇讨伐之文，文意上佳，书法绝伦，金光圣道，已经是无可挑剔。

　　上面几位执政真人当中，九牧真人也在，他心里自然是想要支持钟瑾上位，但没法子，这件事到了现在，他也不可能扭转乾坤，毕竟当着这么多仙官的面，还要讲究一个公道和公平。

　　当下他便道：“文斗已经有了结果，林微无论辩才还是书法都强人一等，朝会文书官一职，就由林微来担任了，诸位可有异议？”

　　谁都没吭声，毫无疑问，林微这一次是用他的实力征服了朝会众仙，哪怕是真人一级，也未必能在片刻之间，写出一篇足以证道的儒文。

　　就冲这一点，林微便是当之无愧。


第六百三十八章 官升七品

　　没有人表达异议，即便是道神机和高吉等人也都是低头不语，算是默认了。

　　这时候，苏文圣上前道：“林微才学兼备，担任朝会文书官并无不妥。”

　　“林微足以胜任。”岳神宗等人也是上前附议。

　　随着附议之人越来越多，阴府阎罗，几位人皇，可儿等人都纷纷出列，即便不是林微那一系的下仙官，也有许多附议的，这全是被林微才学折服的。显然，无论于情于理，林微上位都没有任何疑问。

　　“好，远道，此事就这么定吧，接下来如何做，你们吏部按照章程来办！”执政真人最后说道，这件事便有了定性。

　　天庭朝会之外，林微闭目，竟然是在修炼。这紫霄天的仙灵之气比长生天的要强了很多，倘若是凡人修士来这里，立刻就会毙命，补之过便是毒。不过对于林微来说，这种仙灵之气最是合适，平日里，他只要来参加朝会，都会抽空修炼，这次也是一样。不过旁边的许文喆和钟瑾却是没有林微这么心大，两人虽然知道自己的胜算不大，但依旧是报了一丝的侥幸，焦急的等待消息。

　　便在这时候，朝会当中走出一个传令仙官，这位仙官趾高气扬，扫了一眼许文喆和钟瑾一眼后，然后走到林微面前，却是换成极为恭敬的表情道：“林大人，周大人请您进去。”

　　听到这句话，虽然没有说是谁最后上位，但明眼人都听得出来结果。

　　单单从这个传令仙官对林微如此恭敬的样子上，就知道是怎么回事了。当下许文喆和钟瑾就像是被抽走骨头一样，险些瘫软在地，脸上是一片死灰之色。

　　钟瑾还好一点，他毕竟地位要比许文喆高一些，他是高吉的拜把兄弟，即便这一次失败，他大不了还回去做他的大儒士，而且将来若有机会，他未必没有升迁的可能，只不过朝会仙官是不用想了。相比较他，许文喆的打击就大多了，他自从成仙之后，好不容易进入通天府，从最低级的衙役做起，花费一百多年才当上了八品文丞官，这一路走来可以说是极为艰辛。这一次对于他来说，是最好的机会，也是最坏的机会，如果能成功上位，从此以后他许文喆就可以平步青云，真正成为道神机的心腹和左右手，而如果失败，那下场肯定会非常惨，道神机此人心胸狭隘，自己失败，对方绝对不会再用，甚至连现在的文丞官位都保不住。

　　原本许文喆还有一丝侥幸，此刻，连这一丝侥幸都破灭了。

　　百年辛苦毁于一旦，许文喆即便是仙人，此刻也是面如死灰，如行尸走肉一般。

　　那边林微已经是跟着传令仙官进入朝会。

　　这一次进入朝会，周围的目光明显和之前不同，要知道七品朝会文书官，在朝会当中虽然地位不高，但分量很重，他手里的一支笔，只要在一些事情上润色一番，就可以带来极大的效果。

　　所以大部分仙官此刻都投过来笑脸，谁能保证，将来一些事情上求不到这位朝会文书官身上？

　　林微这时候也知道他应该是胜出了，本来这件事他就是全力而为，也只怪和他争夺文书官位的人实力一般。

　　但话又说回来了，朝会文书官虽然重要，但也不过是七品仙官，真正有手段的仙官至少都是六品以上，八品以下的仙官，无论是仙道术法、武道、还是儒道文采，几乎都碰不上可以威胁到林微的对手。

　　林微相信，西王母肯定也是考虑到这一点，才只是让吏部在候选仙官中加上自己的名字，而不是直接给自己任命。前者的好处是别人找不到任何话柄，自己是靠本事争到整个位置的，后者当然是问题很大，会被人说三道四。

　　这是西王母的一个测试，林微显然通过了这个测试。

　　周远道这时候将结果公布，更是将林微官升一品，正式封为七品朝会文书官。当下不少仙官都是冲着林微道贺，周远道宣布了任命之后，立刻有一道金光落下，这是修改了仙官在天书上记载的官品，仙道天书落下的仙气。

　　除此之外，林微身上的穿着也是在金光之下更换，变成七品文书官的官衣。

　　此刻，林微正式晋升七品文书官。

　　“林微，这一次朝会，就由你来记录，然后将朝会结果上报诸位执政真人、仙王还有王母大人。”周远道这时候说道，林微点头，此刻是走到他文书官的文案之后坐下，提笔书写。

　　文书官也是在朝会上，除了诸位真人之外，唯一有座位的仙官，其他的仙官，哪怕是官及五品甚至四品，都没有座位。

　　这一次朝会最主要的一件事就是七品文书官的人选任命，现在有了结果，林微自己将经过和结果记录下来，然后布告天下。

　　另外林微还需要写几份上报仙朝高层的折子，上呈给真人和更高一层的仙王道主。

　　不过这种事林微不需要亲自去，仙界有专门的信使，尤其是朝会文书官，有专门的信使传信。

　　朝会之后，诸多好友前来贺喜，林微自然是一一谢过。就连周远道也都走过来冲着林微道：“林微，你这是实至名归！”

　　说完，又传音过来道：“王母大人肯定会相当满意。”

　　林微知道，这位周远道就是西王母的人，自己的名字能加入候选仙官定然是这位周大人帮了大忙。

　　道神机和高吉等人自然不会过来贺喜林微，而是拂袖而去。至于被刷下去的许文喆和钟瑾，早就被人遗忘，这便是成王败寇。

　　以前林微在仙界是住在棋院，现在成了朝会文书官，自然有他自己的仙府，也在仙界长生天。

　　等到林微处理完公务，在几个极为恭敬的仙官引领下到达他这一座新仙府的时候，这里已经是等了许多仙人。

　　有认识的，不认识的，呼啦啦一大片，看的林微都有些愣神，一时间没弄明白怎么回事。

　　当中，就有尉迟寒山，都灵这些老友，除此之外，林微还看到姚文圣，还有棋院中不少以前的下属。

　　看到林微回来，立刻有许多不认识的仙官涌了过来。


第六百三十九章 青牛成仙

　　“林大人，恭喜了！”

　　“大人升任朝会文书官，当真是可喜可贺，可喜可贺！”

　　“听闻林大人文斗两局两胜，一举定乾坤，下官给您道喜了，一点微薄心意，还请林大人笑纳。”

　　这些仙官一拥而上，七嘴八舌，满是恭喜之言。林微这时候也反应过来，知道这些人是来巴结自己的。

　　这也是很正常的事情，以前林微接管棋院的时候，就有不少仙官前来贺喜，不过棋院主官，毕竟权利不大，充其量就是朝会仙官，另外就是可以和一些高官下棋而已。所以有人来贺，但也不多。

　　现在就不一样了，朝会文书官，所写的文书是可以上呈真人和仙王道主一级，可想而知，如何写，写什么，都是朝会文书官来定。如果文书官可以将某个仙官的功绩写在文书当中，可想而知，那个仙官距离飞黄腾达也不远了。

　　这便是文书官最大的力量。

　　所以此刻得到消息来给林微道喜的仙官没有一百也有八十，而且都是带着贺礼前来。什么都有，仙丹仙露，仙器法宝，可以说是应有尽有，其中不乏有一些真正的好货色，不过林微肯定是不能收的。

　　自己刚刚上任就大肆收礼，传出去就是别人的把柄，道神机和高吉肯定在盯着自己，一旦做出什么出格的事情，他们绝对比谁都高兴。

　　所以林微是笑脸相迎，客气回应，但所有礼物一概不收。

　　光是应付这些人就花费了不少时间，好不容易将这些贺喜的人打发走，林微才和自己几位好友说上话。

　　对尉迟寒山这些人，林微自然不会客气，直接招呼他们进入仙府。

　　这仙府十分不错，里面亭台楼阁应有尽有，还有专门的童子侍女侍奉左右，七品文书官，已经有仙兵营专门调来的几名仙兵守卫，尤其文书官乃是朝会仙官，自然仙府比别的七品仙官要好很多。

　　“大人，小的是仙府管事石三，有任何事情都可以吩咐小的。”仙府之内，一个身材矮小，穿着管事衣服的人冲着林微躬身行礼，他身后是几名童子侍女，都是对林微跪拜行礼。

　　林微点了点头，这管事和侍女都是仙朝安排的人，林微也得试试这些人的背景，如果是有人安插在自己身边的耳目，林微肯定是要换人的。

　　不过眼下自己刚来，倒是不着急。

　　招呼尉迟寒山等人进来，林微找来仙酿灵果答谢好友。

　　“林兄弟，想不到你这升官速度比我想象的都快，你哥哥我降魔仙官都做了数十年了，还是一个八品，你可倒好，这一下就七品了。”尉迟寒山笑着说道，他嘴上这么说，但心里却是相当高兴的。

　　“寒山大哥，我也是侥幸升官，你就别寒掺我了，这一杯酒我敬你！”林微哈哈一笑，饮了一杯酒。

　　“林微，你别听寒山大哥的，你升官，他比谁都高兴，就说他兄弟有出息了，不过话说回来，我和寒山大哥实际上都不适合官场，林微，以后我俩就指望你了。”都灵这时候也说道。

　　这话说的没错，有的人的确不适合官场，林微也是再世为人，立下了愿望，要成为仙朝之官，而且要尽量高升，所以这才有今日成就。

　　“林微，切莫骄傲自大，这官场有时候险恶无比，尤其是仙朝官场，稍不留神，就可能丢官。你知不知道，刚刚给你来贺喜的人当中，有几个是没按好心的，所送的贺礼价值连城，有的甚至是仙界珍品，你若是真收了，怕是第二天朝会上就会有人罢你的官。”姚文圣这时候说道，这是告诫。林微也是点了点头，他自然也注意到了，那些人肯定是背后有人指使，不过只要注意一点，林微相信自己是可以应付的。

　　如果对方没玩没了，那无论是斗法厮杀，还是官场较量，林微都不惧。林微的想法十分简单，如果是敌人，即便对方是高官，那也要直接拉下马来除掉，既然踏入官场，林微就没打算做一个烂好人。

　　为达目的不择手段，但只要守住他的底线，任何事情都是可以做的。

　　一番畅聊，尉迟寒山等人告辞，林微也有心思打量自己这一座仙府，而且第一件事就是召集所有管事和童子侍女前来。这些并非都是人，有的是仙界精怪，被收服，化作人形侍奉仙人。

　　林微有灵眼，问他们几个问题，看他们回答和头顶的灵纹，就可以知道他们是不是撒谎，如此一来，还真挑出了几个有问题的。

　　有问题的，林微毫不客气，直接撵走，这里面就包括那个叫做石三的管事。

　　仙界也有日月更替，等到夜色降临，有一人前来找林微，正是曲无双。

　　她如今的身份有些特殊，在派系方面，她还是属于永乐道主施无极一方，无论是她自己还是林微都清楚，不能正面对抗施无极，所以她来见林微，肯定要挑一个没人的时候。

　　曲无双穿着一件大大的蓑衣，遮挡面孔，就是仙府中的下人都不知道这位访客是谁。

　　等到只有林微和她两人的时候，曲无双才会露出真面孔，先是用美目看了林微一眼，然后才道：“林大哥，恭喜你升任朝会文书官。”

　　“你也这么说，看来我这文书官当真是很厉害了。”林微笑道。

　　“那是当然，七品文书官，已经可以和一些六品主官相提并论了，而且从上到下，大部分仙官都得巴结你，万一你看谁不顺眼，在上报诸位真人的呈文中写上他们几句不好听的话，那可是有他们受的。”曲无双微微一笑，展露出绝代容颜。

　　“哪里有那么简单，越是这样，别人越是紧盯着你，我真那么写，诸位真人第一个不会饶我。”林微知道曲无双这深夜前来，肯定不光是为了向自己道喜这么简单，果然一问，曲无双就道：“那日咱们在人界遇到的廉青牛，他的证道儒文已经上达文圣院，我为主审，已经通过他的儒文，降下儒仙真意，封他儒仙之位。”


第六百四十章 建立班底

　　林微一听，并没有太过惊讶。廉青牛乃是第一谋士，上一世的时候就证道成儒仙，这一次自然也可以。

　　而且这一次对方还投奔在自己手下，将来肯定可以派上用场。

　　“他上到仙界了？”林微又问了一句。

　　“在文圣院修炼一些儒仙的术法，我给他安排的，如果真的是手无缚鸡之力也不好。”曲无双笑道。

　　这时候林微也才反应过来，曲无双本身就是一个极有能力的女人，不光是她这一世，上一世的天儒星能成为永乐道主施无极的手下，定然是有过人之处。

　　“施无极那边，你打算怎么处理？”林微想到了什么，出声问道。曲无双则是一脸平淡道：“那人修为虽然极高，已经超过仙王，达到金仙一级，但他心胸狭隘，若是知道我背叛他，必然会报复，所以暂时不能让他知道。”

　　林微看着曲无双脸上平淡的反应，心中自然知道实际情况比曲无双所说的要严重百倍，可以说一旦对方知道曲无双的背叛，肯定会勃然大怒，到时候无论是自己还是曲无双，都不是对手。无论官位还是仙人境界，都不可能是人家对手。

　　和解的可能性不大，暂时只能瞒着，好在曲无双有法子，她可以长时间不见永乐道主，只要隔一段时间传递回去消息就可以。

　　“无双，你放心，终有一天，就算是永乐道主，金仙之尊也休想凌驾在我林微之上，到时候，你要他生他就生，就要他死，他必死。”林微这一番话听起来像是大话，天方夜谭，但曲无双却是很喜欢听。

　　实际上林微还真没有将这句话当成大话和吹牛，既然选择修仙，那林微肯定不会现在就满足现状。

　　仙人只是他的第一步，况且林微所修无瑕仙，根基比别人还要稳固，就说金仙境界放在别人眼中几乎是不可能达成的目标，但是对于林微来说，却未必是遥不可及。

　　曲无双待了一会儿就离开了，毕竟她身份特殊，而且以后也不可能经常来。

　　接下来几天，林微每一次朝会都按时参加，毕竟以前他还可以缺席，但是成为朝会文书官后，却是一次都不能缺席。

　　这是他的职责所在，几天时间林微已经是逐渐适应了文书官的职责，慢慢的开始游刃有余起来。

　　即便是道神机，也不可嫩次次朝会都参加，所以说林微成了所有仙官中出勤率最高的一个。有的时候朝会可能只有十几个仙官，没有讨论任何事情，即便如此，林微也要写好几份文书，通报下去。

　　这日林微回到他的仙府，就看到门口等着一人，仔细一看，正是廉青牛。

　　后者身上也有了儒仙之气，此刻穿着一身青袍，很是儒雅。见到林微，廉青牛急忙上前行礼。

　　“进来！”林微也没有客气，带着廉青牛进去之后，就告诉对方，暂时，先将他安排到自己这仙府做管事，等到廉青牛熟悉了仙界和仙朝官场之后，再想法子给对方安排一个一官半职。

　　这也是林微一开始答应廉青牛的事情。

　　“大人放心，既然到了仙界，那一切事情都由大人做主，青牛也只是提一些建议。”廉青牛自然知道事情不可能一蹴而就，他虽然想要踏入仙朝官场，但必须得循序渐进。而且他也知道，既然投入林微门下，就得想法子将林微推上高位，只有林微官位高，位子稳，他才可能有发展。

　　等到林微当了一个多月的朝会文书官后，廉青牛已经是将情况摸了个差不多，此刻找到林微，第一句就是：“大人，七品仙官虽然官位不高，但您已经是朝会仙官，而且比一些六品仙官都不差多少，是时候建立属于自己的班底了。”

　　说着，廉青牛拿出一张纸，上面写着仙朝许多衙司的名称，以及下面所属的仙官官位。

　　“要立于不败之地，第一件事就是掌控全局，这种事情一个人是做不来的，所以大人需要一批信得过的班底替您做事，就像是我们耳帮一样，三教九流，上到仙人，下到凡间乞丐，甚至是阴界的孤魂野鬼，都有我们耳帮的人。实际上，耳帮在仙界的势力，大人可以完全掌控和使用，但是同样，耳帮在仙界的势力还是太小，远不如在人界，尤其是一些重要的衙门里，没有自己的人，那将来就是寸步难行。没有遇到事情还好，一旦遇到麻烦，肯定会手足无措，所以大人需要及早布局。这些衙司，咱们至少要渗透进去一个人，这些官职都不高，甚至有的是可有可无，不过能打探到消息才是最重要的。”

　　廉青牛说完，林微就知道为何耳帮能发展那么迅速了，耳帮首领严平本来就是一个绝顶聪明的人，而慕容莲和廉青牛也都是人杰一般的人物，有这些人才在，耳帮才能长盛不衰。

　　林微看了看这些衙司和官职，点了点头道：“这里面有一多半都是和我敌对势力的衙司，如果能渗透进去，的确是有好处，不过我手下并无多少可信之人。”

　　“无妨，耳帮在仙界也有一些人，而且大人要知道，仙界之大，共分九天，那可是比人界还要巨大的地方，这里的仙人多如牛毛，大人要收复一些为己用，再简单不过。”廉青牛如此说道，林微明白对方的意思，仙界当中仙朝自然是站在顶端的势力，但实际上，仙界中也有无数仙人，还有诸多仙门屹立，要找一些家底清白，和各方势力都没有粘连的仙人，并不难。

　　到了晚上，廉青牛专门带着林微离开仙府，两人隐藏气息，到达一处野外，而这里已经是等了七八个人影。

　　廉青牛和林微一来，这七八个人影一起行礼，用的是耳帮的手势。

　　“属下见过青牛先生！”

　　林微看了一眼廉青牛，因为要隐藏身份，廉青牛和自己都是带着面具，这面具都是上等法器，用特殊仙法加持过，就是真人都看不穿。

　　廉青牛这次是带林微来见一下耳帮在仙界的耳目。


第六百四十一章 夜色追杀

　　林微一直很好奇，耳帮一个人界的势力，究竟是如何笼络那么多耳目。以前林微会认为，耳帮的人数定然有很多，不然，怎么可能天下之事，无所不知？

　　但是廉青牛告诉林微，耳帮的核心成员实际上并不多。因为绝大多数都是什么都不知道外围人员，这些人，根本不知道他们所服务的对象就是耳帮，而因为耳帮内部等级森严，只有核心成员才知道‘耳帮’的存在。

　　按照廉青牛所说，耳帮的核心成员非常少，或许，只有不到百人，甚至更少。

　　当然具体有多少人，是谁，只有首领严平知道，就算是廉青牛都不是太清楚。不过仙界的一些外围人手，廉青牛是知道的。

　　林微问过廉青牛耳帮的手段，廉青牛只说了一句。

　　任何人都有弱点。

　　言外之意，无论人仙鬼，有弱点，就可以被控制。

　　和林微以及廉青牛一样，这七八个仙人也都是带着面具，看不到面孔，自然也不知道其身份。

　　廉青牛带林微来，就是为了移交这些仙人的领导权。

　　他们所有人带的面具，都是耳帮特质的，林微和廉青牛所用的是某种白色蚕丝，极为轻柔贴合，而且还是上品法器。

　　面具上，用黑色的蚕丝绣着数字。

　　廉青牛的面具上，写着一个‘六’字，他给林微的面具上面则是一个‘四’。廉青牛告诉林微，首领严平也有面具，上面是一个‘一’字。简单来说，在耳帮地位越高的，数字就越小，林微是‘肆’，也就是说上面除了严平，就只有两个人。

　　就连廉青牛也只是一个‘陆’。

　　至于那几个仙界外围仙人的面具，则是普通的灰色，上面却是没有数字。

　　“这位是我的上司，你们叫四爷，从今天起，四爷吩咐的事情全力照办。”廉青牛出声说道，那几个带着面具的仙人立刻是冲着林微躬身行礼，齐声叫道：“四爷！”

　　林微点了点头，做了一个耳帮的隐秘手势，然后这七八个仙人就立刻四散离去。

　　这一次就是为了让林微接管耳帮在仙界的耳目，而且廉青牛告诉林微，这七八个仙人的身份，他们耳帮都是一清二楚，而且拿捏着对方的把柄，他们之所以戴着面具，不是为了防咱们，而是他们自己互相要提防。

　　林微也是颇为心惊，耳帮在仙界竟然也有耳目，的确是手段通天。而且转念一想，林微就知道，耳帮本来的优势就是消息灵通，如此一来，拿捏住一些仙人，甚至仙官的把柄也是轻而易举，只要运用手段，对方的确只能乖乖就范。

　　如果再给予一定的好处，仙人也不过是手中的棋子。

　　不过肯定有前提，那就是超强的实力，只是依靠计谋终究是水雾云楼，稍微一阵风吹过来，就得散。严平什么实力林微知道，站在后面谋划可以，修为上绝对不行，那么耳帮当中，肯定有实力极为厉害的高手来镇场。

　　究竟是谁，又是什么实力？

　　想到自己面具上的‘四’，林微就问廉青牛，那老二和老三是谁。

　　廉青牛摇头：“我也不清楚，这是实话，而且地位高，未必是可以无保留的信任，首领信任你，我也莲蓉也信任你，二爷、三爷就未必了，有的时候，只是合作，互相利用而已。”

　　说这番话的时候，廉青牛也是有些叹气，林微听懂了其中的意思。

　　有的时候，并非事事都诚心如下，显然耳帮在谋略上有严平和廉青牛为主，但是武力方面他们的掌控力就很少了。

　　而不管怎么说，就算是互相利用，耳帮对林微来说也是一大助力，用好了，很多事情可以迎刃而解。

　　“走，咱们回去！”林微说了一声，两人正准备动身，只是就在这时候，远处有人影快速飞过，化作一道浑厚剑光，遁入远空，而在那一道金光之后，还有四道流光追逐。

　　廉青牛看了一眼，道：“看起来仙界也不安生，那四个仙人肯定是在追杀逃跑的那个，希望对方自求多福吧。”

　　说完，扭头一看林微，当下一愣，林微竟然是不见踪影，便在这时候，廉青牛听到林微传音。

　　“青牛，你先回仙府，那被追杀的像是一位老友，我去去看看就来。”

　　廉青牛目瞪口呆，他也算是儒仙了，虽然只是文仙，但也是仙人，五感之强已经超出他以前百倍，可刚刚他愣是没有发现林微怎么离开的。

　　想到林微乃是仙界千年难出一个的四道仙人，现在看来，林微的修为绝对是深不可测，至于林微的修为有多高，廉青牛这菜鸟仙人还看不出来。

　　“得，那我就先回去了！”廉青牛说了一句，想着林微也听不到，摇摇头，取出一卷文册，施展儒仙道法，整个人化作一道流光，遁入空际。

　　再说林微，他刚刚看到远处那一场追杀，本来也只是看看而已，要知道四个仙人追杀一个，那被追杀的除非有通天本领，强过那四人联手，否则必死无疑，而如果他若是强，也比没有逃了。这件事事不关己，也没有必要多管闲事，不过林微五感极强，眼睛一扫，竟然是认出那逃跑之人是剑老。

　　剑老是人界吴国道门之一，墨山剑宗的掌门人，两年之前林微见过对方，那时剑老还带着林丰前来给自己贺喜，他什么时候证道成仙的？

　　但不管怎么说，都是老友，别人林微可以不管，但是剑老的话，就不能见死不救了。

　　所以林微才快速追过去，反正他现在做过伪装，一身黑衣长袍，带着斗笠帽，还带着面具，更有仙法隐匿了原本气息，谁能认出自己？

　　前面剑老和追逐者的速度不慢，此刻已经飞落到仙界长生天一处山林当中。

　　仙界的山林树木，比人界的要粗壮很多，而且更为坚韧。以前人界有这么一个故事，讲述的是一位仙人下界游历，遇到一个傲慢的柴工，那砍柴之人仗着力大无穷，又有精钢柴刀，口称天下没有他砍不断的树。


第六百四十二章 一道剑光

　　仙人呵呵一笑，施展神通取来一根仙界之木，属于最普通的那种，就让柴工去砍。后者一看不过是根女人柳腰粗细的树木，立刻是不屑，挥动柴刀就砍，结果第一下刀就差一点崩裂，那树上也只是留下了一道白痕，最后花费半天时间，砍坏了三把精钢柴刀，也只是将这一刻树砍掉一半。

　　最后自然是那砍柴的人认错。

　　虽然只是一个小故事，但也说明仙界之物，无论山石林木还是湖泊小溪，都不是人界所能比拟的。

　　重量、硬度都要高出很多。

　　而这时候剑老被那四个仙人追上之后，二话不说直接动手，其中一个仙人随手一拳打出去，只见一道破空波动四散，直接将五六个大树轰的粉碎。而对面剑老只能仓促应战，以一道剑诀化解对方拳劲。不过即便如此，还是被那仙人的拳劲扫到，瞬间撞飞出去七八丈外，沿路树木更是东倒西歪。

　　与此同时林外三个仙人的攻击也是随后就到。

　　剑老显然已经是证了剑道，成了剑仙，不过应对四个仙人联手也是只有挨打的份儿，眼见几道金光打来，他急忙后撤，周围的大树已经是遭了秧，被那些金光打的支离破碎，地面都被轰开一道道深坑。剑老施展剑仙寒光步，一下窜出去百丈之外，刚刚抬头，就见头顶一个仙人一脚踏来，剑老勉强避开，就听轰隆一声，周围十丈之内，地面已经被那仙人一脚踩的支离破碎，出现了一个碗形深坑。

　　这仙人明显是一个武道仙人，身材魁梧，膀大腰圆，如同狗熊投胎转世，剑老被余波震的喷口一口血来，勉强掐了一道剑诀，就见几道剑光斩出，直奔那武道仙人面门，咽喉和胸口三处命门。

　　结果那武道仙人浑不在意，只是抬臂护在面部和喉部，挡下那可以轻易斩杀凡人修士的剑气，至于胸口那一道，他连挡都不挡。剑气斩过，只将他衣衫斩开一个口子，那如钢似铁的皮肤上，竟然只有一道浅浅的血痕。

　　“老东西，让你多管闲事！”这武道仙人隔空一拳打出去，剑老双臂护在身前，也是被打出去百丈开外，更是在地面上划出一道深痕，还没起身，突然从四面八方冒出数十根须藤条，将他手脚紧紧困住，立刻是动弹不得。

　　施展道法的是另外一名仙人，这仙人困住剑老就道：“刚刚证道踏上仙界就多管闲事，你当真是活腻歪了。”

　　“三木，和这家伙费什么话，直接杀了就好了，就将他剑仙精髓抽出体外，回去还能炼制一把仙剑。”另外一个仙人出声说道，看样子，是这四人的头头。

　　“抽什么精魄，我直接一拳打死就行了，多省事。”这时候，那武道仙人狂笑一声，一步跃起，挥动拳头冲着剑老就砸下去。

　　这一拳若是打中，剑老必死无疑。

　　此刻剑老虽然咬牙切齿，但也毫无反抗之力，就在这时，突然一道剑光闪过。

　　那武道仙人落地，面带愕然，他拳头没有砸到剑老身上，因为他的拳头连同半个手臂都不见了。

　　与此同时，刚才那一道剑光闪过的一侧，高耸的树木纷纷断落，一片上百株大树都被斩断，一瞬间，前面一片开阔了很多。再看切口，光洁无比，便知道那一道剑光之锋利。

　　“谁？”

　　另外三个仙人立刻是警觉，他们几个自问实力不差，可刚刚那一道剑光他们之前竟然谁都没有发现。

　　那被斩落一臂的武道仙人面色狰狞，武道仙，肉身已经是控制自如，哪怕是丢了一臂，他也能控制断口肌肉收缩来止血。而且如果找到被斩落的断臂，他立刻就能接上，一天之后就能恢复如常。

　　不过他显然猖狂惯了，此刻是一脸愤怒之色，咬牙切齿四下看去，似乎在找是谁偷袭。

　　这时候一道人影落下，一身黑袍长衣，带着斗笠，还有白色的面具，上面写着一个‘四’。这人一出现，那四个仙人，包括已经被困住的剑老都看了过去。

　　“阁下是何人，为何多管闲事？”那个叫做三木的仙人盯着林微问道，脸上已经是带着浓浓的忌惮之色。

　　就冲着刚才那一道剑光，就说明眼前这人乃是一个极为厉害的剑仙，他那个武道仙人的同伴所修的是玄铁金身的仙法，他的肉身就是最好的仙器，寻常仙人要伤他都难，而眼前这人一道剑光就斩了他一条手臂，说明什么已经不言而喻。

　　问话的同时，另外两个仙人也都是慢慢向周围移动，手中已经是翻出仙符，随时准备进攻。

　　林微只是扫了这四个仙人一眼就看出对方不是仙朝衙门里当差的仙人，要知道仙界之大辽阔无比，光是长生天里的仙人就多如牛毛，仙门里的仙人有很多，那些没有势力依靠的游荡散仙更是不计其数，鬼才知道这四个是什么来历。

　　不过林微也懒得知道，这四个家伙全都是伪仙修为而已，凡人修士眼中或许是无敌存在，但在林微眼里，蝼蚁一般。

　　所以林微压根不理对方的问话，而是反问道：“你们为什么追杀他？”

　　说着指了指被树根蔓藤困的动弹不得的剑老。

　　“他多管闲事，我们恨山仙门清理门户，他不知死活的来阻扰，换做是你，你杀不杀？”这四个仙人中那个头领此刻说道，显然口气很大，想要用‘恨山仙门’来吓唬林微。

　　不过显然他这一次是打错了算盘，倒不是林微自大什么的，实在是林微从踏入仙界开始就走的是仙朝仙官的上层路子，哪知道什么‘恨山仙门’。这一次，也是因为廉青牛将他拉到这荒郊野外见耳帮在仙界的耳目才会遇到这种事，若是平时，林微根本不可能接触到这些仙界底层凡仙。

　　就在林微愣神的一刹那，那四个仙人突然暴起，猛的攻来。

　　原来刚才所说的那些都只是在拖延时间，看林微反应，他们这些底层凡仙终日是打打杀杀，眼光很是毒辣，能看出对方有没有底气和依仗。在他们看来，这个戴面具的剑仙倘若真的是实力强横，背后有大靠山，一早就对他们下杀手了，此刻他们看到有机可乘，立刻是联手反击。


第六百四十三章 都是老熟人

　　这四个伪仙明显经验丰富，同时进攻，各取所长，在他们看来，就是正仙在他们四人联手攻击之下也只有死路一条，眼前这个剑仙剑气再强，也只有一人，刚刚也只是偷袭得手，没什么了不起的。他们心中还在嘲笑林微，若是刚才趁着偷袭，将他们当中一两个人斩杀，那剩下的只能是落荒而逃，现在他们四个回过劲来，那对方就再也没机会了。

　　刚才套话也只是问这人的深浅，结果看样子也是没什么底蕴，所以他们才决定动手。

　　“小心！”被困住的剑老看到那四仙突然暴起，当即出声提醒，不过那四仙早已经各自施展手段攻了上去。

　　林微是颇为惊讶，暗道这四个家伙难道是瞎子不成？自己刚才那一道剑光乃是用了虚无剑道，就是傻子也能看出自己的实力远在他们四个之上，本来自己只是想问清楚怎么回事，这四个家伙竟然是突下杀手。

　　莫非，他们以为自己能成功？

　　林微很不理解，当然，林微是忽略了一点，这些仙界的底层凡仙虽也是仙人，但见识极短，哪能看得出虚无剑道的厉害，他们也没有林微的灵眼，看不出林微的深浅。也怪林微自己，这一次他用了隐匿气息的仙法，若是灵仙一级的来了，说不定可以察觉出林微的强横，但这些伪仙，压根不知道林微的厉害。

　　所以，他们就做了这么一件愚蠢至极的事情。

　　伪仙也是仙，而且这四人三个仙道仙人，一个武道仙人，所用的都是杀招，如此一来林微也不会再客气。

　　那断了一臂的武道仙人最先冲上来，所用的应该是某种仙元神拳，武道仙人用这仙界拳法在人界施展的话，可以一拳将百丈高山一拳崩碎。

　　不过林微要破之易如反掌。

　　要知道林微也是武道仙人，同样是一拳打出去，林微所用的乃是正宗仙元神拳，就见两拳相撞，那个武道仙人立刻是面带惊恐，下一刻，他的拳劲彻底崩碎，连同他的肉身也是在刹那之间骨骼尽断，内脏都碎了，整个人浑身冒着血，被打出去两百丈，随后撞在一块巨大岩壁上，将岩壁撞塌。

　　与此同时，另外三个伪仙的道术也到了，其中一个用的是三昧真火符，他刚刚打出火符，结果林微速度更快，就见林微大手一抓，对方已经抛出的火符在裂开的刹那，竟然是被林微生生给压了回去。

　　结果就是火符没有被激活，反而是落到林微手中，随后林微抬手一点，一道指力直接击碎那仙人脑袋。

　　仙道仙人肉身不如武道仙人，所以这伪仙脑袋直接炸开，神魂都没有逃出就被灭杀。

　　这时候另外两个伪仙的术法已经到了，一个施展的仙雷诀，一个是打出一道木陀螺，显然是炼制的仙器，上面有风雷之气，威力极强。

　　林微看都不看，甩手将刚刚夺来的三昧真火符打出去，这火符厉害，再加上林微本身的仙元之力，所打出的火焰如同一团喷涌的火海，瞬间就将对方的术法和人一起吞没。

　　扇面打出的三昧真火，更是将一大片林子烧了个精光，那两个仙人身上也没什么厉害的护体法宝，所以是被三昧真火烧的精光。三昧真火在仙界属于仙火之一，威力极强，就是金铁都可以烧成铁水，更不用说肉身和魂魄了。

　　挥手之间，林微就将那四个伪仙尽数诛杀，在这仙界当中也是一切靠实力说话，今天若不是林微，换成其他仙人，肯定会死在这四个伪仙手中。

　　随后林微挥手破去剑老身上的蔓藤树根，后者虽然带伤，但还是冲着林微躬身一礼道：“谢这位上仙救命之恩，还请告知姓名，日后我若不死，必登门拜谢。”

　　剑老明显很着急，林微摆摆手，示意对方无需道谢。随后剑老冲着林微一礼，竟然是立刻就走。

　　林微看出剑老有极为要紧的事情，不过对方性格却是不爱求人，这一点林微能看出来，所以也没阻拦，只是施展道法跟在剑老身后，看他究竟去做什么。

　　剑老虽然证道成了剑仙，但他的修为距离林微差得还是太多，林微可以隐藏修为，他根本发现不了。

　　一路跟过去，林微发现剑老是按照之前他被追来的方向往回返，林微就猜测，肯定和之前剑老‘多管闲事’这件事有关。

　　剑老速度很快，剑仙可将自身汇入剑光当中，在诸多仙人当中，算是速度较快的。片刻之后，已经是飞出至少八十里，这时候前面有光芒闪耀，剑气纵横，竟然是两拨仙人正在斗法。

　　靠近之后，剑老已经是拔出腰间长剑，立刻是加入战团，帮着相对弱小的一方对抗强的一方。

　　这里已经是山石崩碎，地面凹陷，无数树木倒在地上，要么就是拦腰斩断，要么就是彻底碎成木屑。仙人之间斗法，那是非同小可，有的时候甚至可以轻易改变一处地貌。

　　林微在远处隐匿身形仔细一看，暗中笑了笑，什么叫巧，这就是。因为这里面有不少人林微竟然都认得。

　　剑老算是一个，除此之外，竟然还有青云宗的李云潜以及红颜阁的红衣仙子。

　　这都是老熟人了，当年他们也都一起来给自己贺过喜。除了他们几个，还有一尊仙人，一身青衣道袍，修为颇高，在林微看来，这仙人怕是快要达到合道灵仙的境界了。

　　在仙官之外，能达到这种境界的仙人已经是很了不得，很多仙门的掌门也不过就是灵仙境界了，有的还达不到灵仙境界。

　　仙人境界当中，刚刚证道的那种仙人都是伪仙，经历一次仙人雷劫不死者为正仙，合道一次不成功者，可以称得上是半步灵仙，只有真正证过两种道途以上，并且合道的仙人，才能称之为灵仙。

　　那青衣道袍的仙人在林微看来，应该是冲击过一次合道而失败的仙人。自然，要合道并非那么容易，仙界仙人多如牛毛，可真正能合道的，怕是百中存一。合道也有风险，若不死，但也没成功，那么这种失败次数越多，自然是越接近灵仙境界，实力也就越强。也因此，有一合到六合之说，相传，仙人合道不能超过六次，否则第七次必死无疑，也因此，灵仙之下，六合正仙算是最强。


第六百四十四章 拳破仙器

　　林微自己严格来说，也只算是一个伪仙，他还没有经历过正仙雷劫，不过林微又不同于正常的伪仙，他修的可是无瑕仙，而且是证了六道，如果再算上还没有封佛位的佛道，林微已经是七道在身，千古第一人，所以他这个伪仙，比普通的了灵仙都要厉害。

　　但即便是仙界，这种‘变态’也是少之又少，对于绝大部分仙人来说，灵仙之下，还是要遵循伪、正与六合正仙之别。

　　这时候那边李云潜见到剑老归来，立刻是一脸惊喜：“剑老，你没事，太好了。”

　　此刻剑老单手持剑，与周围几个仙人激斗，要知道剑老是剑道成仙，可以说以战力来说，甚至是在李云潜和红衣仙子之上的，也就是比那位身穿青衣道袍的一合正仙差了一些而已。

　　显然李云潜和红衣仙子也证道成仙了，此刻他们三人，算上那个青衣仙人，正和超过他们一倍数量的仙人缠斗。

　　对方一共有八名仙人，只有四个伪仙，剩下的都是正仙以上的修为，还有一个和那青衣仙人一样，至少是尝试过合道的，而且比那青衣仙人明显要厉害一些。

　　看到剑老回来，李云潜和红衣仙子自然是高兴不已，而他们的敌人就是一脸惊骇之色了。

　　“这剑仙修为不弱，所以才让三木他们四个单独去对付他，他怎么可能回来？三木他们呢？”对面几个仙人面面相觑，不知怎么回事。四下一看，也没发现那四个仙人回来，当下这些人脸上的表情就开始难看了。

　　“青云子，是你坏了规矩在先，这里是我们恨山仙门的底盘，你跑到这里想要开宗立派，谁同意了？还有那个老家伙，你究竟把我三木师弟他们四个怎么样了，为何只有你一人回来？”对面那个修为达到二合正仙的仙人狞声问道。

　　剑老用手中长剑逼退一名仙人，才道：“他们四个，死了！”

　　剑老性格便是不会撒谎编瞎话的那种，一就是一，二就是二，而听到剑老的画，李云潜和红衣仙子也都是倒吸一口气，即便是那个叫做青云子的也是一脸惊愕。要知道那四个仙人实力都不弱，剑老虽然修为也不差，但未必能及得上他们四人联手，李云潜等人一度以为剑老危险，只是谁能想到，剑老竟然最后回来了，而且看样子，那四个人还是他杀的。

　　“死了？这么怎么可能，你杀了他们？”对面恨山仙门的人更是一脸怒意。

　　“不是我杀的，不过他们该死。”剑老言简意赅，显然也没有要出卖救他之人的意思。

　　“放屁，不是你杀的是谁杀的，杀就杀，没杀就是杀，莫非你连这一点事都不敢承担，好，好，你敢杀我师弟，你们今天休想有一个人活着走出去。”对面的人也是发了狠，要知道这件事可是关乎名声，而一个仙界门派，名声对于他们来说就太重要了。倘若他们恨山仙门不能解决这个问题，那么事情传出去，他们的仙门必受人耻笑。

　　“黎恨山，天下哪有这般道理，只允许你的人杀别人，却不允许别人杀你的人，简直可笑，我青云子来此处开宗立派，就是选中这里偏僻无人，只想要建立一个仙门，况且此处距离恨山至少五百里，历来是无主之地，又为何要听你们恨山仙门的，再说这件事和你们恨山仙门又有什么关系？为何想方设法的阻止？”青云子发声问道。

　　对面那叫做黎恨山的仙人冷笑道：“我都说了，这里也是我恨山仙门的管辖之地，废话少说，之前让你们走你们不走，现在杀了我四位师弟，你们还以为能走吗？给我杀，一个不留。”

　　黎恨山一声令下，他们一共八名仙人同时动手。前者更是抛出一样仙器，竟然是一个瓷碗，下一刻法决打进去，这瓷碗骤然变大千百倍，形成一个足足有几里见方的巨大瓷碗，随后轰隆一声，将所有人都扣在里面。

　　显然，这是一件封闭仙器，扣下之后里面的人就出不来了，也是为了防止青云子和剑老等人逃走。

　　林微距离较远，竟然是被关在外面，看着这如同山岳一般的瓷碗，林微也是目瞪口呆，暗道那个黎恨山手里还真有好东西。

　　说起来，林微这段时日公务繁忙，修炼上反倒是有些懈怠。虽然成仙之后，林微依靠强大的修为难遇敌手，但林微却是缺少一些像样的仙器。

　　仙人为什么强？除了他们的仙术，就是可以炼制和操控仙器，仙器的威力那是法器万万比不了的，有的仙人只靠一件仙器，就可以纵横天下。当初，曲无双为了给自己报仇，还不是想尽方法去偷取永乐道主的仙器诸天法锏。

　　为什么要去偷？因为曲无双知道，她凭借自身的修为，不可能对抗黑莲古佛这超越真人的神佛，但是如果手里有诸天法锏，那就不一样了。

　　至少，曲无双有法子可以用诸天法锏和黑莲古佛同归于尽。

　　这就是仙器的作用，有的仙人进入仙界，头一件大事就是费尽心思花费数十年甚至上百年给自己炼制一件仙器，有了仙器，仙人才是仙人，不然同级对抗，遇上人家有仙器的仙人，那百分之百是要吃亏的。

　　毫无疑问，这一场争斗，剑老和李云潜他们一方是劣势，而且人数上对手比他们多了一倍，可以说必输无疑。

　　那个青云子，林微倒是没见过，不过林微也大概猜出对方的身份。当年人界吴国的道门青云宗的绝顶天才，李云潜的师尊，号称青云仙人。

　　要知道吴国的道门当中，可是将这个青云仙人当成高高在上，神仙一般的人物，而实际上，对方的确是仙人。就是林微，以前也是觉得这种一百五十多年前就证道成仙的仙人是那么的高高在上，那么的遥不可及。

　　可现在真的见到这位青云仙人，林微也觉得就那样。

　　对方应该是证过两种道途的，应该是儒道和仙道，这也是很多仙人喜欢的路数，而且这青云仙人还尝试过合道，当然是失败了，否则对方已经是灵仙了。


第六百四十五章 惊吓而逃

　　一次合道为一合正仙，在仙界长生天算是不凡了，可是在林微眼里，足足有上千种法子可以将其击败，而且还都是不费吹灰之力那种。

　　如今林微知道自己刚刚升官，短时间，官位上应该是不可能再有变化，剩下要做的就是稳固位置，开拓势力，当然，自己的修为也应该提升了。林微实际上早有资格召来正仙雷劫，只是一直都是忙忙碌碌，怎么说他现在都是七品仙官，还是朝会文书官，挂着伪仙的名头也实在是说不过去。

　　更不用还有一年多的时间，就要和道神机斗法，在此之前，林微得想法子合道成灵仙，否则是不可能和道神机对抗的。

　　想来想去林微发现自己要做的事情还是太多，再看前面那巨大无比的瓷碗仙器，林微之前一些玩耍的心思也是淡了许多。

　　直接救人出去就好了。

　　想到这里，林微施展仙元神拳，直接打出一拳。

　　这一拳林微可是没有留力，他七种道途的法力汇聚在一起，可以说是全力一击，毕竟这瓷碗仙器很不一般，未必是那个黎恨山亲手炼制的，上面蕴含古朴的仙元之力，怕是传了也有两百年了，绝对算是一件了不得的仙器。只是现在，林微只能将其击破，不然里面的剑老等人就悬了。

　　正因为如此，林微这一招仙元神拳是全力出击。

　　拳出，破空雷，仙元起，化为拳影，携惊天之势，熔火之威，狠狠的砸在那瓷碗仙器上。

　　林微自从证道成仙之后，也只有在佛界对抗黑莲古佛的时候全力出击过，只是那时候即便林微全力出击，也远不是黑莲古佛的对手，而现在，林微用了仙界最为普通的仙道功法，仙元神拳，竟然是打出了风雷熔火之威。就听到一声巨响，那厚重无比如同山岳一般的瓷碗仙器，竟然是咔嚓一声，被轰开一个大口子，随后便是裂缝密布，如蛛网一般，眼看就要彻底崩碎。

　　里面的黎恨山等人早已经占据优势，将青云子和剑老等人逼到角落，就要奠定胜局，结果头顶突然来了这么一下如同惊雷，险些没把黎恨山等人吓死。

　　抬头一看，黎恨山睁眼欲裂，直接一口血喷了出来。

　　这瓷碗仙器可是他的命根子，乃是他师祖传下来的仙器，可大可小，大可及山岳，小可入微尘，可祭出直接压死敌人，也可以当成结界壁垒困住敌人，实在是一件攻守兼备，随心所欲的仙器。

　　他黎恨山不过二合正仙的修为能创立恨山仙门，很大程度上是靠着这件仙碗，他更是将自己心血来淬炼强化这件仙器。

　　而此刻，看着这件几乎无坚不摧的仙器竟然是被人轰碎，他心中恨意可想而知，除此之外，因为是用他心血所淬炼的仙器，所以这一下他也是受到重创，这才口喷鲜血，立刻是萎靡不振。

　　“不好，能一击打破仙碗的至少是灵仙高手，快走！”黎恨山也没有被愤怒冲昏头脑，他虽然恨的心在滴血，但他更清楚，无论是谁，能一击将他这仙器击碎的，绝对不是他们能对付的。

　　现在还有机会，否则一会儿怕是真的走不了。

　　当下他们也不再围攻青云子等人，带着七个仙人立刻就逃。

　　林微早看到他们了，不过也没有追击，林微虽然杀伐果断，但也不会嗜杀成性，这些人连自己的面都没见着，再追杀过去没有必要，况且刚才那一下，应该是将这个恨山仙门胆都吓没了，给他们胆子，他们也不敢再回来找麻烦。

　　此刻林微化作一道金光落下，站在青云子等人面前。

　　林微来的算是及时，此刻青云子，李云潜，红衣仙子还有剑老四人那是狼狈不堪，有的还带了伤，倘若再来晚片刻，他们怕是都会死在黎恨山之手。

　　此刻青云子等人也是回过神来，冲着林微躬身行礼。

　　“谢上仙救命之恩。”青云子等人十分恭敬，面前这人一下就能击碎他们无法撼动的仙器，还直接将黎恨山等人吓的落荒而逃，在他们眼中，这位至少都是灵仙一级，又如何敢不恭敬。

　　林微摆摆手，示意无妨。

　　他没有摘下面具，也没有表露身份，虽然剑老等人算是老友，但人心隔肚皮，该提防的还是要提防，况且林微身为仙官，也不想卷入这些仙门争斗当中，这在仙朝官场也算是一个忌讳。

　　再加上还有一个青云子，林微也是觉得多一事不如少一事，如果换一个场景，林微自然没有顾忌。

　　剑老也认出面前这个救了他们一名的仙人，就是之前替自己解围的那个，自然是将事情与李云潜等人说了。

　　“原来如此，上仙，还请受青云子一拜。”青云子一听，立刻是冲着林微再拜，这次林微伸手打出一道仙气，将其托起，摇头道：“举手之劳而已。”

　　这时候，李云潜，红衣仙子都是面带恭敬和好奇的看着林微，他们的姿态摆的很低，完全没有在人界时的那种一派之尊的样子。

　　这也正常，在人界，他们是宗主掌门，修为高深，地位也高，但是证道成仙之后，来了仙界，那就是从头再来。

　　伪仙在仙界，那是多如牛毛，除非是那种仙界和人界都有传承的超级仙门，否则到了仙界，谁知道你是什么？

　　李云潜，红衣仙子和剑老便是如此。

　　这时候他们甚至都不敢插嘴，似乎也只有青云子才有资格和这位搭救他们的上仙讲话。

　　“上仙仙法高明，在下佩服无比，还请上仙告知名讳，将来若有机会，青云子定然登门道谢。”青云子明显经验老到，此刻是彬彬有礼，不过林微哪能告诉他自己是谁，若是告诉了，也不会隐瞒身份了。

　　自己堂堂七品仙官，若是让人知道带着面具，鬼鬼祟祟，可不是什么好事。

　　所以林微就打算离开了，既然剑老他们已经证道成仙，以后有机会召他们来，若是能为自己效力就最好了。至于青云子，林微不熟悉，说实话，也是有些信不过，就以林微来看，这青云子虽然是彬彬有礼，但属于那种藏着心事的人，还是少打交道的好。


第六百四十六章 心怀叵测

　　就在林微说要走的时候，青云子突然道：“上仙前辈，请留步。”

　　“你还有事？”林微扭头看了一眼对方，青云子似乎是做出了一个重要的决定一般，出声道：“上仙前辈救命之恩无以为报，我早年曾在长生天找到一处上古真人的洞府，极为隐秘，里面有诸多禁制，但也有仙器功法，若上仙前辈不嫌，青云子愿引前辈前去，以前辈仙法，肯定可以破开里面禁制，获取古仙真人的好处，也算是青云子的一点答谢之礼。”

　　这话别说林微听着惊讶，就是李云潜、红衣仙子和剑老也是有些意外，显然他们对青云子口中的洞府是一概不知。

　　见林微没有说话，青云子显的颇为着急，继续道：“前辈，那古仙真人的洞府的确是有诸多宝物，说不定还有合道和封道的典籍，在下也是怕那洞府被人发现，那样的话，岂不是便宜了别人，而且在下还想在仙界开宗立派，若是能得到那洞府中的仙宝，也会事半功倍。”

　　林微一听，倒是真有一些动心。他要在和道神机斗法之前合道，难度可以说极大，如果真的有古仙真人的洞府，里面有关于合道的典籍，那么对自己来说也是大有益处。况且林微现在哪有心思自己炼制仙器，若是能得到一两件那也是好事。

　　想到这里，林微就问：“那个洞府在何处？”

　　青云子立刻道：“回前辈，大约距离此处有三千八百里，不过我在那附近留下集仙石阵，不需飞行，只需要用特定的传送仙符便能瞬息到达。”

　　显然，这青云子是准备充分。

　　林微想了想，点了点头，现在距离第二天天亮还有一段时间，如果有传送仙符，这一来一回时间上是足够了。

　　“师尊，那我们呢？”李云潜这时候说了一句，青云子还没说话，林微就道：“你们也一起来。”

　　青云子显然有些迟疑，不过也只能道：“既然前辈开口，那你们三人就跟来吧，不过要小心一些。”

　　“是，师尊！”李云潜急忙行礼，而剑老也红衣仙子也是点头。

　　李云潜既然都称呼那青云子为师尊，所以林微已经是肯定对方就是青云仙人。

　　这青云子对林微相当恭敬，此刻取出仙符，第一个递给林微，然后又取出几个给了李云潜等人，然后说了催动之法，然后五人一起催动仙符，下一刻五道金光闪耀过后，五人已经是消失无踪。

　　只是瞬息之间，林微等人已经到了数千里之外，此处已经是荒芜戈壁，到处都是乱石，就在百米之外有一道裂缝，延伸十几里。

　　“前辈，那洞府就在这一道缝隙之下，请随我来。”青云子冲着林微躬身道，林微示意带路，后者立刻是前面引路。

　　李云潜和剑老三人只能是跟在后面，几个人都是仙人境界，都可以驾驭飞腾真炁，所以要下到这缝隙之下可以说易如反掌。

　　沿路可见到许多仙界异兽怪虫，最多的就是大型蜈蚣和毒蝎，有的个头长达丈许，一看就是毒性极烈。

　　仙界这些怪虫的毒，就是仙人也扛不住，若是不小心被咬上一口，仙人也得死。

　　前面青云子小心引路，遇到一些凶性大的毒虫，直接施展道法将其灭杀，一路下去，光线是越来越暗，下面毒虫也是越来越多。这时候林微眉头一皱，他以灵眼看下去，这下面至少还有数百米深，只是却是没有一丁点仙灵之气聚集。

　　倘若有古仙真人的洞府，现在多少也能看出一点端倪了。况且，什么样的古仙真人会选择在这种仙灵之气不足，明显有些荒废的地方建立洞府？

　　而且林微仔细想了想，一般情况下，能达到真人一级的仙人，几乎很少会在长生天常居，要知道仙界当中，也是分阶层的，九天仙界，一天比一天境界高，真人一级在长生天几乎无法修炼，因为这里的仙灵之气对于真人一级来说太过稀薄了。

　　所以在长生天建立洞府的真人并不是没有，但绝对很少，而选择这么一个穷山恶水之地，就更是稀奇了。

　　万事若奇必有妖，林微这时候也是留了心眼，而且这一路下来所遇到的毒虫也太多了，有的地方，那岩壁上趴着的竟然是密密麻麻一层，看得人是起一身鸡皮疙瘩。

　　青云子还在前面引路。

　　“前辈，那洞府的入口就在下面，我已经来过多次，这些毒虫可以无需理会，相信以前辈的手段，必然可以轻易破解那洞府的禁制。”青云在此刻还在说道。

　　后面则是跟着李云潜等人，林微越往下，越是怀疑，此处太过诡异，哪里是什么宝地，压根就是一个凶地，一个虫窝。

　　试想一下，倘若这下面的各种毒虫突然暴起，那就麻烦了。

　　林微此刻已经是十分怀疑这青云子是在糊弄自己，这下面怕是压根没有什么洞府，对方处心积虑将自己引来，必有其他的目的。

　　林微也是见过世面，经历过诸多凶险的人，他稍微一想，就想到一种可能性。

　　那就是截宝害命。

　　别说不可能，林微压根不了解这个青云子，今天也是头一次见面，以前只是听说过这个青云仙人的名号。

　　但那又怎样？对方未必就是自己所想的好人，说不定，就是一个谋财害命的仙界大盗。

　　想到这里，林微已经是提防起来，当然表面上却是没有表露分毫。

　　又过了片刻，众人已经是非常深入，下面也是越来越窄，不光是可以看到的密密麻麻的巨大毒虫，就是远处一些看不到的地方，也可以听到在黑暗中传来的稀稀疏疏的声响，就算是仙人也是不寒而栗，毛骨悚然。

　　这时候青云子已经不吭声了，只是在前面带路，现在傻子都能看出来这里面有问题。

　　后面跟着的李云潜，红衣仙子和剑老他们三个，此刻也都是面带疑惑，脸色极为凝重。

　　这时候红衣仙子传音道：“二位，情况有些不对劲，青云前辈说这里有古仙真人的洞府，可我怎么看，都不觉得这里像是有洞府的样子，这里压根不是什么宝地，而是一处凶地。”


第六百四十七章 恩将仇报

　　“没错，究竟是为何？师尊他为何要说谎骗咱们？”李云潜一脸不解，更是带着一丝忐忑和不安。

　　这时候，剑老传音道：“我看，不是骗咱们，而是骗那位上仙前辈。”

　　“什么意思？”李云潜瞪眼问道。

　　剑老传音的声音当中带着一丝无奈和苦涩道：“怕是青云前辈不怀好意。”

　　“胡说，师尊他怎么可能恩将仇报？这绝对不可能。”李云潜立刻反驳，显然是不信，剑老也没继续说，红衣仙子则是传音过来：“我看剑老说的没错，咱们三人自从证道成仙之后，按照仙朝律法，须得在时限之内进入仙界，而且没有仙朝的仙符，不准下到人界，这是仙人的律法规矩。所以咱们来到仙界，在这里，咱们一切得从头开始，只是仔细想想，是青云前辈先找到咱们的，云潜兄，我说一句你不爱听的话，青云前辈成仙已经一百五十年，他或许已经变了，已经不是你以前认识的师尊。实际上，我早有察觉，只是一直不信，这次和恨山仙门的冲突也是如此，我在咱们探查的地方，的确见到过恨山仙门的界碑，只是那个东西，早被青云前辈偷偷给毁了。”

　　一听这话，李云潜脸色苍白，他显然不信，但红衣仙子说的他也知道，自从在仙界再次遇到他师尊青云子，他的确发现他的师尊和以前不一样了。

　　具体什么地方不一样，他也说不上来，但感觉上就是不同。尤其是这一次，他明显能感觉到，师尊是在对那位救了他们的上仙说谎。

　　师尊究竟要做什么？

　　李云潜不敢问，也不想问，他不知道，倘若师尊真的要做出那恩将仇报的事情的话，他应该怎么做。

　　这时候，红衣仙子和剑老显然没有李云潜的顾虑，他二人此刻对视一眼，然后慢慢加快速度，靠近林微，然后剑老传音过去，只说了一句：前辈小心！

　　便在这时，异变突起。

　　前面带路的青云子突然回头，打出一招颇为阴毒指功，这一下来的极为突然，不过林微早有提防，大手一挥，一道浑厚无比的拳劲打出，直接破了对方的指功。不过趁这个机会，青云子已经是快速飞起，到了十几丈外。

　　便在这时，周围无数毒虫突然暴动，然后铺天盖地冲着林微而去。

　　这一下，李云潜，剑老和红衣仙子都是目瞪口呆，下一刻，一道巨大无比的虫肢打向林微，将林微一下打落下去几丈，随后便是海一般的毒虫冲上去。

　　“你们三个愣什么，还不上来躲开，若是被虫潮卷走，我都救不了你们。”青云子此刻完全没有了之前恭敬的模样，显的极为兴奋，脸上带着病态的笑容。

　　这突然的变故让剑老三人都是目瞪口呆，李云潜更是面色惨白，一脸不敢置信。

　　“师尊，你这是做什么？”反应过来之后，李云潜急忙上前问道。

　　“做什么？你看不出来吗？当然是将那仙人灭杀，到时候他身上的宝物，你们都有份。”青云子一脸得意之色，完全不像是之前那个彬彬有礼的老派仙人。

　　听到这话，李云潜也是没有了一丝幻想，他的师尊，竟然是真的做出恩将仇报，残害恩人的事情。

　　旁边红衣仙子和剑老早已经是面带厌恶之色，看着青云子。

　　“卑鄙无耻，妄我还尊你为前辈高人，没想到，大名鼎鼎的青云仙人竟然会做出这等无耻之极的事情。”红衣仙子第一个骂了出来，她面若含寒霜，显然是气个够呛。

　　“放肆，红衣，你不过是刚刚证道的伪仙，竟然在本仙面前口出狂言，我看你是找死。”青云子也是翻脸，不过他刚说完，一道剑气就斩杀过去，动手的赫然就是剑老。

　　剑老用实际行动表明了他的态度。

　　显然剑老此刻也是暴怒，他一生为人正直，向来是有恩报恩，有仇报仇，那位不知姓名的仙人已经是救了他两次，没想到，自己这一方的人竟然恩将仇报。所以，哪怕他明知道不是青云子的对手，但还是直接动手。

　　剑老动手，红衣仙子也动了，她一抖衣袖，顿时飞射出几道红菱，如同灵蛇一般缠向青云子。

　　这是一种困身功法，一旦被红菱缠绕住，对方必然是动弹不得，到时候配合剑老的剑气，或许有胜算。

　　李云潜没有动手，只是因为对方是他师尊，他又怎么可能对自己的师尊动手？

　　“不知死活，就凭你们两个也想与我动手。”青云子显然十分不屑，而在这时，另外一声冷笑从一旁传出，随后突然一道黑影闪出，竟然是轻易破解了红衣仙子和剑老的攻势，同时一抬手，就有无数毒虫涌出，将红衣仙子和剑老困住。

　　一看来人，青云子笑道：“毒君，这次全靠你了。”

　　“举手之劳而已，我还得谢谢你带来那个仙人，我看他身上穿着已经不凡，身上肯定有好物件，说不定还有仙器，这次咱们也算是发了一笔。”那人影笑着说道，仔细一看，便看到这人简直是其丑无比，半人半虫，竟然是妖仙。

　　何谓妖仙。

　　妖修成仙，便是妖仙，在仙界当中，妖仙数量有不少，显然这人就是一个毒虫妖仙。

　　这妖仙名为万蛊毒君，算是小有名气，为人心狠手辣。他显然和青云子相识，而且是早就隐藏在此处，布下万蛊大阵，专门对付被引来的仙人。

　　“刚才那一男一女怎么处置？”万蛊毒君这时候问道，青云子想了想道：“毒君，你不是会恶蛊食脑之术么？将他们炼制成虫奴就行了，也算是废物利用。”

　　万蛊毒君点了点头，又扭头看了一眼李云潜问道：“那他呢？”

　　青云子哈哈一笑道：“他是我徒弟，留着他吧，有用。”

　　万蛊毒君笑了笑，然后低头看向下面那汹涌的虫海，笑道：“青云子，你这次找来的肥羊实力不弱啊，到现在似乎还没被我的毒虫吸干精血，有些门道啊。”


第六百四十八章 竟然还没死

　　“哈哈，毒君自谦了，我看对方最多就是六合正仙的修为，毒君你这万蛊大阵就算是灵仙被困进去也是必死无疑，又有什么可怕的。”青云子话语当中还带着恭维之色，万蛊毒君一听也是点头道：“说的没错，咱们二人合作也不是一次两次了，都说成仙难，但真正成了仙后，才知道成仙之后想要继续提升修为那是更难，咱们也是靠着这买卖获取修炼资源，不然怕就是寿元耗尽，都难以踏入灵仙之境。”

　　青云子是深以为然的点头，然后冲着一脸怒容的李云潜道：“徒儿，你可是觉得为师心狠手辣，而且还恩将仇报，不是大丈夫应做之事？没错，为师我的确是这么做了，但你要知道，这也是被逼无奈。你是刚刚来到仙界，不知道情况，这仙界以仙朝为尊，顶级的仙门次之，中等仙门再次，还有诸多修为高深的散仙，像咱们这样的仙人，就如同人界的凡人修士那么多，想要提升修为，那是难上加难，除非能在仙朝当差，可仙朝有多难进，那简直是不可能的事情。没有好功法，没有好仙器，也没法子拜入那些顶级仙门，怎么办？你可知为师在仙界这一百五十年是怎么过来的，吃过多少苦，受过多少欺凌？你不知道，所以才会觉得为师心狠手辣恩将仇报，什么是恩，狗屁，人不为己天诛地灭，我将那个仙人引来，然后杀了他，他身上的一切宝贝就都是我和毒君的了，等到我二人成就灵仙之尊，到时候开宗立派，必然是大有作为。”

　　一旁那万蛊毒君也是道：“小子，你师父说的没错，你刚来不清楚情况，有的时候不是你死就是我亡，没什么道理可讲，要怪也只能怪那个人自己贪心，倘若他不来，也就没有这事儿了，以后你和你师父跟着我好好干，我保证让你百年之内成就灵仙。”

　　“住口！”李云潜实在是忍不住了，他几乎是咆哮一般吼出来，随后拔出背后的佩剑，剑指对方。

　　万蛊毒君脸色一沉，一脸玩味之笑，而一旁青云子立刻是怒道：“徒儿，你这是做什么？为师念你是我徒弟，这才给你指出一条明路，你可不要执迷不悟，到时候后悔可就来不及了。”

　　李云潜此刻面色恢复了许多，却是冷声道：“徒儿？谁是你徒儿，青云子，我李云潜没有你这种师父，我师青云仙人，乃是秉持证道，胸有正气的有道高人，而你，卑鄙无耻，所以你不是我师父，我也不是你徒弟，从此你我师徒二人恩断义绝。”

　　说完，冲着万蛊毒君道：“妖人，受死！”

　　说完施展道法，连续点出数十道剑气，如同疾风骤雨一般冲刺过去。

　　“放肆，李云潜，你这个狼心狗肺的东西，竟然敢这么和我说话，这是你自己找死！”青云子大怒，他显然感觉丢了面子，此刻竟然是直接冲着李云潜打出几掌，以强横的掌力将李云潜打飞出去。

　　后者口喷鲜血，显然在修为上，他远不是青云子的对手。

　　不过青云子也有些手段，他立刻是再次飞身而起，施展了一招青云宗的顶级功法，青云留痕天阳神剑。

　　一剑杀出，风云色变，道道炎阳照耀而出，那剑痕带着火热的烈阳之光，竟然是在空气中留下一道道久而不散的剑痕。

　　最恐怖的是，这剑痕也是可以伤人的，不能碰触。简单来说，这是一招可攻可守的功法，乃是青云宗的顶级绝学。

　　李云潜显然是打算用这一套功法把控局面，先将剑老和红衣仙子救出来，而他现在也只能救他们两个人，想要救那位上仙，却是力所不及。

　　下面的虫害，他首先就没有办法。

　　对面青云子一看，冷笑一声道：“徒弟啊，你竟然敢在为师面前施展出这一招，你莫非忘了，这一招还是我创的，简直是班门弄斧。”

　　说完，青云子竟然也是施展出一模一样的招数，都是青云留痕天阳神剑，二人同样的招数，互相斗在一起，一瞬间，下面是道道剑痕，不少毒虫都被这剑痕诛杀。

　　随后就听到啪的一声脆响，李云潜闷哼一声，被击退出去，他手中的法剑也是立刻破碎，显然刚才对招，式输给了青云子。

　　这也是正常，青云子修为上就要比李云潜强了很多，而且还是李云潜的师父，比他早成仙一百五十年，如此一来，李云潜又如何是青云子的对手。

　　“孽徒，你还怎么说？给你一条明路你不走，偏偏要欺师灭祖，现在你就是想要回头都晚了，今日，我就将你诛杀，算是老道我清理门户了。”青云子发起狠来，也是六亲不认，他手中长剑一抖，就要上前将李云潜诛杀。

　　便在这时候，那边万蛊毒君突然是发出了一声疑惑，当下青云子一愣，停下长剑，扭头问道：“毒君，何事疑惑？”

　　万蛊毒君则是盯着下面，伸手一指，青云子也是低头看下去，却只能看到密密麻麻如同海洋一般的虫海，在这种虫海之下，一般仙人片刻之间就能被那些毒虫吸光精血，直接仙陨。

　　不过此刻，下面的虫害依旧是仿佛破涛汹涌，不断的翻涌，就像是被人在下面搅动一样。

　　“毒君，怎么了？”青云子知道万蛊毒君，对方性格阴险狡诈，还很阴沉，一般不会如此表情。

　　而万蛊毒君则是道：“正常情况下，最多两三息，一般的仙人就得死在下面，就算是六合仙人，也不会超过十息，可是现在，下面虫海涌动，已经是超过五十息，这不正常。”

　　青云子不太懂，就问：“怎么不正常，这能说明什么？”

　　谁料那万蛊毒君竟然是一本正经道：“说明，下面的那个人，还没死。”

　　青云子也是一脸不敢置信，当即道：“不可能，下面足有数万毒虫，就算是修为再高，任何六合正仙也不可能坚持多久，哪怕是灵仙，除非有专门防身的仙器，否则也只有死路一条，那人怎么可能没死？”


第六百四十九章 正仙雷劫

　　青云子也不管李云潜了，刚才他的青云留痕天阳神剑已经是将李云潜重伤，此刻李云潜落入蛛网当中，被蛛网缠绕动弹不得，已经不足为据，当下是持剑看向下方翻涌的虫海。

　　就如同他所说的，他自成仙到现在也有一百五十多年了，这一百五十多年的时间里，青云子可以说是经历过从云顶跌落到谷底的痛苦历程。

　　当年他好不容易证道成仙，本以为可以逍遥自在，谁能想到进入仙界之后才知道仙界也并非想象中那么好。

　　这里仙人多如牛毛，而且还有诸多仙界的妖兽争夺修炼资源，可以说是步步艰难。在人界，他是青云宗宗主，地位崇高，但是在仙界，他受尽苦难。荒废百年时光，青云子也变了，为了获得修炼资源，为了尽快提升修为，他也开始无所不用其极。

　　结果，却是意外的好。

　　通过杀人夺宝，通过掠夺资源，他的修为开始提升，以前胆敢欺负他的仙人，再见到他的时候，也是投过来敬畏的目光。

　　没错，青云子要的就是这个感觉，敬畏。

　　他需要别人敬畏自己，哪怕是用一些手段，这总比以前过的那种苦日子要好得多。后来，他度过了正仙雷劫，成为正仙，而就在十年之前，他证了儒道，尝试过合道，虽然失败，但修为也是精进许多。

　　那个时候，他就认识了万蛊毒君，对方和他一样，甚至比他还惨，毕竟青云子乃是人修仙人，而万蛊毒君却是妖修成仙，整日东躲西藏。二人相识之后，就配合劫杀落单的仙人，掠夺他们的仙器和修炼资源。

　　这次见到林微，青云子就以古仙真人洞府为诱饵骗人前来，而万蛊毒君早就在这里布置好了他饲养炼化的万只毒虫，对方一来，万虫一股脑扑上去，就如同淹入虫害，再大的修为也得抓瞎。

　　本来青云子以为那个带着面具的仙人早就死了才对，没想到下面虫海竟然没有恢复平静，这的确就只有万蛊毒君所说的一种可能，那就是下面的人还没死。

　　林微的确没死。

　　无论是青云子还是万蛊毒君都小瞧了林微，或者说，他们不知道这一次对付的是传说中那个四道仙人林微，倘若知道，他们就不会这么不小心。

　　万蛊虫海又如何？林微此刻浑身上下荡漾一股佛光，可以去除虫害，这些毒虫再厉害，也不敢靠近林微撕咬，只能在两三尺外不断涌动嘶叫，想要冲上去。

　　这种佛光专破蛊虫，当然很多仙器也有这种能力，但是林微没有那种仙器。修炼多种道途就是有这一点好处，任何场面都可以应对。

　　此刻林微脑后有佛光轮，看着四面八方密密麻麻的虫海。

　　这些毒虫一个个都是凶狠无比，不断消磨佛光的影响，林微暂时也只能靠着佛光自保，时间长了肯定不行。就在刚刚施展佛光之前，林微被一只毒虫给咬到了，立刻是染毒，不过好在林微修为高深，此刻花费了一些时间，已经是将体内的毒素驱除的七七八八，心中也是恼火不已。

　　暗道那个青云子果然不是什么好东西，若非自己手段多，修为深，换做别的仙人必然已经着了道。

　　刚刚他在虫海当中驱除毒素，但外面的打斗却是听到了，知道李云潜、剑老和红衣仙子并不知情，而且事后他们还帮自己对付青云子。此刻毒素驱除的差不多了，林微就打算出去，将偷袭自己的这两个家伙灭杀。

　　便在这时，林微突然心有所动，暗道周围都是毒虫，数以万计，层层叠叠，倘若一会儿冲出去的时候再被咬上一口，自己也受不了。倒不如趁这个机会，引来正仙雷劫，先从伪仙提升到正仙再说。

　　况且林微知道自己如今等同于是证了七道，而且他还是无瑕仙，当初他引来的证道雷劫之强，已经是让人瞠目结舌，这次正仙雷劫怕是也不会小到哪里去。

　　倒不如趁这个机会破劫正仙，还能帮自己脱困，可谓一举两得。

　　想到这里，林微立刻是开始引发正仙雷劫，以林微的修为，他早就有可以引发这雷劫，只是一直没有时间，现在的时机却是正合适。

　　下一刻，这一片荒芜戈壁上空是风云变色，夜空当中立刻是涌现出大量雷云，这些雷云越积越多，似有什么东西吸引，形成了一个巨大的雷云漩涡。

　　下面几只匍匐在岩石上的巨型蜥蜴似乎感觉到了危险，转动了一下眼睛，立刻就逃，一些小的虫子也是从砂砾中爬出来，仓皇奔逃。

　　裂缝峡谷之下的青云子和万蛊毒君也是感觉到不对劲，周围的虫海此刻都是躁动不已，发出哗啦哗啦的响声。

　　二人刚想抬头一看，便在此刻，突然一道水桶粗细的雷光从天而降，划过黑暗，狠狠的劈了下来，雷光的速度之快，就是仙人的五感也难以捕捉，等你看到的时候只能发现一道刺目的雷痕贯穿天地。

　　“正……正仙雷劫？”等到看轻这一道雷痕之后，无论是青云子还是万蛊毒君都是目瞪口呆，一脸不敢置信。

　　尤其是青云子，他可是亲眼见过那面具仙人的手段，他绝对对方应该是六合正仙的修为，甚至有可能是灵仙高手，可他无论如何也没想到，这位他眼中的高手，大肥羊，竟然是一个连正仙都不是的，伪仙。

　　一个伪仙，竟然能将恨山仙门的人吓跑，还毁了他们的仙器，这可能吗？

　　青云子不知道，他只知道，眼前这雷劫的确是正仙雷劫，而在仙界，也只有伪仙，真正的伪仙才有可能召来正仙雷劫。

　　这是铁律，所以可以肯定，下面那个面具仙人压根就不是什么高手，而是一个伪仙。

　　一想到这一点，青云子就是一阵恼火，联想到之前自己见过对方的手段，也只是感觉对方击碎了那碗型仙器，但究竟是不是那人下的手都不一定，自己被骗也是很有可能。


第六百五十章 全部诛杀

　　青云子纵横仙界一百五十多年，堂堂一合正仙，竟然被一个伪仙给耍了，这要是传出去，怕是会让人笑掉大牙。就是现在，一旁万蛊毒君的脸上也是极为难看，为了一个伪仙这么大张旗鼓，简直就是浪费时间。

　　不过就在这时候，那一道正仙雷劫造成的恐怖后果才刚刚成型。

　　如果是普通的正仙雷劫，这一下最多劈死百十来只毒虫，可林微召来的正仙雷劫可不一般，正仙雷劫也是有强弱之分的，和仙人的修为有直接关系，无论是青云子还是万蛊毒君都是度过正仙雷劫的正仙，而且万蛊毒君还是四合正仙，相当厉害的存在，一般的正仙雷劫就是劈到他们身上，他们也不怕，可以轻松应对。

　　但林微的正仙雷劫显然不是一般的雷劫。

　　虽然这一下没有劈道他们任何一个人头上，但却是劈在了那万蛊虫海上，这一下，就像是在一盆水里突然丢进去一大块烧的通红的铁块，只是片刻时间，那万蛊虫海就遭了秧。

　　无数的电弧开始四散，只要是碰触到的毒虫立刻就会被从内向外烧成飞灰，就听到一阵密密麻麻的电弧脆响，万蛊虫海已经是烧了个精光。

　　下面，林微也是浑身电弧，正在受到正仙雷劫的洗礼，整个人仿佛包裹着一层电弧衣服一样，劈啪作响。

　　四溢而出的电弧就像是一条条无坚不摧的鞭子，打在什么上面，什么东西都会被破碎。

　　林微修为稳固，借着万蛊虫海算是轻松度过正仙雷劫，而被雷劫洗涤之后，林微的境界也是正式提升到正仙一级。

　　青云子和万蛊毒君面带惊愕之色，他们现在又开始怀疑自己的眼睛了，既然是伪仙，为何能召来如此恐怖的雷劫？

　　尤其是万蛊毒君，他这时候才反应过来，看到他辛苦百年才好不容易炼制出来的万蛊虫海，当下是心疼的惨叫起来。

　　“我的虫海，你竟敢灭我虫海，我杀了你。”万蛊毒君暴怒了，他所有的依仗都在那万蛊虫海上，而且只要在假以时日，等到他炼制出的蛊虫一个个实力提升一级，那么以他四合正仙的修为，也足以对抗灵仙一级。

　　这是他最大的依仗，也是一种特殊的仙器。

　　而现在，这一切都在那雷劫之下化为乌有，就像是视作命根子的东西被人毁掉一样，试问万蛊毒君如何能不气。

　　他现在何止是气，简直是要被气疯了。

　　下一刻，万蛊毒君身上冒出一股妖仙之气，刹那间身形爆涨，化作一只身形超过两丈的怪虫，直接扑向林微。

　　万蛊毒君本身就是虫妖之仙，本身实力已经是四合正仙，但他最厉害的却是花费上百年，辛苦炼制而出的万蛊虫海。

　　那些毒虫每一个身上携带的毒素，都可以毒死一个伪仙，虽然一两只没什么威胁，但如果数量达到万数，那就是极为恐怖了。

　　试想一下，与敌人斗法，突然抬手一挥，冒出万只剧毒蛊虫，那是何等恐怖的事情？别说正仙，就是灵仙也得抓瞎，倘若炼制出的蛊虫等级够高，数量够多，怕是对付真人一级都有胜算。

　　万蛊毒君全部的希望都在这些蛊虫身上，结果这么一下就被林微灭杀，换做是谁都得发疯，都得急眼。

　　所以万蛊毒君丝毫没有考虑为什么眼前这个伪仙召来的正仙雷劫会那么大，为什么可以一下就将自己辛苦炼制的蛊虫灭杀，它再怎么说也只是虫妖成仙，灵智虽高，但在怒火之下又能保持几分冷静？

　　于是他脑子里只想着一件事，将这个辛苦毁了自己百年苦功的家伙灭杀，而且要撕成碎片。

　　可惜想象是好，但它和林微之间的察觉太大了。

　　尤其林微现在已经是度过正仙雷劫，实力更进一步，对付一个四合正仙，轻而易举。看到那巨大的虫妖仙冲来，林微抬起手臂，手掌成剑，然后当头劈下。

　　虚无剑道，圣灵光剑斩仙决！

　　虚无剑道的精髓就是无剑之道，虚无之下，万物皆是剑，是剑便可杀敌，这是无剑胜有剑的剑道极意，配合林微本身的剑道修为，以臂代剑，斩出一道长达十丈的金光剑气。

　　只是瞬间，那万蛊毒君就被剑气一分为二，惨死当场，即便是厚达四五寸的黝黑虫甲也难以抵挡林微这一剑。

　　就连万蛊毒君身后坚硬的岩壁也是被斩开了几丈深的缺口，大片岩石被斩落，跌到裂缝底部，发出巨大声响。

　　一个四合正仙修为的虫妖仙，被林微一击灭杀，干净利落，没有丝毫拖泥带水。

　　青云子看到这里，吓得浑身颤抖，他比万蛊毒君修为要差不少，连万蛊毒君都被面前这面具仙人一下斩杀，他又如何能是对手？

　　虽然心中疑惑这么恐怖的仙人为何只是伪仙修为，但青云子显然清楚他没有时间多想，他也不敢正面对抗，能想到的只有转身就逃。

　　这青云子明显是准备充分，他逃走的同时取出一道仙符，想要直接催动。林微一眼就看出青云子手中的仙符是传送仙符，一旦催动，青云子怕是就会逃个无影无踪。

　　本来林微和这青云子没什么仇怨，可对方恩将仇报想要将自己置于死地，这一点林微就不可能再容他。

　　而且这青云子还想逃，林微哪能让他逃走。

　　“缚身咒，碎灵拳！”林微一念成咒，同时施展两种道法，这两种的确都是普通道法，但是却被林微练到了极致境界，所以即便道法普通，也可以发挥出极大的效果。

　　这也是林微从一开始就秉持的心念，那就是道法不求有多高，有多稀少，只要是适用，那么哪怕是低端道法也可以一直用下去，就算成仙，也可以用凡人道法。

　　此刻林微施展两种道法，可以说速度极快，赶在青云子催动传送仙符之前，林微就困住对方的身形，随后一招碎灵拳，将青云子周围几丈之内的灵气破碎，短时间内是无法施展道法和激活任何符咒的。

　　青云子被一拳震的心惊肉跳，手里的仙符无法激活，更是让他明白到了生死关头。

　　这时候他也是心下一狠，想要反击，不过刚回头，就看到无数细密的剑光迎面而来，随后只感觉身上一阵剧痛，便彻底陷入黑暗当中。


第六百五十一章 《虫经》

　　林微用了一招‘八百金光剑气’，瞬时间将青云子诛杀。

　　四合正仙的万蛊毒君尚且挡不住林微一击，就不用说青云子了，虚无剑道的金光剑气扫过之后，青云子就如同一个破布袋子一样，身上没有一处好的地方，已经是支离破碎。

　　当初在人界赫赫有名的青云仙人就此毙命。

　　林微的反击只用了三招，第一招以正仙雷劫破除那最难缠的万蛊毒虫海，说实话，对那毒虫海林微还真没什么好法子，这种毒虫，一般水火都难以对付，也是林微的正仙雷洁威力太恐怖，所以才能一下灭杀毒虫海，换做是其他伪仙的正仙雷劫，能劈死百八十只毒虫就已经是不错了。

　　灭了万蛊毒虫海，林微第二招用圣灵光剑斩仙决将那万蛊毒君诛杀，最后用八百金光剑气杀了青云子。

　　可以说没有丝毫留情。

　　和李云潜的交情也不能让林微对着青云子网开一面，这种心肠歹毒，恩将仇报的人，必须得杀。

　　此刻林微神识一扫，抬手两道剑气打出，将不远处两团毒虫群打散，露出了里面的剑老和红衣仙子。

　　他们二人显然是被毒虫咬到，此刻脸色毫无血色，眼睛闭着，牙关紧咬，可以说已经是气若游丝。

　　而李云潜被一团蛛丝包裹，也是重伤昏迷，人事不省。

　　这三个老友关键时刻和青云子反目，那就还是朋友，林微不可能见死不救。当下是将三人就解救出来，伸手一卷，整个人化作一道流光飞到缝隙上面，找了一块空地将三人放下，然后取出解毒丹和疗伤丹给三人服下。

　　林微身上带着的丹药是仙朝丹院发给仙官的特供丹药，效果极强，应该可以化解毒素，至少能保住他们的性命。

　　而仙人只要不死，总有法子可以恢复，不管怎么说，剑老他们都是证道的仙人，体质很强。

　　即便是仙丹丹药，要发挥效果也需要时间，林微想了想，决定下去看看那青云子和万蛊毒君身上有什么有用的东西。

　　当下取出神画师笔，后退几步，提笔抹了几笔，就见地上躺着的三人竟然是凭空消失。林微并米有将他们挪移走，只是以神画师道改变了周围的环境，隐匿了他们的存在罢了。

　　如此一来，算是保护。

　　随后林微飞身重新进入那裂缝之下，准备搜尸。

　　以前的时候林微没少干这种事情，与人争斗，最后都能从对方身上捞到好处，这青云子和万蛊毒君显然做这种缺德的买卖不是第一次了，身上不可能没有好东西。

　　若是有什么珍贵的仙器，那就是好了，即便没有，那万蛊毒君身上的虫甲也是炼制仙器的材料，林微是仙官，可以摆脱仙器司，或者是他自己花费一些时间来炼制自己的仙器。

　　找到青云子和万蛊毒君的残尸，林微搜寻一番，果然找到了乾坤袋和乾坤戒指，虽然上面有禁制，但林微要破之并不难。

　　还有万蛊毒君的虫甲，林微也是取下来直接丢进乾坤戒指当中。

　　翻找了一下青云子和万蛊毒君的乾坤袋和戒指，结果里面的东西并不多，说的直白一点，两个都是穷仙。

　　除了一些仙符，丹药和一些修炼用的仙灵石，竟然是没什么其他好东西。

　　当然也不是完全没有，林微就看到一枚铜钱。

　　这铜钱中间无方孔，却又一个方形的凸印，上面用篆文写着‘仙元通宝’四个字，上面有很强的仙灵之气，显然是一件仙器。

　　不过这个仙器有些古怪，林微尝试催动，却是发现自己的仙气渡过去后，竟然如同石沉大海，渺无音讯。林微继续尝试，却依旧是仿佛投石入深井，竟然连一点回音都没有感觉到。

　　这一枚看似普通的铜钱，竟然如同一个无底洞一样，无论用多少仙器催动，也无法让它活动。

　　怪了。

　　或许也是因为如此，所以这青云子之前一直没有用这一枚铜钱仙器对敌，不是他不想用，而是用不了，而且还舍不得给人或者卖掉，所以就一直留着，结果就被林微找到了。

　　林微试了试没法子催动这‘仙元通宝’，也是暂时放弃，这件仙器回去之后再试试，以林微的阅历和见识，未必没有法子使用。

　　青云子的乾坤袋里也就是这些东西，而万蛊毒君的乾坤戒指里就有不少好东西了，无论是丹药还是仙灵石都要比青云子的多一倍不说，还有许多刻印在虫甲上的功法。林微扫了一眼，发现都是一些妖仙功法，自己大部分都是用不上的，只有少数一些炼制毒虫的法门却是通用，无论人仙还是妖仙都可以修炼使用。

　　林微一看，也是沉浸其中，暗道这虫仙也的确有些手段，别的不说，就说那万蛊毒虫海，如果是出其不意，就算是对付灵仙也是绰绰有余，自己若是能炼制几万毒虫海，甚至是百万级，那么再对上黑莲古佛，甚至有把握将其灭杀。

　　试想一下，百万毒虫铺天盖地涌过去，如果这些毒虫都按照万蛊毒君这炼虫功法上所说，全部炼制出火毒玄铁虫甲，腐仙蚀神毒液，黑莲古佛还真的敌不过。

　　不过这种毒虫极难炼制，更不用说百万级，就说万蛊毒君，他花费百年时光，也只是炼制出万只达到铜皮铁骨和融仙毒液一级的毒虫。这种毒虫和顶级毒虫比起来，还差得远。

　　林微得了《虫经》，上面便有详细的炼制之法，这很明显是一种极为古朴的功法，林微觉得倒是可以研究一下，倘若真的有机会，可以炼制出一些毒虫为己用。在万蛊毒君的乾坤戒指当中，还有许多各种虫卵，可以孵化出不同种类的毒虫，显然也是他用来炼制毒虫所用。

　　至于仙器，万蛊毒君一件都没有，不过这也正常，在万蛊毒君眼中，它自家炼制出的万蛊毒虫海那就是最好的仙器。

　　一直以来他都是无往不利，遇神杀神，遇佛灭佛，只可惜这次遇到了更加变态的林微，竟然想到用正仙雷劫来破他虫海，要不然，这万蛊毒君还真不好对付。

　　收缴了战利品，林微就打算离开。便在此刻，林微突然看到周围还有不少零散的毒虫，有大蜈蚣，也有蝎子，和一些叫不上名字的甲虫。


第六百五十二章 虫母血池

　　林微愣了愣，暗道这些毒虫或许也是万蛊毒君炼制的，不过话说回来了，这个戈壁下的地底裂缝当中的确是阴气十足，适合这种毒虫生长，怪不得万蛊毒君会选择这里养他的毒虫海。

　　便在这时候，林微抬头一扫，突然有所发现。

　　林微有天生灵眼，可见常人不可见的事物，就算是仙人，林微的灵眼都有绝对的优势。就像是如果有宝物，林微一眼就可以看出宝气。

　　而在上面不远处的一个地方，竟然有森森宝气冒出，可林微分明记得，之前那里可是没有的。

　　心中好奇之下，林微飞身而起，很快就到了那个宝气冒出的地方，仔细一看才发现，前面的岩壁正是被自己刚刚诛杀万蛊毒君所用的圣灵光剑斩仙决给斩开的一个巨大的缺口，宝气就是从这缺口中渗出来的，也是刚刚落下一些碎裂的岩石，这才渗出了宝气。

　　这里面有东西。

　　林微第一个反应便是如此，当下，他伸手一抓，将地上青云子之前掉落的法器取过来，当做工具开始凿了起来。

　　青云子这一把法剑的质地一般，林微也看不上眼，所以就用来凿洞那是最适合。别看林微看不上这法剑，实际上这玩意儿极为锋利，切岩石就和切豆腐一样容易，不一会儿，林微借助这一把法剑就凿开了一个一人高，纵横深度超过数丈的洞来。

　　里面竟然有一个天然的洞穴，林微凿开的算是一个墙壁，所以发现了里面的洞穴。

　　此刻溢出的宝气更多了，毫无疑问里面肯定是有好东西的。林微急忙上前进入洞穴查看，下面也是十分曲折，等到林微进入之后，七拐八绕，竟然是发现了一个地下的池子。

　　实际上第一眼林微看到的不是池子，而是这个巨大洞穴里数以万计的毒虫。

　　太多了，简直是密密麻麻，数不胜数，比万蛊毒君那恐怖的虫海数量还多。头一眼林微都是感觉头皮发麻，忍不住打了一个哆嗦，实在是这里的毒虫数量太多了，各种都有，而且数量最多的，是一种半人多高，长着六条腿，仿佛飞甲虫的毒虫。

　　这种毒虫数量就有数千之巨，此刻全部安静的匐在地上，一动不动。

　　林微停顿了片刻，才忍住后退出去的念头，他发现这里的毒虫虽然多，但似乎没有人控制，也就是说，像是野生的毒虫一样。

　　只是这里怎么会有如此多的毒虫？

　　难道那万蛊毒君一直都不知道？林微觉得可能性很大，因为万蛊毒君倘若知道，定然会想方设法将这些现成的毒虫收为己用，倘若如此，那这一次的胜负就难说了，林微未必会输，但也不可能赢。

　　因为这些毒虫的等级很高，虽然《虫经》中所描述最厉害的等级，但比万蛊毒君炼制的那些可是要强了很多。

　　这时候林微才看向这些毒虫中心位置的那一个池子。

　　这池子不大，扫过去一眼，大概可以看出最多不过一丈多的直径，呈圆形，就像是一个颇为巨大的泉眼。

　　但是池子里冒出来的不是水，而是血。

　　鲜红鲜红的血，此刻不断的冒出来，翻涌着，入眼所见，都是刺目一般的红色。本来这洞穴里是没光的，但偏偏有，一来那血池下面似乎有什么东西可以发光，除此之外，在血池上方，也就是整个洞穴的头顶岩壁上，此刻是密密麻麻，全都是一尺多高的虫卵。

　　这些虫卵可以自然发光，虽然每一个上面只有微弱的光芒，但是几千上万虫卵排列在一起，那亮度就很可观了，至少在这洞穴当中，还是可以能借着这些虫卵来看清事物的。

　　林微目瞪口呆的看着眼前这一幕，实在是太过壮观了。

　　这里究竟是什么地方，而这血池又究竟是什么东西？

　　突然之间，林微看着这血池，想到了好像在那《虫经》中有类似的描述。当下林微急忙取出写着虫经的那一片虫甲，将神念投入到上面，仔细翻看，果然找到了。

　　“虫母血池！”

　　林微看着《虫经》上面的介绍，逐字逐句的看，最后可以肯定，自己发现的这个血池，就是虫母血池。

　　什么是虫母血池？

　　那在虫修眼中，绝对是圣地一般的地方，就像是仙道修士发现了一个顶级的灵脉一样，可以借助那灵脉修炼，速度绝对是没有灵脉的修士的数倍不止。

　　在虫修眼中，这虫母血池比顶级灵脉还要珍贵百倍。

　　这玩意儿只有在‘虫母’诞生的时候，才会出现，林微知道，如果这是虫母血池，那么在血池下面，肯定有一只正在成长的虫母。

　　虫母既为虫皇，据说是最高级的虫子，诞生虫母的血池拥有极强的力量，哪怕是一些普通毒虫，只要是在这血池周围，都可以得到血池的滋养。就像现在在血池周围那数万毒虫一样，哪怕是最普通的毒虫，受到血池的影响，也可以增大体型，强化外壳和力量，以及体内的毒液，甚至就连灵智都可能开启，真正成为虫修。

　　而如果有虫母血池的地方，周围都会受到影响，成为最佳的‘炼虫之地’。

　　不过虫母血池太过稀少，即便是万蛊毒君怕是也没见过，而且那万蛊毒君可以说毫无缘分，倘若他早知道这里竟然有一个虫母血池，那他怕是不惜一切代价，都会找到这里，然后将此处占为己有。

　　这就是有缘无分，万蛊毒君只是发现这里适合养虫，却压根不知道在岩壁之下，竟然有如此至宝。

　　这时候林微突然是心跳加速，十分心动。

　　因为按照《虫经》所言，虫母血池在诞生的时候，几乎没有任何防御之力，靠的也只是吸引毒虫，利用血池将其改造强化，影响其思维，让其成为虫母血池的守护者。

　　而如果有人可以在虫母血池还没有孵化出强大的虫母之前，以自身精血滴入血池当中，那么等到虫母出现之后，会成为滴血之人的奴仆。

　　到时候孵化出来的虫母会死心塌地的追随滴血之人，不会有任何反叛之心。

　　所以说，这是一个机会。


第六百五十三章 收虫母（一）

　　林微可是知道，按照《虫经》所说，一旦虫母血池中孵化出虫母，血池会立刻干涸，所有精华都会汇集到虫母身上，而虫母诞生时的实力，至少都是灵仙一级。

　　过去仙界无数年月当中，所诞生的虫母可以屈指可数，而虫母有一个非常厉害的能力，那就是操控虫群。

　　试想一下，如果可以将虫母控制，甚至让她死心塌地的跟随自己，那自己等于是多了一个极为强大的灵仙一级高手，而且还能拥有可以派遣的数万毒虫。林微知道那万蛊毒虫海的厉害，若非自己修了佛道，以佛光护体，怕是刚才就着了道了。

　　而现在就是一个绝佳的机会，虫母血池是可遇不可求，就像是万蛊毒君这虫妖仙，可能花费数百年时间都想寻找到虫母血池，但都找不到。《虫经》中所言，虫母诞生有三个阶段，第一个是卵形，这个时候只是一个初始形态，要成熟还得数百年时光，这个阶段计算找到虫母也没有什么用处，除非能耐得住寂寞等她数百年。第二个阶段就是这虫母血池的形态，只有这个形态才有可能控制虫母，否则到了第三个形态，那就是成熟形态，到时候虫母诞生，万虫臣服，实力不强的仙人只有逃跑一条路。

　　所以说现在这个机会那是千载难逢，林微当然不会错过，更不用说在《虫经》当中，就有关于如何收服虫母的术法。

　　唯一的麻烦是，虫母在血池形态时会孵化出一些兵虫仙来护卫她自己。虫经中言，兵虫仙，唯虫母之命是从，修为及仙，为四方虫仙，占寒雷火毒四术，任何胆敢进入血池之人，都会受四方兵虫仙攻杀，不死不休。

　　想要降服虫母，必须得先过四方兵虫仙这一关。

　　林微深吸口气，放出飞腾真炁，踏云而行，从半空中接近那血池。

　　四面八方，全部都是密密麻麻的毒虫，而且越靠近血池，毒虫的个头越大，虫甲越厚，也越危险。

　　靠近之后，林微看到血池周围几米范围之内已经是没有毒虫敢靠近，这些毒虫也只是吸食渗入岩石和泥土中的血池精华来提升自身实力，前面有不少毒虫已经快要达到伪仙一级的修为。

　　虫妖成仙也会经历雷劫，而且威力比人族修士证道时所经历的还要大，最靠近血池的毒虫也只是在成为虫仙的关卡前没有突破，否则如果这些毒虫一起渡劫，到时候必然是滚滚天雷接踵而至。

　　林微的靠近让这些毒虫群有些躁动，有的更是抬起奇形怪状的脑袋冲着林微嘶叫，不过被林微强大气息压制，这些毒虫也不敢上前。

　　等到林微到了血池跟前，突然血池翻涌，一只黑影猛扑上来，张开大嘴就咬。林微早有提防，挥袖一甩，铁衣道术施展开来，他那袖子一甩如同一道铁山拍过去，普通的毒虫直接就能拍死，不过从血池当中飞扑上来那个黑影也只是被林微打飞出去，在地上一个翻滚就又冲了上来。

　　林微仔细看了看，这黑影是一只像是狗一般的怪虫，速度极快，可以跳跃，身上虫甲却是带着深黑的墨蓝之色，散发着森森寒气。

　　不用问，这毒虫就是四方兵虫仙中的寒虫。对付这种虫仙是不能直接碰触的，否则就是仙人都得冻僵，林微以浑厚拳力将对方轰飞出去，随后一步向前，已经到了血池上方。

　　这时候血池翻涌的更加厉害，显然下面的虫母察觉到有人入侵，开始变的躁动紧张，便在这时，另外有三道虫影从血池中跃出，扑向林微。

　　林微一看，知道四方兵虫仙这是到齐了，果然如同《虫经》中所说，四只虫仙，一只寒，一只带着丝丝雷光，一只炽热无比带着焰光，还有一只包裹毒液，所过之处无论泥土岩石，全部被腐蚀的丝丝作响。

　　要对付这四方兵虫仙，就是现在的林微都要小心谨慎，不过想要掌控虫母就必须过这一关。

　　四方兵虫仙，属性不同，例如对付寒冰虫仙，最好就是用烈焰法术应对，对付火虫仙就要截然相反，否则非但伤不到它们，反而还会提升这虫仙的实力。

　　好在林微精通诸多道途，各种道术也是运用如神，见到寒冰虫仙和火虫仙扑来，林微直接提笔，运用神画师道，横空一笔，就将两个虫仙以笔墨相连。

　　这是神画师道中极为高明的术法，叫做‘阴阳夺灵造化’，一笔相连，两个虫仙竟然是仿佛正负磁铁一般突然贴服在一起，挣脱不开。实际上，这种术法并非为杀敌所用，而是另有他用，但是万千术法，都是择机而用，这时候林微用这种术法那是最适合。一个极度冰寒，一个火热如阳，两个完全不同属性的虫仙紧紧贴合在一起，后果那是可想而知。

　　就听到一阵阵恐怖的嘶叫，两个虫仙互相抵抗，一个散发出恐怖寒气，一个整个变成一团火球，最后到达临界点，轰然炸裂，全部粉身碎骨。

　　剩下两个虫仙，林微撑开护体仙气顶着几道惊雷，以虚无剑道直接将那雷光虫仙强杀，最后一个毒液虫仙也是开了灵智，见状不妙，直接冲着林微喷出一大片毒液，随后就要转身跳回血池当中。

　　林微哪能让它逃了，他手中有几件当初在人界炼制的护身法器，此刻丢出几件阻挡那些毒液，也不管那几个法器被腐蚀损毁，直接打出一片金光剑气，将那毒液虫仙斩碎。

　　下一刻，林微已经是飞跃而下，直接跳入血池当中。

　　《虫经》上有如何降服虫母的步骤，四方兵虫仙乃是虫母之分体虫仙，将其灭杀之后，虫母也会受到重创，短时间内无法重聚力量反抗，这时候要抓紧时间，因为这是唯一可以控制虫母的时机。此刻，需要跃入血池，以自身精元仙血印在虫母眉心之上，方可彻底控制虫母。

　　从此之后，虫母生长，会带着仙人精血，成为自身一部分，这属于‘血炼’之法。


第六百五十四章 收虫母（二）

　　林微是活学活用，此刻一头冲入血池，立刻是感觉周围一片殷红，血池最多十丈深，下面有一个足足有一丈多高的虫型卵体，此刻只能看到一个硕大的虫头冒在外面，用两排超过十几只眼睛盯着林微。

　　这玩意儿就是虫母？

　　林微光是看上一眼都感觉汗毛直立，虫经中倒是没有对虫母的外形有什么描述，只说虫母极为罕见，而且拥有操控天下毒虫的手段，没曾想模样如此吓人。

　　光是那一排排尖锐的虫牙，就让人头皮发麻。不过此刻箭在弦上不得不发，血池之下，林微不受血液阻碍，一步踏出已经是到了虫母跟前，可以看到这虫母还没有成型，脑袋以下都还是血肉模糊，包裹着层层粘液。

　　林微按照《虫经》中讲述的方法，咬破食指，狠狠印再虫母硕大的脑袋上。如今的林微是仙人之体，他的血遇水都不容，此刻那一片血珠吸附在虫母的脑袋上，随后慢慢渗入其中，随后形成一道金色仙印。

　　这个过程，林微是念动虫经中所记载的咒法，以仙人之血融合虫母灵智。此刻，原本有些躁动的虫母开始安静下来，那几排看上去渗人的眼睛也是慢慢合上，仿佛陷入了沉睡。

　　“这样就行了？”林微自言自语，按照虫经所说，这样的确就可以了，只要等到虫母成熟，孵化出来，那么就会完全听从自己的命令。

　　实际上在虫母额头上那一道仙印出现的时候，林微竟然感觉和这虫母有了一种血脉相连的感觉。

　　那么接下来只需要耐心等待了，或许几个月，或许几年甚至数十年，等到虫母成熟孵化，那林微就等于是多了一个灵仙一级的帮手，而且绝对的忠心耿耿，永不背叛。

　　这么来说，这看上去巨大又丑陋的虫母，还是不错的，林微伸手摸了摸虫母那硕大无比的脑袋，然后才一步飞出，脱离血池。

　　林微只要，要不了多久，虫母就会重新孵化出四方兵虫仙来守护她自己，只是在林微看来，这种手段防御一下普通仙人没有问题，倘若遇到灵仙一级或者像自己这样证道超过三道以上的仙人来，那就防不住了。只是林微也不可能一直守在这里，谁知道虫母还有多久才会孵化出来，而现在距离天亮没几个时辰了，林微还得赶回去参加天庭朝会。

　　想到这里，林微干脆将从万蛊毒君那里弄到的诸多虫卵一股脑的丢到血池当中，让这些毒虫孵化出来，到时候都可以被虫母控制。

　　除此之外，林微到了这洞穴之外，以神画师道的神通手段修补缺口。

　　原本这里被林微用剑气展开，而此刻，借用神画师道的手段，林微竟然是绘制岩石，将这里的入口完美的隐藏起来，一直确认用灵眼看不到任何宝气溢出，林微才松了口气。

　　上到地面，破去之前的伪装，李云潜、红衣仙子和剑老三人还没有醒来，林微直接带着带他们飞起，返回自己仙府，找廉青牛照顾他们，随后才急匆匆的去参加天庭朝会。

　　没法子，林微现在是朝会文书官，和其他仙官不同，别的仙官可来可不来，而林微必须天天都到。

　　不过这也有好处，权力在握，而且对整个仙朝的动向都是了若指掌。

　　和往常一样，林微提早赶来，穿戴好官服，站在文书官案前，这时候已经陆续有仙官走进来，看到林微，都是笑着和林微行礼。

　　身处要位，主动示好林微的仙官可以说是数不胜数，就是最近，每天都会有各种下层的仙官官员私下里拜会林微，不过他们全部被挡在外面。

　　这时候距离朝会开始好有段时间，一名仙官看到周围无人，直接走到林微面前笑道：“林大人，可还适应？”

　　林微知道这个仙官，是内务司主官侯东来，手下掌管的仙官众多，也是颇为权威，仙朝上下的诸多俸禄发放等都归他管辖。

　　算得上是财大气粗。

　　“谢候大人关心。”林微也是十分客气，而且是躬身行礼，他只是七品仙官，而这候东来却是五品仙官，比他高了两品。

　　后者微微一笑，四下看了看，道：“今日朝会之后，我想请林大人来我府上一聚，说一些事情，林大人可是不要推脱哦。”

　　林微一愣，倒是没想到这位候大人会主动邀请自己，那自己去是不去？

　　可以肯定的是，对方不可能没事，肯定是有事情，林微现在最烦的就是这个，可如果拒绝，势必会立刻得罪这位候大人。

　　说起来，对方并非是道神机和高吉那两方派系的仙官，林微实在没有必要轻易树敌。想了想，林微点头道：“早就听闻候大人仙府别具一格，这次就打扰一番了。”

　　“哈哈，好，到时我恭候林大人前来！”候东来笑着说完，正好这时候有其他仙官也来了，他是退了回去。

　　今天的朝会照例没有什么特别大的事情，唯一算得上是比较大的就是西王母每年一度的百果仙宴要开始了，自然是需要准备一番。仙朝仙官多如牛毛，可是能有资格参加这百果仙宴的却是少之又少。

　　哪怕就是一些朝会仙官，都未必有资格。

　　不过今年的百果仙宴林微肯定是有资格参加的，不光是他的官位已经是七品，而且还是朝会文书官这种重要的位置，最重要的是，林微已经算是王母一系的官员，可以说是最有资格去的。

　　之所以放到朝会讨论，也是历来的惯例，自然是全部通过，到时候内务司会按照一些要求，拟定参加的官员名单，分别下发下去。

　　虽然这一次朝会简单，但是对于林微来说，却是都一样，他都要按照章程，书写朝会记录，存放于朝会文库，然后将内容写两份，一份上呈，一份下达。等到一切都做好之后，其他仙官早就离开了，林微这才收拾文案，走出天庭。


第六百五十五章 利益关系（一）

　　因为和候东来有约，所以林微没有回自己的仙府，反正有廉青牛在，一些小事他会处理好，至于李云潜、红衣仙子和剑老，他们有廉青牛照顾，也应该无恙。

　　所以林微直接驾云飞起，去拜访候东来。

　　仙朝大部分衙司都在长生天，长生天中有诸多仙城，自然，管辖之权都在仙朝诸官那里。候东来的仙府在贺牛仙城当中占据一地，修建的是很有气魄，至少比林微那仙府要阔气多了，毕竟候东来那也是五品仙官，官位摆在那里。

　　林微刚到门口，仙府当中的候东来就有察觉了，人家是灵仙境界，神识可覆盖千里范围，在贺牛仙城之外，候东来就感觉到林微了。

　　让林微颇感意外的是，候东来竟然是亲自出门相迎，这让林微心中惊讶的同时也是有了一点提防。

　　这侯东来必然有所求，不过这种事，林微自己就要掂量着办了，能办则办，不能办就是不能办。

　　“林大人可是让我好等啊。”候东来满脸笑容，显的十分亲近，林微笑道：“朝会的记录和文书需要一定时间编撰，却是让候大人久等了。”

　　“无妨，请进，我之前叫人泡好了寒霜碧罗茶，现在喝刚刚好。”候东来一脸笑容，然后引着林微进了符。

　　进去之后林微才确定自己那个仙府简直就是陋室，候东来的仙府，里面竟然有一座高达数十丈的山岳，里面瀑布流水，亭台楼阁应有尽有，简直是鸟语花香，上面更还有一座悬浮凉亭，看的林微是目瞪口呆。

　　而候东来的仙府上光是仙仆就有上百，更不用说一些厉害的护卫了，甚至林微在那硕大的水池当中，还看到了一条蛟龙在里面游动。

　　一开始林微以为自己眼花了，揉了揉眼再看，果然是一条白色蛟龙，个头很大。

　　自己还只是养了几条鱼，人家已经是养蛟龙玩了，这才是仙人，天下唯我独尊，凡人眼中近乎神灵的蛟龙，在仙人眼中，也不过是一个玩物。

　　林微想了想，自己仙府里那池塘连候东来这里二十分之一都不及，根本不值一提。

　　上面凉亭上，更有几只巨大的仙鹤飞落。

　　这些仙鹤都是仙兽，每一个都有正仙的修为，飞行速度更是快的不得了，林微听说要买来这么一只仙鹤，就是自己现在七品仙官的俸禄，那至少都得十年。

　　到了一个会客厅里，可以看到前面花园高山的美景，有女仙仆给林微端来一杯茶，上面有丝丝寒气。

　　“林大人，这可是上好的寒霜碧罗茶，我平日里都舍不得喝呢，你尝尝如何？”候东来笑道，林微自然听说过寒霜碧罗茶，那的确是顶级仙茶，别的茶都是热饮，而这寒霜碧罗茶却是冷饮，偏偏一点都不激，极为凉爽宜人，更带着一股醇厚的茶香，一口喝下去，滋味无穷，最重要的是，这顶级仙茶初次喝，可以提升少许修为，这对仙人来说就是实打实的好处了。

　　林微也没有推脱，直接喝了一口，随后是连连点头，口称好茶。

　　“哈哈，坐，林大人入仙朝也有些年头了，却是一直没有请你来做客，林大人可不要往心里去。”候东来十分客气，林微急忙道：“怎么会，候大人客气了，也别叫我林大人了，直接叫我林微就好。”

　　候东来是五品仙官，比林微级别高很多，这么说的确是太客气了，客气的林微都觉得有些不正常。

　　候东来哈哈一笑，看了林微一眼，才道：“好，那我叫你林老弟，这次请你来，一来是咱们亲近亲近，二来也是的确有事相求，你或许不知道，我主管仙朝内务，听着不错，但杂事太多，有的时候就需要林老弟你在上呈诸位执政真人的文书中多多美言几句。”

　　林微一听，就知道果然是有事。

　　看到林微的表情，候东来又笑道：“林老弟，你刚刚坐上文书官的位置，还不知道，我这内务司可是和文书官走的最近，一般我要请示什么，申请什么，都需要先让文书官来造势，这也是仙朝之内不成文的规矩，还有，各地上贡仙朝的贡品，都想得到一个好的名头，最好是成为仙朝特供，这一点，也需要林老弟你大大相助，当然，我也不会让林老弟你白忙。”

　　候东来一脸你懂的表情，他这也算是开诚布公，和林微明说了。

　　林微一听就明白，这算是利益关系，因为候东来主管内务，包括各地贡品也都由他统管，底下的人肯定没少孝敬他，自然要办事，光是他一个人是不够的，只有朝会文书官手里的笔杆子才是他最大的依仗。

　　简单来说，只要林微想个法子说什么什么地方的灵果好，那不用问，执政真人，王母和各位道主立刻就会知道，而且三界之人也会知道，那个地方的灵果立刻就会出名，甚至可以成为仙朝特供，身价水涨船高。

　　林微的文书就是有这般的影响力。

　　所以，候东来才会对低了他两品的林微如此客气。

　　就算是之前的文书官，他也一样要拉拢过来。里面的道理林微一想就明白了，这种事，林微也没有必要拒绝，有的时候的确是需要互相帮助。

　　林微也有需要对方帮忙的地方，例如，安排几个仙官官位。如果只是林微自己，要安排这种事难度不小，可如果是候东来，那就容易多了，对方是内务司的主官，权力极大，而且对各个衙司也是很有影响力。林微要给廉青牛安排官位，倒是可以借用这候东来的力量。

　　想到这里，林微当即点头道：“候大人，这些小事你便是不说，林微也定然会照做，只要候大人吩咐一声便好。”

　　候东来一看林微如此上路，也是颇为高兴，他这次的确是给足了林微面子，自己堂堂五品仙官亲自迎接他一个七品，这面子给的可谓是相当大。不过候东来老谋深算，知道和林微这个文书官交好对他只有好处。


第六百五十六章 利益关系（二）

　　别人都说林微没有什么后台靠山，也只是仗着和岳神宗还有阴府阎罗交好而已，但实际上，候东来研究过林微很长时间。

　　一开始别人都觉得林微的官路长不了，竟然敢掺和岳神宗的案子，但事实是，林微成功的给岳神宗翻案。

　　这只是其一。

　　之后林微是越发的得罪道神机和高吉等人，和这两个派系的人比起来，林微可以说是实力太弱，小胳膊小腿如何能和对方对抗？

　　所有人都觉得，林微官位做不长，但结果林微官位不光是做了下去，竟然还是在短短几年时间里节节高升，从最开始的九品，一路晋升到七品。

　　这期间所用的时间，足以让仙朝众多仙官汗颜。

　　尤其是这一次，林微竟然可以得到文书官的提名，更是可以坐上这个官位，别人认为是这林微有真本事，是这林微运气好。

　　诚然，林微的确是文采出众，而且他的运气的确很好，但候东来相信，这里面定然还有另外一个原因。

　　那就是林微的靠山。

　　林微绝对有靠山，而且这个靠山来头不小。相传林微的干姐姐是西王母座下第一女官，这件事应该没错，虽然很多人觉得，只是一个女官，又不是西王母，能派上什么用场？

　　但候东来不这么想。

　　尤其是当初听说林微以棋院主官的身份曾经和西王母下了一次棋，之后就被派去了佛界。

　　那么可以假设，是西王母安排林微去佛界的，这本没什么，但关键就在于，西王母竟然会给一个八品官安排事情。

　　这本身就很说明问题了。

　　说明什么？

　　说明西王母很看重这个林微，那么，林微背后的靠山也就呼之欲出了，能成为七品文书官，文采和运气是重要，但候东来相信，更重要的是，西王母是林微的靠山。

　　所以他这一次才会对林微如此的客气，如此的给脸面，他就是要交好林微，因为这样，或许可以搭上西王母这一条线。

　　候东来也是在五品官位置上待了很久，怕是也有百年时光了，他很想更进一步，不光是修为，还在官位。

　　而他本身，并没有太强力的后台，也不过是和某位执政真人的关系不错，算是靠着对方的庇护。

　　但真人的块头，哪里有西王母的大。

　　西王母可是金仙，超过真人两个大境界，所以说，能有机会靠上西王母的大腿，候东来只要一有机会，他就会去尝试。

　　此外候东来将来是打算更进一步的，那么久更要交好林微，从现在开始，只要林微时不时在公文中提及自己的功绩，那么久而久之，上官对他的印象就会高很多，那么为将来上位也是提前铺了路。

　　基于这几点，他才会给了林微这么大的面子。

　　此刻看到林微也给了他面子，接受了他的好意，候东来自然是高兴，他当下笑道：“林老弟，就知道你做事干脆，好，你放心，今后有什么需要我帮忙的尽管说，另外，叫我候大人太生分了，你直接叫我候大哥就好。”

　　“候大哥！”林微也是十分配合，当下，这俩人就像是多年老友一般，相谈甚欢。

　　林微倒也没客气，直接道：“候大哥，你别说，我还真有一件事情请你帮忙。”

　　“哦，说说！”候东来笑了，他不怕林微找他帮忙，就怕不找，不找的话，那今天这番话对方有可能是骗自己的，说说而已，但如果对方请自己帮忙，那就不一样了。

　　至少说明，互相之间的利益关系那是建立起来了。

　　林微直接道：“我有一个朋友，想要做仙官，他是儒仙，文采不错，候大哥若是有门路，可以帮忙给他安排一下。”

　　候东来立刻想了想道：“想谋官位，这件事别人或许难办，但我却是好办，既然是儒仙，那就不适合战斗，干脆就来我内务司把，我给他一个九品仙官先干着，如果是个人才，你放心，该提拔提拔，肯定不会亏待的。”

　　内务司？

　　林微想了想，也觉得可以，至少先迈出这一步再说。廉青牛可是一个人才，第一谋士可不是浪得虚名，他先借着内务司的台阶成为仙官，之后想要再变动那就容易多了。

　　说白了，仙官本身就是一个门槛，外面的仙人想要成为仙官，最难的就是这头一道坎，如果过来了，那么后面就容易了。有实力的，可以有继续升官的可能，如果实力差一点的，也能在一个位置上一直做下去，肯定是比没有官位在身的普通仙人强了太多。

　　再说，廉青牛的才华，也只有成为仙官之后才能发挥出来，将来也能对自己带来帮助。

　　想到这里，林微点头道：“好，那就听候大哥的安排。”

　　“小事一桩，回头你让他来找我，我自会给他安排，别的地方不敢说，但内务司这是我的一亩三分地，要怎么安排都可以。”候东来哈哈一笑，将这件事应承下来。

　　他很高兴，他不怕林微求他，只要林微有求于他，那么将来之间的利益关系就不会破。

　　林微又待了一会儿便告辞离去，回到仙府之后，就看到李云潜、红衣仙子还有剑老早就等在屋子里，显然他们早就醒了。

　　他们当中两个中了毒虫的毒，一个被打伤，都是受损严重，虽然醒来了，但后续还得调养一番。

　　见到林微，他们三人立刻就拜，林微赶忙拦住，笑道：“三位这是做什么？”

　　“林大人，我们三人是你救下来的，自然是感谢救命之恩。”李云潜是一脸理所应当，一旁红衣仙子和剑老也都是一样。

　　“昨夜也是偶然遇到你们，就将你们带回来，我还想问你们这是怎么回事，为何会中毒，还有云潜兄，你身上的伤势可不轻啊，稍不留神，你这一身精湛的修为怕都保不住了。”林微开始装傻，反正他的意思很明白，他是偶然遇到重伤的三人，这才将他们带了回来，除此之外一概不知。

　　李云潜等人倒也没有怀疑，只感觉运气不错，被林微救了。而李云潜还以为是他师父青云子良心发现，没有加害他们三个，故意放他们一条生路，而至于昨天那位带着面具的恩人，在他们看来，应该是已经葬身虫海，被青云子给害了。

　　这种事情他们也没有和林微细说，不过架不住林微热情询问，所以是简单将他们各自的经历讲了一番。


第六百五十七章 安排青牛

　　修士证道成仙之后，按照仙朝律法，仙人是不能停留在人界的，将来想要下凡，普通仙人也是不被允许，只有仙朝仙官，或者是得到仙朝允许，其他的仙人才有资格下到人界。否则若是仙人可以随意下到人界，那人界早乱套了。

　　李云潜、红衣和剑老他们三人证道成仙之后，便一起来到仙界。他们一开始是为了稳固修为，所以随便找了一个地方闭关修炼，这期间足足过去了一年，而等到他们出关之后，李云潜尝试用青云宗的联络道法，结果就找到了青云子。

　　之后的事情，林微也能猜个大概了。

　　如今青云子已经死了，林微也懒得多提这件事，而李云潜、红衣和剑老他们三个的人品都经受住了考验，所以林微也很信任他们。

　　青牛给林微的意见就是招揽这三人，收为己用，林微也是这个意思，像这么知根知底而且还值得信任的同伴可是不好找。

　　不过这件事林微也要征求他们的同意，而且如何安排他们三个也需要好好思量一番。

　　当然在此之前，林微将廉青牛专门叫到书房，把候东来的事情讲了讲。廉青牛此刻算是林微的谋士，仔细一听，也是点头道：“大人，这件事倒也正常，那候东来统管内务，可以说乱七八糟的事情都归他官，当然权力也大，可有的时候，未必能捞到好处，甚至一些事情没有办好，还要担责任。他交好你这位朝会文书官那也是管理，因为对他来说，你不光是可以帮他表功，还能在一些事情减少他的过错，有的时候，同样一句话，用不同的方式来写，那结果便是大大的不同，有的时候好事能变坏事，而有的时候，坏事，也能变成好事。”

　　这一点林微也明白，廉青牛作为仙朝体制之外的人能看清楚，实在是难能可贵了。

　　“所以我答应他了，而且还给你谋了个官位。”林微笑道，果然，廉青牛一听，就是眼睛一亮。

　　“这么快？什么官？”显然廉青牛对当官这件事很上心，也的确，他胸怀大志，哪怕是在一些大仙门中都是屈才了，也只有仙朝上，才能发挥出他的价值。

　　“九品，至于什么官职我也不清楚，不过归属内务司，明天朝会之后，我带你去见候东来。”林微说了一句，廉青牛便知道再多问也没用，他是一个聪明人，知道这时候应该怎么做，当即冲着林微躬身一礼：“大人，青牛追随大人，无论身处何位，都是大人的下属，大人的话是第一位的。”

　　这是表忠心，林微点了点头，道：“那你去准备准备吧，本来还想着让你给我当一段时间管家，现在看来却是不行了。”

　　听到林微的话，廉青牛突然想到了什么，笑道：“管家这事儿，青牛倒是有一个合适的人选。”

　　廉青牛推荐的也是一个大才子，叫做庞笙，这人早就证道成仙了，一直想要混入仙朝成仙官，但据说是一直不得志，到现在还只是通天府听堂先生。

　　何谓听堂先生？

　　通天府专门掌管天下伸冤的衙门，人界有冤情，很多凡人都是上述无门，但会击鼓鸣冤，不光是向人官伸冤，也是像仙朝仙人伸冤。

　　要知道人界之大，生灵何止亿万计，通天府的仙官又怎么可能将人世间众多冤情都听尽，所以就安排了很多听堂先生，在鸣冤堂中聆听人间冤情，然后记录下来，上交坐堂官。而听堂官也只是九品，至于听堂先生，只是当差，却是没有品级。

　　听到廉青牛推荐的这个人，至少林微可以确定这人还是有些才学的，不然廉青牛也不会推荐，可对方虽有才学，却是不得志，只能当一个听堂先生。如果对方愿意追随自己，那做一段时间管家，经过考验之后，倒是可以给对方安排一个官位。

　　见到林微点头，廉青牛也是笑道：“我与那庞笙也有十几年未见了，想当年在人界的时候，我还和他一同求过学，算是同窗好友，后来他证道儒仙，来了仙界就没有再来往了。大人你知道，我是耳帮的人，所以知道他的近况，这庞笙的才学不在我之下，不过就是为人有些自傲，这也不算什么缺点，毕竟文人都有傲骨。我打算现在就去找他，将这件事定下来。”

　　林微也是点了点头道：“那这件事，就交给你了。”

　　对于林微来说，这是一个小事，吩咐完之后廉青牛就出去了，另外一边，李云潜他们三个还在恢复，林微也不打扰他们，就在书房之内，取出从青云子乾坤袋中得到的那一枚‘仙元通宝’的铜钱研究起来。

　　话说两边，廉青牛也没想到林微竟然这么快就能帮自己谋一个仙官官位，他哪怕是心境沉稳，此刻也是相当兴奋。

　　那可是仙官，比当仙人都要艰难百倍。需知道仙界当中，仙人多如牛毛，不知道有多少人想要爬上仙官的位置，自己刚来仙界就能触及官位，已经是让廉青牛极为满意。即便是耳帮的能量，让他当一个人官是没有问题，可仙官那就难了。

　　所以说，跟对人才最重要的，林微，就是他廉青牛要跟的人。

　　自然关系到林微的事情，廉青牛肯定不会怠慢，现在林微的仙府当中却一个管事的管家，所以他就想到了他昔日的同窗好友庞笙。

　　在他想来，这也是自己拉了这位好友一把，别人不知道，廉青牛却是明白，能当上林微仙府的管家，那等于是半只脚迈入仙官的行列。

　　林微是谁？

　　如今已经是七品文书官，朝会仙官，权势极大，而且林微这七品官的含金量非常大，已经和寻常的六品新官一样。

　　连五品内务司的主官侯东来都得交好，可想而知林微在仙朝的地位。

　　跟着这么一个仙人，那才是有前途的，别看现在只是做一个管家，只要有机会，林微定然不会亏待自己人。

　　廉青牛此刻快速赶往通天府的鸣冤堂。


第六百五十八章 摆谱儿

　　鸣冤堂是一个圆形的大殿，里面一共有五百零八位听堂先生，每日都会有五百多位听堂先生坐在这里，聆听天下凡人的冤屈，记录在案，交由上级审核，如果遇到真的冤情很大的案子，才会提交通天府，由仙官干涉。

　　自然，物以稀为贵，这里有五百多个听堂先生，便知道这听堂先生其实没什么地位，基本都只是会咬文嚼字的儒仙而已。

　　这些儒仙只会读书写字，虽是仙人，但基本已经定型，也就是说没有什么特别大的机缘，他们到死也就是一个厅堂先生，无论修为还是位置，都不可能动一下。

　　仙朝是一个极为庞大的体系，类似于听堂先生的这种差人，那是太多了，他们上门有管事，再上门才是负责他们的仙官，但也只是九品，就像是林微这样的七品朝会仙官，在他们眼中，那就是高高在上难以触及的存在。

　　廉青牛到了地方，却是没有能直接进去，这鸣冤堂也算是通天府的一个附属，门口有仙兵把守，要见里面的人，也得通报一番。

　　这一点廉青牛倒没有觉得如何，他就请仙兵却找一下庞笙，而他自己，就在门口等着。

　　“劳烦了，就告诉庞笙说，他的老友廉青牛找他，有急事。”

　　廉青牛很客气，那仙兵记下之后就进去通报了。

　　此刻在鸣冤堂里面，五百听堂先生又的在坐堂听冤，有的则是在闭目休息，也有的趁着管事不在，正三五成群在一体闲聊。

　　庞笙便在其中。

　　他是一个相貌堂堂的人，不过却是面带傲色，却是因为一件事，那就是刚刚这里的管事的告诉他，有可能提拔他做一个组头，管辖十个听堂先生。骨子里，庞笙就是一个极好面子的人，在他眼中，即便不是仙官，但只要是给仙朝当差，那都是长脸面的事情。而他在这里熬了十几年，终于是快要更上一步，成为一个组头。

　　此刻，闲暇之余，周围不少听堂先生都来恭喜他。

　　“庞兄，以后你当了组头，可是要多多照顾我们这些朋友吧。”

　　“是啊，咱们在这里听堂都有十几年了，就是庞笙可以更进一步，我看，你再熬一些日子，说不定能混个管事的当当，到时候可是厉害了。”

　　听着这些恭敬之言，庞笙心中自然是得意洋洋，笑道：“区区一个组头而已，诸位就不要夸我了，不过大家放心，以后有能帮上忙的，我庞笙肯定不会推辞，也希望大家以后可以多多支持我，倘若我真的能当上管事，肯定不会亏待大家。”

　　要知道这里五百听堂先生，组头都有四十多个，而管事只有三个，可想而知管事的权利还是很大的。

　　便在庞笙得意洋洋，接受众多听堂先生的恭维时，外面有仙兵走进来，道：“那个是庞笙？”

　　“我就是！”庞笙急忙上前，这些仙兵，他们可是不敢得罪。

　　“外面有一个儒仙找你，他说他叫廉青牛，要拜访老友。”说完，这仙兵就出去了。庞笙一听，却是眉头一皱。

　　他自然记得自己这位昔日的同窗好友，只不过说实话，他从以前心中就对廉青牛十分嫉妒。

　　嫉妒对方的文采比自己高，也嫉妒对方的谋略比自己强。

　　像庞笙这样的人，最不喜欢的事情，就是自己认识的人，比他强。虽然表面上他没有任何表现，但心里却是这么想的。

　　而十几年前，他发愤图强，比廉青牛早的证道成仙，着实是满足了一下心中的优越感。在他心里，觉得他已经和廉青牛不是一个世界的人了，他庞笙如今好歹也是一位听堂先生，也算是仙朝的差官，虽然没有品级，但比寻常仙人都要高人一等。那廉青牛肯定是刚刚证道成仙，定然是打听到自己的消息，想要来投奔自己。

　　想到这里，庞笙不屑的笑了笑，却是没有出去。旁边有一个听堂先生觉得奇怪，就问他有客来访，为何不去见客，庞笙如何回答的？

　　他摇头晃脑，洋洋得意道：“那人定是知道我现在是听堂先生，是想要来投奔我，既然他有所求，那就让他多等片刻又何妨？谁让，他是求人的。”

　　周围几个听堂先生虽然心中不喜，觉得庞笙是心胸狭隘小人得志，但也不能多说什么，毕竟对方快要成为组头了，哪里敢得罪。

　　于是庞笙竟然就真的没有出去，而是将廉青牛晾在外面，他可倒好，反而是给自己冲了一壶上好的茶，得意洋洋的喝了起来。

　　听堂先生并非是一直都忙，而且大部分是由各自的组头监督，现在庞笙自己马上就要成为组头，自然是没有人敢说他什么。

　　外面的廉青牛不知道清楚，等了足足有半个多时辰都没有见人出来，庞笙没出来，可刚刚给他传话的仙兵早就出来了，于是廉青牛就问怎么回事，是不是庞笙不在。

　　“他在，只不过……似乎没打算立刻出来。”仙兵如实回答，廉青牛这时候心中就有些不高兴了。

　　换做是谁也会不高兴，老友来访，既然在，怎么也应该出来见个面，就算忙的脱不开身，至少也应该带句话出来才对，庞笙这是要做什么？

　　廉青牛知道庞笙的性格，有一股莫名的自傲，什么事都是争强好胜，但这十几年没见，对方多少也应该改变一下，没想到竟然是变本加厉。

　　又等了一会儿，前面倒是出来几个听堂先生，但都不是庞笙。廉青牛想了想，叫住那几个听堂先生打听，这一打听不要紧，那几个听堂先生是将庞笙之前所言和所想都说了出来。

　　廉青牛一听脸都气黑了，最后是怒极反笑。

　　“好，好你个庞笙，我廉青牛念你是我同窗好友，想要给你指一条明路，你却是仗着这小小的听堂先生的身份竟然也还如此狂妄自大，真是可笑，可笑。”廉青牛怒道，却是一甩衣袖，就要离开。

　　便在这时，旁边走来一个身穿官服的仙官，旁边还跟着两个管事打扮的，路过扫了一眼廉青牛，那个原本姿态很足的仙官立刻是两眼放光，竟然是身子一躬，走上前去问道：“敢问，这位先生可是林大人府上的廉管家？”


第六百五十九章 自作自受

　　廉青牛正怒气冲冲，不过听到有人和自己说话，看了一眼，也是觉得有些印象，就问：“你是？”

　　“哦，果然是廉管家，真是贵客，贵客啊，我是通天府九品听堂官薛文正，前日我去拜访林大人，只可惜林大人不在，当时是见过廉管家的。”这位仙官看到果然是廉青牛，立刻是激动的无以复加，别看对方连官品都没有，架不住人家主子厉害。

　　主子是谁？

　　林微啊，那可是仙朝如今炙手可热的人物，更是传奇一般的存在，短短几年，从九品一路晋升到七品，而且还是朝会仙官，唯一的朝会文书官。不知道多少人想要上去巴结，如果林微能替他们说一句话，那他们必然会官运亨通。

　　对方一说，廉青牛就想起来了，的确，这个薛文正之前还真去拜访过林微，只不过林微早吩咐过，一概不见客，所以和这些人打交道的就是廉青牛。

　　也亏得对方还记得自己。

　　“原来是薛大人。”廉青牛回了回礼，而对方急忙是邀请廉青牛进去一叙，更是要吩咐准备一些灵果仙酒，只是此刻廉青牛心情不好，直接回绝，脸色难看的离开。

　　自然，这不是对薛文正，可薛文正却是吓坏了，暗道自己做了什么，什么地方得罪了这位林微林大人仙府的管家。

　　这可是大事，万一因此而得罪了林微林大人，那可就真的麻烦了。薛文正早就不想在通天府干了，最近他正在活动，看能不能调到内务司，那里的油水比通天府强多了，而且他也知道内务司和朝会文书官之间历来是利益共同体，真得罪了那位林大人，那他这件事怕也要黄。

　　所以薛文正立刻是将刚刚这里的人都叫来，包括那个仙兵，还有两个听堂先生，怒气冲冲的质问他们是怎么回事。

　　这一问，薛文正也大概清楚是发生了什么事情了。

　　那位廉管家是来寻一个叫做庞笙的听堂先生，只是对方竟然敢摆谱儿，故意晾着，生生让林大人的管家等了足足一个多时辰。

　　换做是自己，那也是会大怒。

　　“立刻让那个庞笙来见我。”薛文正脸色十分难看，不一会儿，还不知道发生什么事情的庞笙就急匆匆跑来了。

　　廉青牛来了他可以摆谱不见，故意晾着对方，但是薛文正可是掌管了所有听堂先生的仙官，他就是胆子再大，也不敢忤逆薛文正的命令。

　　薛文正现在的火还没消呢，他只要一想到这件事万一是林微林大人的意思，那这次的祸就闯大了。

　　林微林大人是什么人物？

　　那是敢和道神机大人和高吉大人掰手腕的存在，像他这样的小虾米，人家一根手指就能让自己歇菜，试问薛文正如何能不怕，如何能不急？

　　庞笙是谁他压根不记得，要知道听堂先生有五百多，他哪可能全部都记得，此刻看到一个人走进来，就冷声问道：“谁是庞笙？”

　　声音中带着杀气。

　　庞笙一听，立刻是吓的打了个哆嗦，急忙道：“禀薛大人，我就是庞笙。”

　　“我问你，刚才是怎么回事？为何林大人的管家来找你，你要避而不见，明明就没有什么事情，故意不出来，这是为什么？你给我说清楚。”薛文正怎么说也是一个仙官，虽然怒火中烧，但还是要问清楚怎么回事的。

　　“林大人的管家？我不认识啊，刚才，只有我以前一个同窗好友来找我，我也只是怕他求我照顾，所以才故意不见他，怎么……”庞笙喃喃自语，而薛文正一看这个，哪里还不知道怎么回事。

　　不用问，庞笙的那位同窗好友就是林大人的管家，对方了来找庞笙，说不定就是为了帮他一把，偏偏这个庞笙自作聪明，瞧不起别人，所以才会故意晾着对方。

　　什么叫做聪明反被聪明误，什么叫作茧自缚，这就是。

　　薛文正所想，是看有没有机会可以挽回，毕竟这庞笙和那个廉管家是同窗好友，不过想到对方临走时候的表情，薛文正就觉得机会渺茫。

　　本来，自己也可以借助这一点和林大人拉上关系，现在全被这个愚蠢至极的庞笙给毁了。

　　越想越气，薛文正都恨不得现在就把庞笙这白痴给灭了，不过他还是忍住了，狞声道：“庞笙，你去向廉管家登门谢罪，他若是原谅你，你可以回来，他若是不原谅你，你，就不用回来了。”

　　说完一甩袖子，转身便走。

　　庞笙从进来就觉得什么地方不对，这时候听到薛文正口中的‘廉管家’，他终于是反应过来了。

　　廉管家，不就是廉青牛。

　　只是那又如何，不过就是一个管家而已，有什么了不起。虽然他这么想，但是薛文正的话他不敢不听，所谓不用他回来了，那就是要撸了自己这个听堂先生的差事，这怎么能行，若是没有这差事，庞笙简直就是生不如死。

　　等到他出来，仔细一打听廉青牛现在的情况，这才明白自己之前是干了一件多么愚蠢的事情。

　　廉青牛，竟然是那位林微林大人的管家。

　　林微是谁？现在几乎是无人不知，如今仙朝的新星，已经是官拜七品朝会文书官，权势极大，林微林大人的管家，那自然也是水涨船高，怪不得薛文正薛大人会那样。

　　现在庞笙是悔的肠子都快青了，早知道廉青牛现在的身份，他哪里还敢晾着对方，若是早知道，不用廉青牛来，他自己就去拜访了。

　　可现在倒好，人家来了，自己却是觉得优越，自大无比，还故意晾着不见，这一下算是得罪了廉青牛。而廉青牛是林微林大人的管家，那岂不是说，自己得罪的是林微？

　　而且廉青牛这个人他还是了解的，很念旧情，如果自己之前见了对方，求求对方，说不定自己还能谋个更好的差事，甚至有可能真正的踏入官场，可现在……

　　一想到这里，庞笙就恨不得抽自己几个大嘴巴子。

　　可惜世上没有后悔药，他只能是想了想，然后去弄来了一些礼物，然后心急火燎的跑去林微的仙府，他想要求见廉青牛。


第六百六十章 红衣自荐

　　庞笙赶到林微仙府门口一看，发现门口已经候着好几个仙人，这让庞笙惊的目瞪口呆，因为他发现这等在这里的，都是仙官。

　　随便一个出来，都比他尊贵百倍，万倍，连这些仙官都求见林微，可想而知林微林大人如今的权势。

　　自己本有机会，但现在一局好棋被他下成现在这个样子，庞笙终于忍不住，自己狠狠扇了自己两个耳光。

　　没法子，还得求见。

　　可通报的童子回去之后，就没有再出来，庞笙则是心惊肉跳的等了四个多时辰，从天亮等到天黑，廉青牛都没有出来。

　　庞笙干脆跪在门口，但依旧见不到廉青牛的人，最后想到他可能要丢掉听堂先生的差事，一时间悲从心来，竟然是嚎啕大哭起来。

　　院子里，剑老正在和廉青牛下棋，红衣和李云潜站在一旁观战。剑老他们也知道今天廉青牛的遭遇，此刻是说了一句：“那人忘恩负义，实属卑鄙小人，你可不能心软出去，让他跪着最好。”

　　廉青牛笑了笑道：“我自然知道，这种人，也不适合跟在林大人身旁，倒是我之前疏忽了，也怪我，明明知道这家伙毫无眼光还狂妄自大，还要去找他，这次就算是一个教训吧。不过我去内务司上任，大人这边就少了得力的人手帮忙，这让我如何能安心。”

　　旁边红衣仙子这时候美目闪动，这时候突然道：“这有何难，我便留下为林大人做管家，廉兄你尽管去上任。”

　　“你？”这一次，不光是下棋的，看起的人也都是投过去一脸意外的目光。

　　“对，就是我，我能在人界将红颜阁打理好，那为林大人打理一下仙府还是问题不大的，况且廉兄你就是一面镜子，林大人这里是一个跳板，将来说不定，我也有踏入仙朝官场的一天。”

　　看到红衣仙子是认真的，另外三人也都没有再多说，廉青牛则是一脸意味深长的笑容，而李云潜和剑老，也都是思考起他们今后的出路。

　　“这件事，我要先探探大人的口风。”廉青牛自然不可能说什么，只能这么说，毕竟最后做决定的是林微。

　　红衣仙子则是点了点头。

　　而无论是她，还是剑老或者李云潜，都在适应和林微之间的差距和关系，数年之前，林微在吴国京都道门大会上还无法与他们相提并论，那时候的林微，连神关境修士都不是，虽然是一派掌门，但只能仰视他们。

　　可短短六七年，再看林微，已经是他们无法触及的存在。

　　四道仙人之威名，七品朝会文书官之权势，随便一个，都能将他们甩出十几条街。所以，现在红衣仙子转变了心思，那就是她也可以追随林微。

　　简单来说，仙界不好混，而她不想要生活在底层，被人各种欺压，那么最好就是追随林微，因为只有林微才能让她得到她所想要的东西。

　　这一局，剑老棋差了一招，输给了廉青牛，后者道：“不下了，我去找林大人说事情，门外那人，三位劳烦帮忙给赶走，别惊扰了大人休息。”

　　说完，廉青牛拱手一礼，随后闪身进入后院。至于剑老他们怎么赶走庞笙，廉青牛也不想知道，反正机会给过对方，倘若这庞笙哪怕念及一点昔日的友情，也应该出来见自己，可对方没有，那么，就休怪自己无情了。

　　到了林微书房，廉青牛轻轻敲门，过了一会儿，屋子里有人道：“进来。”

　　廉青牛进去一看，就看到林微坐在椅子上，桌子上面摆着一枚铜钱，林微则是盯着这铜钱出神。

　　“大人，管家的事情，我那个同窗是不行了，不过红衣姑娘自荐，说可以辅助大人，暂代管家一职。”廉青牛如实说道。

　　林微只是说了一声知道了，而所有注意力还是放在那一枚铜钱上，廉青牛虽然好奇无比，但是他知道，既然林微没有主动说起来，那他还是不要问的好。

　　所以躬身一礼，走了出去。

　　林微此刻的确是没有时间多说，因为他研究那一枚仙元通宝有了不少发现。这一枚仙元铜板不只是一枚被炼制的仙器那么简单，首先是要操控它，不能只是一味的灌入仙元之力，若是那样，多少仙元之力都喂不饱它。

　　要操控它很简单，那就是按照铜钱上的一段口诀来修炼操控之法，林微花费了多半天，才掌握了这一门口诀功法。

　　学会之后再看，林微已经可以随意操控这一枚仙器铜钱，这铜钱可变大变小，变大之后，足足有一栋屋子那么大，重达八十万斤。乃是一件防御仙器，更是一件攻击仙器，遇到敌人，直接砸过去就好，就像是丢过去一座山，一般的仙人都挡不住。

　　当然，若只是如此，那么这一枚仙元通宝还不至于让林微聚精会神的研究这么久，却是因为林微查阅过很多仙朝书籍，发现仙朝从没有炼制过这种仙元通宝，也就是说，这个铜钱不是仙朝历代所用的货币。

　　这个仙元通宝根本查不出来它的出处。

　　可林微研究过这铜钱应该不是只有这么一枚，因为上面竟然有编号，还有炼制这一枚铜钱的人绝对实力强横，堪称大师，也只有大师一级的工匠，才有可能制造出如此完美的铜钱。

　　这件事林微只是觉得好奇，觉得里面定然有什么故事，但是现在他想不明白，也不可能一下子弄清楚。

　　无奈之下，林微才将他已经重新炼制过后的铜钱仙器收好，只待日后慢慢解决这个难题。

　　等快到天亮，书房外面传来一个好听的女声道：“大人，朝会快开始了，我已为大人准备好了官服，请大人更衣上朝。”

　　是红衣仙子的声音，林微愣了愣，这才想起来之前廉青牛的确说过，红衣毛遂自荐当他这个仙府的管家，这就已经开始办事了。

　　林微当下嗯了一声，施展除尘咒，洗身咒法，将自己打理一边，才让洪奕仙子进来。

　　此刻红衣仙子依旧一身红衣，手里捧着木盒，里面是林微散发仙气的官衣。


第六百六十一章 轻易化解

　　红衣显然是立刻就适应了她的新身份，以前是以前，现在林微无论修为还是地位都不是她所能比拟的，所以她是将姿态放的很低，倒是林微还有那么一点点的不自在，毕竟和红衣仙子，李云潜和剑老他们的弟子是朋友，说起来这三人算是林微长辈，平辈论交倒是可以，猛不丁对方以下属相称，的确是需要适应一下。

　　“以后这种事，让下人来做就可以了，仙府管家要做的事情可是比这些重要的多。”林微说了一句，红衣笑着称是。

　　这时候林微想了想，问道：“对了，我之前光顾问你们成仙之后的事情，现在人界的宗门怎么样了？”

　　“回大人，我的红衣阁交给了我的弟子，她有几位我的师妹辅佐，应无大碍，云潜兄的青云宗，剑老的墨山剑宗也都差不多，况且，吴国道门有纯元宫为顶梁柱，若是有事，纯元宫也会帮忙的。”红衣倒是没有太多牵挂，成仙之后，凡间事了，徒弟们的事情，门派的事情，都和他们关系不太大了，况且就算是将来想要照拂，也必须将自身实力提升起来，否则都自顾不暇，如何照拂后代门人？

　　林微听出红衣话中的意思，也是点了点头。

　　红衣继续道：“我自荐为大人仙府管家，也是为了将来做打算，仙界以仙朝为尊，我有意踏入仙朝官场，到时候，还望大人成全。”

　　林微一笑：“此事简单，不过女仙官的位置不多，而且大都是伺候人的，所以这件事倒是可以从长计议。”

　　说起这件事，林微倒是要好好想想如何安置李云潜和剑老了，就如同廉青牛所说，自己现在缺少的就是手下的班底，廉青牛马上就要去内务司上任，红衣则是跟在自己身边，剩下李云潜和剑老，那也是值得信任的人，他们如何安置自己得好好思谋思谋。

　　至于他们会不会自己离开单独发展，林微觉得可能性不大，他们来仙界也有一年了，起码已经知道仙界的残酷性，仙人是逍遥，但谁不想更进一步？如果修为提升不起来，仙人就如同人界的凡人，行走仙界，又如何能逍遥得起来？

　　而且李云潜和剑老留在这里没有走，显然也是表明了他们的心思。

　　穿戴好官服，林微踏云而去，上到紫霄天参加朝会，这一次廉青牛跟在身边，朝会的时候，廉青牛就等在外面，等到朝会结束，林微亲自带着廉青牛去拜访候东来。

　　候东来倒也痛快，林微接受了他的善意，他也是给廉青牛安排了一个不错的官位，九品内需官，管辖仙器阁第三层，算是一个肥差了。

　　如此一来，廉青牛也算是正式踏入仙朝官场。

　　临走的时候，林微告诉廉青牛最好做出一点成绩，如此一来，将来只要一有机会，就会给他升官。

　　等到林微回来，发现门前清静了很多，显然是被人清理过，那些拜见自己的仙官也都没了踪迹。

　　进府之后，仙府之内也是焕然一新，显然红衣操持这些事情也是游刃有余，心中也是放心不少。

　　“恭迎大人回府！”红衣这时候带着一众仙童仆人，冲着林微行礼，林微点了点头，四下一看，没有看到剑老和李云潜，就问了一声。红衣道：“他们二人在后面切磋术法呢。”

　　林微一听，想了想自己暂时没什么事，就打算过去看看。

　　林微这一座仙府是高人炼制，内有乾坤，虽然比不上内务司候东来仙府中，有大山瀑布，池养蛟龙那么夸张，但里面的面积也不小。后面的院子就有一个空地，用来斗法切磋所用。林微到达这里的时候，李云潜和剑老正在互相对持。

　　两人相距十五步，对于凡人来说，这个距离自然是打不到对方的，但对于仙人来说，这一点距离几乎和面贴面没什么差别。

　　林微距离很远就停下脚步，因为不想打扰二人比试。

　　看得出来，二人还在角力，目前比拼的是气势，谁露出破绽，对方立刻就会出击。而且二人都是持剑在手，明显比拼的是剑术。

　　看到林微驻足观看，后面跟着的红衣也是停下不动，也不打搅林微。

　　足足十几息过去，那边剑老的气息突然有一丁点停顿，便在此刻，李云潜出手了。他掐了一个剑诀，手中长剑自动出鞘，化作一道青龙剑光直奔剑老而去。

　　显然李云潜剑法超群，对面剑老被人抢了先手，却是不急不慢，竟然是浑身筋肉暴起，瞬间仿佛恢复青春一样，身形不再弓着，而是如同一个极为健壮的年轻汉子一般，随后拔剑，猛的横扫一剑。

　　这一剑带动的是一大片罡风，火焰飞起，虽然只是一招，但却是至刚至阳，仿佛挥舞的不是剑，而是一柄巨大的铁锤一般。

　　浑厚的力量，竟然是一下将李云潜那一柄带着青龙剑气的法剑打飞了出去，而好巧不巧的是，这一道青龙剑气改变方向之后，竟然直冲林微而去。

　　因为速度太快，就是李云潜和剑老也没有反应过来，他二人扭头一看都是吓了一跳，李云潜当即就要施展手段将自己的法剑召回来，泄去青龙剑气。

　　便在这时候，林微却是眼睛一瞪，浑身上下放出一股冲天剑气，竟然是瞬间将那青龙剑气瓦解，不光如此，李云潜的法剑林微也是伸手一抓，轻易的拿在手中。

　　法剑通灵，除了主人之外别人是难以驾驭的，但是此刻，这一柄法剑却是老老实实，臣服于林微的剑意之下。

　　几乎没有动手，只靠剑意，林微就化解了李云潜最强的一招剑式，可以说是神乎其技。而李云潜和剑老反应过来，也急忙过来道歉。

　　单论剑道，李云潜没有证剑道，所以他是比不上剑老这位证道的剑仙的，而剑老的剑道，比林微也是差了许多，所以剑老用烈火神剑打飞李云潜的剑气，林微却是可以轻易化解，更是降服其法剑，便知道林微在剑道上，超过二人太多。


第六百六十二章 剑老挑战

　　“本来就没什么事，二位无需在意！”林微当然不会追究这件事，本就是一个意外，况且自己是轻易化解这剑气，想了想，林微又道：“不过剑道极致在于意，我倒是建议二位可以互相交流剑法，青云宗剑法飘逸，墨山剑宗则是讲究刚猛，若是互相能融会贯通，或许二位的剑道还能再提升一些，要知道拘泥于形式，便是故步自封，敞开剑道，海纳百川，方可有所突破。”

　　林微只是随口一句话，却是让李云潜和剑老二人若有所思，琢磨其中的道理。

　　林微看他们有所顿悟，估摸得想一段时间，所以是独自离去。

　　回到书房，林微盘膝修炼片刻，一晃天色渐暗，便在这时，林微抬头看向门口，出声道：“剑老可有事？”

　　原来林微以神念探查，早发现剑老在门外站立多时，不过剑老似乎有意隐藏气息，一开始林微也没有点破，只是时间长了弄不清剑老这是要做什么，林微还是忍不住问道。

　　说完林微一挥手，房门自开，果然看到剑老站在门外。此刻剑老道：“林大人果然道法精湛，我已经极尽所能隐藏气息，没想到还是被大人察觉到了。”

　　林微暗笑，这剑老还以为自己刚发现，想了想还是决定说破，他实在不知道剑老跑来这是唱的哪一出，所以道：“三刻之前，红衣端来茶品，放置门前，她刚走，你就来了，还吃了我一块豆糕，这样，明日我和红衣说一声，让她给你也送一份便是。”

　　这一下，剑老面带惊愕。

　　他显然没想到，自己从靠近这屋子的一刻起，林微就察觉了。

　　或者说，不光是在这屋子，整座仙府之内，每一个人位置和举动，林微只要想知道，都可以立刻察觉出来，他可是隐性的七道仙人，神念之强早和灵仙无异，若是连这一点都做不到，那林微也就太差劲了。

　　当然，剑老这边是真的惊骇，但同样是受到了打击。

　　他自问修为不凡，在人界更是潜心修炼多年，因为他早在数十年前就有证道的资格，只是他不愿意，想要厚积薄发。

　　来了仙界他才知道，天有多大，山有多高。

　　他的剑道虽然不弱，但和仙界真正的高手比起来，还是差了太远。

　　这一生，剑老都浸淫在剑道当中，更是自创破山剑法，烈火剑法，乃是一代剑道高手，即便是吴国道门第一人李云潜，在剑道上，也是比他差了很多。不光是李云潜，人界的一些剑道高手，剑老几乎全部都拜访切磋过，以此来增强他的剑道。

　　到了仙界，剑老甚至挑战过青云子，但论剑道，当时青云子如此自负之人，都说比剑老要稍逊一筹。

　　此刻剑老来找林微，就是为了和林微比拼剑道。

　　本来他想先试试林微的感知力，没想到林微早就发现他，此刻剑老索性是表明来意。

　　林微一听也是一愣，想到剑者心意，林微倒是能理解剑老的想法。现在剑老的剑道必然是处在一个瓶颈，怕是在证道之前剑老的剑道就已经是停步不前了，证道成仙，也不过是可以提升威力，但境界没有提升。

　　所以剑老才要来挑战自己，希望借此提升剑道境界。

　　林微也是剑道高手，理解剑老的想法，所以是很痛快的答应了，这几日都在处理公务，林微也想活动活动。

　　“跟我来！”这种切磋，那是要动真格的，比今天李云潜和剑老的切磋可是要激烈的多，所以不能在仙府之内。

　　林微一步挪出，飞出仙府，剑老紧随其后，二人到了百里之外一座深山当中这才停下。

　　此处渺无人迹，十分空旷，正适合切磋剑道。

　　面对李云潜，剑老可以轻松，但是面对林微，剑老自知必败，但他还是要全力以赴，否则他的剑道瓶颈就永远无法突破。

　　此刻剑老拔出他的法剑，摆出了一个起手式。林微自己没有炼制仙剑，但他手里有不少，此刻看到剑老手中的凡品法剑，想了想，甩手一丢，一道寒气逼人，带着仙灵之气的仙剑就化作一道流光，飞射到剑老手中。

　　“此剑赠你！”林微很是大方，他从青云子还有万蛊毒君手里是弄到了几柄不错的仙剑，只不过林微平时也用不到，因为他受无剑仙人点拨，已经参悟虚无剑道，领悟吴无剑极意，所以林微已经无需再用剑。

　　他的剑意，早已经不需要借助剑身施展。

　　所以林微没有拿剑出来，作为剑者，切磋就要全力以赴，林微这一次当然不会防水，所以更不需要拿剑。

　　因为没有必要，林微有自信，一招击败剑老。

　　此刻剑老拿着林微给他的仙剑，整个人瞬间是达到人剑合一的境界，这一刻，剑老的身形竟然是变化，身后出现一道伟岸身影。

　　林微一愣，看出这是‘剑神奥义’，显然剑老的剑道境界的确是很高，和自己没有参悟虚无剑道领悟无剑极意之前一样。若是在证道院的时候剑老来找自己切磋，还真是半斤八两，难以分出胜负。

　　可现在，林微不需要动手，只要一眼，就能看出剑老的深浅。

　　“散！”对剑者放水那是极大的不尊重，所以林微这一次全力出手，出剑之前，已经是剑意逼人。

　　林微就是要以强大的剑意，压迫剑老，让对方连剑都拔不出。剑者比剑，若是连剑都拔不出，自然是输了。

　　那边剑老瞬间感觉泰山压顶一般，被林微浑厚无比的剑意压得有些透不过气来。若是寻常仙人，早就认输了，可剑老竟然是强撑着，最后居然是一点一点的将那一柄仙剑拔了出来。

　　即便如此，他也是浑身大汗，可剑老却是比任何时候都要高兴。

　　因为在刚刚他抵挡林微剑意，全力将仙剑拔出来的时候，他已经陷入瓶颈许久的剑道，竟然有了一丝突破的迹象。

　　这如何能不让剑老欣喜。

　　下一刻，剑老狂吼一声，身上剑气混杂剑意，化作一道洪荒猛兽，包裹着剑气呼啸而来，冲着林微压过去。


第六百六十三章 拜师

　　林微也是没想到剑老意志力如此强，而且这一剑威势极强，足以轻易灭杀普通伪仙了，但对林微，却是还不够看。

　　“圣灵光剑斩仙决！”林微抬起手臂，从上落下，瞬时间，一道金光剑气刺眼而出，瞬间斩出。

　　轰隆一声，剑气如电光闪光，势不可挡，在地面留下一道百丈长的剑痕，剑老那威猛的剑势，竟然像是气球一样，被这一道斩仙诀给破灭。

　　当然，林微这一剑是斩在剑老身旁一侧，可即便如此，也是直接破了剑老的攻势。后者一脸惊愕，不过又是一脸情理之中。

　　随后剑老气势收敛，背后的剑神奥义也是消失无踪，恢复了平常的模样。

　　显然他败了，败得极为彻底。这个结果，剑老显然早就料到，唯一让他有一点意外的是，林微的剑道，比他想象的还要厉害。

　　以前剑老只相信勤能补拙，不相信所谓天才，可现在他信了，这世上还是有天才的，林微就是一个。

　　“剑老，你能领悟剑神奥义，已经是很了不起了。”林微这算是安慰了一句，却没想到剑老接下来的举动是让他大吃一惊。

　　就见剑老竟然是冲着林微行大礼，这一下是让林微给惊着了，刚想要阻拦，剑老就道：“剑若生一心求学剑道极意，既遇良师，又如何能放过，还请林先生收我为徒，传授剑道极意。”

　　说完，磕头一拜。

　　林微的确是被吓了一跳，他千算万算，没想到剑老竟然是打算拜师。只是这算什么事，自己这年纪差了剑老太多，况且，辈分也不对，林微和剑老的徒弟林丰结交，再与剑老结交，可以说是个算个，平辈论交，但若是剑老拜师，那就不一样了。

　　似乎看出林微心中的想法，剑老又道：“林师无需烦恼，也无需在意那些所谓的辈分，圣人有言，达者为师，不在于年纪和备份，我剑若生拜师是为学剑道极意，愿奉林大人为师，侍奉左右，还望成全。”

　　说完，又是一拜。

　　林微这次听明白了，也看出来剑老这是玩真的。

　　说起来林微也明白，当初自己还不是机缘巧合碰上了无剑仙人，受他点拨，这才参悟见虚无剑道，正因为学了虚无剑道，林微才有机会领悟无剑极意。

　　而剑老虽然成了剑仙，但他遇到瓶颈，若是没有天大的机缘，那怕是到他寿元耗尽，都不可能再进一步。

　　剑老不愿如此，所以他为了剑道，这才拜师。

　　这是剑者的执着，而且剑老知道，他若是请教，林微肯定也会教他，但未必真心实意，只有拜师，才能学到真正的精髓。

　　所以剑老这一次是极为果断。

　　林微想了想，暗道罢了，既然连剑老都能看破所谓的辈分，自己若是再执迷于此那就落了下乘。

　　况且自己现在修为，教剑老的确是有资格的，仔细一想，林微发现这几年自己可谓是历经艰难，就是快要丢掉性命的危险也是数不胜数，和这般经历比起来，剑老拜师实在是不值一提。

　　“好，我答应，但你要知道，一旦拜师便不可反悔，还得遵循我的规矩，你可愿意？”林微此刻也是摆出师父的威严，问了一句。

　　剑老点头：“我愿！”

　　“那我林微，便收你剑若生为徒。”林微也痛快。

　　剑若生是剑老的名字，林微虽然在纯元宫也收过徒弟，但性质不一样。纯元宫的徒弟秋声，林微选来是为了继承纯元宫的衣钵，替自己掌控纯元宫。而剑老却是可以帮到自己，就如同廉青牛所说，在仙界自己的班底还是太少了，剑老是剑道高手，稍微点拨一下就有可能再证其他道途，将来甚至可能合道。

　　这种帮手，林微是来者不拒。

　　林微的拜师礼很简单，甚至说没有任何繁琐的仪式，磕个头就算成了。当然，以后林微是不能在叫剑老这个名字，直接叫他本名就可以。

　　之前那一柄仙剑就算是师父给徒弟的见面礼，这仙剑在林微眼中不值一提，但在剑老眼里，那可就是宝贝了。

　　他成仙这么久，用的还是在人界炼制的一把上品法剑，这上品法剑再好，那也是凡间之物，凡铁而已。

　　仙剑就不一样了，即便是最普通的仙剑，那也是用仙界之铁，加了仙灵之气，由仙人炼制而成的，威力绝不是普通法剑所能比拟的。

　　一把仙剑如果放到人界，那就是万人争抢的宝物，而且还是可遇不可求的宝物。就算是那些最顶级的人界道门，也未必有一柄仙剑。

　　除了仙剑，林微还打算传授剑老一些高深剑法，不为杀敌，只为了通达剑意，领悟剑道精髓。当然，这不是一朝一夕的事情，这一次切磋，剑老本身已经是受益良多，这次回去，足够他参悟几日的了。

　　而且如何安排剑老，林微也得想想。

　　到了第二日，朝会之后，廉青牛在外面等到林微，林微一看，就问：“青牛，你找我有事？”

　　廉青牛点头道：“大人，您是七品仙官，按照仙朝律法，七品，含七品以上仙官，允许配备七品龙马车，我已经将龙马和车都送到大人的仙府了。”

　　这个规矩林微是知道的，只是他一直都没有去领自己的龙马车。

　　当然，说飞行速度，这龙马车是又快又持久，肯定要比自己驾云飞行要舒服很多，本来林微还打算抽空去领回来，想不到廉青牛已经送来了。

　　不过林微知道，廉青牛定然还有其他事情，所以就传音问了一句，廉青牛也知道四下无人，才小声道：“大人，我将仙朝现在几个重要衙司当中的重要官职罗列了一下，其中有几个，如果有法子安插成自己人，那对咱们将来的帮助是极大的，就算不能，也可以将现在的任职仙官掌控，具体的我已经写在纸上了。”

　　说着，廉青牛递过来一个信封，这里不是说话的地方，所以廉青牛很快就告辞离开。

　　信的内容林微半路上看了一眼，可以说上面将仙朝各个衙司都罗列了一个遍，更是标注哪些衙司的职责和重要性。


第六百六十四章 百果仙宴

　　这里面当然是有特别重要的，而里面一些官职也是被廉青牛圈了出来。

　　只有极少数的官职空缺，大部分都有人，不过显然廉青牛已经是将那些在任的仙官都罗列出来，标注姓名，而且在其中一个仙官下面，还标注了对方的一个把柄。

　　显然，把柄，就是攻陷一个人，控制一个人的关键。

　　这些事情得从长计议，而且具体如何做，廉青牛会实施，林微倒是无需多操心。

　　回到仙府之后，林微果然看到了内务司送来的七品龙马车。

　　仙朝七品以上的仙官都可以配备龙马车，自然，龙马车等级和仙官的品级是挂钩的。

　　林微这七品龙马车算是最普通的一种，一共只有两匹七品龙马，一架车。不过即便如此，在寻常仙人眼中，那也是相当仙朝权威的象征，威风的不得了。

　　此刻，红衣和李云潜、剑老他们正围着看，那两匹龙马体格健壮，天生拥有踏云飞行的本领，力量、耐力都极高。

　　林微也觉得满意，车里坐着很舒服，不过唯一的麻烦是，还缺一个车夫。

　　这一次，毛遂自荐的是剑老。

　　按照剑老的话说，他这辈子，除了用剑，其他的什么都不会了，干其他的做不了，倒不如替林微驾车。一来这当车夫并不难，二来给林微当车夫，自然可以经常跟着林微，也可以多听听林微的授业。

　　林微也没反对，剑老当车夫跟着，自己放心。

　　如此一来，剑老，红衣都有安排了，只剩下李云潜。他和红衣与剑老又不同，红衣虽是女子，但志向很高，想要进入仙朝官场。剑老对名利毫不关心，他只追求极致剑道，不然也不会拜林微为师，而李云潜和他们两个都不同。

　　李云潜没有想要进入仙朝官场，也不会对剑道有那么大的追求，他的理想是在仙界开宗立派，创立仙门。

　　要做到这种事并不容易，在仙界开宗立派的先决条件太多，对修为的要求也太高，短时间内显然是不可能的。

　　这一点李云潜也知道，所以他反倒比红衣和剑老更加迷茫。

　　……

　　剑老在车前驾车，林微坐在龙马车内，此刻正赶往长生天福寿园。

　　今日是西王母百果仙宴的日子，林微乃是西王母一系的仙官，自然是早就得到了请帖，而且还是柳珠儿亲自送来的。

　　所以早早的，林微就让剑老驾车赶过去。福寿园乃是一座悬在空中的仙园，上面有假山流水，有凉亭楼阁，还有百花争艳，乃是西王母在长生天的一座行宫，每一次仙宴都会在这里举行。

　　到了地方，林微看到已经有不少龙马车停在下面，就知道自己不是来的最早的，而且这里的龙马车全都是四匹龙马以上，有的甚至是六匹，九匹，这说明这里官位最低的，都是六匹仙官。

　　像是林微七品仙官身份的就能来参加这种仙宴的，几乎没有，也只有棋院的主官有这个资格。

　　说到棋院，林微果然是看到了远处可儿的身影。可儿如今是棋院主官，官位八品，自然是没有资格配置龙马车的，所以可儿是孤身前来，正站在入口之处徘徊，似是在等人。

　　林微一笑，让剑老将龙马车停好，吩咐剑老等在这里，随后便朝着可儿走去。

　　“林大哥。”可儿一看见林微，急忙迎了过来。以前在棋院的时候，她一开始叫林微做林大人，不过后来林微觉得这么叫太生分，就让她改了。

　　“可儿，既然早来了，怎么不进去？”林微好奇的问道，可儿则是有些紧张道：“林大哥，我这也是头一次来王母的百果仙宴，我一个人有点怕。”

　　林微想起来了，上一次可儿是棋院代主官，还没有资格参加。不过话说回来，王母的百果仙宴按照惯例虽然是每年一次，但并非年年会开，有的时候，甚至一连几年，甚至十几年都不会开，全看王母的心情。

　　所以说，林微也是头一次参加，当下笑道：“无妨，你林大哥我也是头一次参加，咱们就做个伴儿。”

　　“太好了，我也是这个意思。”可儿嘻嘻一笑，显然放松了许多。

　　这也不怪她，仙朝为官的仙人，谁不知道西王母的百果仙宴的重要性，能参加仙宴的都是仙朝的主官一级，还有仙界的大仙，可以说来的都是名头极大的仙人。而可儿，修为也只是普通正仙，官位也低，只因为是棋院主官，所以才收到了请帖。

　　而据她所知，仙朝当中，也并非所有的主官都能收到王母的请帖。

　　“放轻松，这次最多有人找你下下棋，也没有什么公办，还有各种灵果吃，对了，据我所知，王母仙宴上的灵果和仙果都是味道极好的，你在棋院的时候就经常借着和我下棋的机会吃我的灵果，这次，你可是要抓住机会，大吃特吃。”林微打趣可儿，后者脸一红，气的哼了一声，率先走进福寿园。

　　林微随后跟着进入，他们来的尚早，福寿园中的仙人并不多，林微看到的大都是西王母座下女仙在忙碌，摆放果盘，放置仙酿，如花丛中的蝴蝶，穿梭忙碌。

　　一眼，林微就看到柳珠儿，不过此刻柳珠儿眉头紧皱，显然是遇到了什么麻烦。

　　“柳姐姐！”因为林微的关系，可儿和柳珠儿的关系也很好，简直和小姐妹一样，这时候可儿比林微还快，几步跑了过去。

　　“可儿，弟弟，你们来了！”柳珠儿看到林微二人说了一声，随后又扭头看向一侧，旁边，是两个吓的浑身发抖的女仙，地上则是摆着一个半人高的玉山。

　　林微眼界极高，一看就知道这玉山是件宝，而且是极品仙宝。整座玉山浑然天成，上面甚至有云雾缭绕，仔细看，可以看到玉山上有宫殿，有流水，甚是逼真。

　　而再看，林微知道，这不是逼真那么简单，因为这压根就是一座真山，只不过是用了仙法将其缩小。不用问，能做到这一点的，那绝对是仙界的大仙，灵仙都做不到，只有真人一级才有可能。

　　显然，柳珠儿遇到的麻烦，和这玉山有关系。


第六百六十五章 一字镇山（一）

　　以林微和柳珠儿的关系，什么话不能问，这一问才知道怎么回事。

　　原来，这一座玉山乃是仙界玉真仙门掌教玉真子送给王母的礼物。仙界的仙门有很多，其中不乏真正的高手，真人一级那也是有不少的，甚至还有仙王和金仙一级。

　　玉真子就是真人境界的仙人，这一次同样也在西王母的邀请之列。既然来了，那肯定是要带礼物的，所以就送来这么一座玉山。

　　这玉山可不简单，乃是用一座内含玉灵矿的大山生生炼化而成，算是一件上品仙器了。施展仙法，可大可小。若是放到最大，足足有百里大小的巨型山峦，足以碾压一切，除此之外，这玉山上的一切那都是真的，无论宫殿，无论瀑布流水，可以说是无价之仙宝。

　　正因为这玉山只有真人能炼制，而且还是将一座真正的大山炼化，所以说这玉山的分量极重，寻常仙人别说抬起来，想要搬动一点都做不到。这一次运来，上面是贴着真人炼制的仙符来压制山峦之气，这样那些女仙才能搬得动，可就在刚刚柳珠儿手下一个女仙竟然是不小心将那仙符给扯开一个口子，这一下，仙符的力量流失不少，玉山重量立刻是提升数十倍，寻常女仙已经不可能抬起来。

　　别说是寻常的女仙，就是修为达到六合正仙的仙人，来几个也抬不起来，或许，灵仙可以，但是柳珠儿她们从上到下，还没有一个是灵仙一级的修为。

　　除此之外，随着时间的流逝，仙符上面的仙力会慢慢耗尽，到时候，这玉山的重量会越来越重，万一仙符彻底没用了，那麻烦就大了。玉山重量何止亿万斤，真的失去控制，这里立刻就会被压塌。

　　柳珠儿正是因为这件事发愁，她自然知道这件事的后果，应该是立刻禀报西王母，求西王母或者是玉真子出手，重新用仙符镇压这玉山之上的山岳之气。可若是那样，犯事的女仙必遭责罚，轻则受仙鞭之刑，重则那是要流放出去的。

　　仙人等级森严，这种女仙办事不利，受责罚也是应当的。而这女仙和柳珠儿情同姐妹，柳珠儿自然是不忍，而她自己又没办法，所以这才发愁。

　　“弟弟，你认识的仙人多，能不能找一个可以炼制出这种镇山仙符的仙人，求他一张符，不然小青她就麻烦了。”柳珠儿也是没法子了，最好就是能将这件事压下去，也就是瞒不过，不然王母责罚那可不是开玩笑的。

　　一旁小青，也就是那个犯错的女仙已经是吓的六神无主，脸色苍白，可怜兮兮的样子让人心生怜悯。

　　林微也认识这个小青，以前还见过几面，对方性格很好，而且也是柳珠儿的下属，所以这个忙，林微肯定是要帮的。

　　一旁可儿也是一脸着急，而且她也算是见过世面，知道这件事很难办，别说是普通正仙，就是灵仙一级会炼制镇山符的也是少之又少，这情急之下，如何去找？所以是小声道：“林大哥，这个该怎么办？要不，找找神宗大人帮忙？”

　　可儿知道岳神宗是灵仙一级的修为，而且修为颇高，或许岳神宗有法子。

　　林微则是摇头，岳神宗虽然是灵仙，修为也高，但这不是与人斗法厮杀，而是对符咒之法和道术的精研，需要的是大神通。

　　看到林微没吭声，可儿着急，柳珠儿也着急，这时候她也是叹了口气道：“不能在拖了，这仙符上面的仙力一直在流失，真到了事情一发不可收拾的地步，那就真的出大事了。我去找王母说，就说这件事是我的过失，王母宠我，应该……应该不会太过责罚，最多骂几句。”

　　那边小青则是连连摇头，哭道：“柳姐姐，这件事和你没关系，是我的过错，就算要罚也是罚我。”

　　“咱们姐妹情深，我怎能看你受罚而不管。”柳珠儿笑了笑，不过是苦笑。

　　就在这时候，林微突然道：“一件小事而已，姐姐你也没必要去禀报王母，这件事，你弟弟我就帮你解决了。”

　　这一下众人都是吃惊不小。

　　一开始林微没吭声，柳珠儿还以为林微没法子，所以她也是只能去禀报王母，谁能想到这时候林微竟然说他有法子，而且还说是小事一桩。

　　看到林微一脸笑容，毫不担心的样子，柳珠儿也反应了过来。她可是知道林微的性格，若是没有把握，他绝对不可能说这种话，既然说了，那他一定有法子。

　　可儿也是一样，而那边小青眼睛都已经哭肿了，此刻听到林微的话，立刻是透过来一个充满希望的眼神。

　　林微这时候道：“先去帮我取来纸和笔。”

　　是关小青她自己的前途，她自然是比谁都上心，当下就道：“我去拿。”

　　说完，脚下生风，片刻就去。

　　柳珠儿则是一脸好奇，看了看林微道：“弟弟，你莫非也会炼制镇山符？”

　　林微摇头：“不会。”

　　柳珠儿顿时气急：“那你又能有什么办法？”

　　“我自有妙计！”林微笑道，他还真有法子，镇山符他虽然不会炼制，但林微的字，有镇器之效。

　　儒道书法有一种境界，叫做一字如山。

　　将的就是上古有位儒仙大圣，他与一些仙人和妖魔打赌，比的是谁力气大。

　　那儒仙笑道：“我的力气最大。”

　　其他的仙人和妖魔一听，都是哈哈大笑，他们当中，仙人那是巨灵仙，身高三丈有余，力可撼山，而妖魔也都是身材魁梧，力大无穷，反观那位儒仙大圣，儒衣长袍，一幅文质彬彬手无缚鸡之力的样子，他说他的力气最大，众人自然是发笑。

　　结果那位儒仙大圣就说：“不信咱们赌一场。”

　　别人当然不信，所以就各自比起来，巨灵仙可以搬动十万斤巨石，而那些妖魔也是一样，换到儒仙，儒仙哈哈一笑，取来笔，写了‘举重若轻’四个充满圣道之意的字，贴在一个足足二十万斤的小山上，随后儒仙将其举起。


第六百六十六章 一字镇山（二）

　　那些巨灵仙和妖魔不服，儒仙大圣就又写了‘重如泰山’四个字，然后让众人将这一张纸拿起来，谁能拿起这一张纸，谁的力气就最大。

　　结果，就是这么一张纸，竟然无人能拿得起。

　　巨灵仙和妖魔还是不服，说这是儒道圣法，算不得数，除非儒道大圣可以自己拿起来这一张纸。

　　那位儒仙大圣哈哈一笑，上前抹去纸上那四个字，然后轻而易举将白纸拿起。

　　这一下，那巨灵仙和妖魔也都反应过来，一个个是心悦诚服。

　　这个典故是教导后人做事不要拘泥形式，需灵活运用，但也从侧面说明儒仙的书法圣道的厉害。

　　林微的书法已经步入圣道，便是文圣院的苏文圣也曾说过，林微的书法和他是各有所长。

　　什么叫做各有所长？

　　这说明苏文圣将林微的字与他自己的字相提并论，放在同一级上，而在以前，苏文圣从没有用类似的话语说过别人的字。

　　这个别人，包括诸多儒仙，甚至是大部分文圣。

　　而且林微早年就曾经临摹字体，窃取圣气，镇压古魔地尸，这就说明林微的字是与生俱来。还有，林微读书破万卷，知识渊博，镇山符本质上，和镇器一样，林微若是运用圣道书法来写一副字压在玉山上，必然可以压制玉山上的山岳之气。

　　这就是林微为何如此有把握的原因，不一会儿，小青就急匆匆的取来纸笔，林微也不耽搁，他有灵眼，可以看出玉山上面那仙符的确是不断流失仙力，再不动手，怕就来不及了。

　　所以林微这一幅字写的是一气呵成。

　　林微写的是“山若鸿毛，举重若轻”，八个字写完，这字上立刻是充斥金光圣道，林微随即是将写上字的纸贴在那玉山之上，随后伸手一扯，将已经裂开的镇山仙符扯了下来。

　　林微这一个举动是将柳珠儿和小青吓的魂不附体，万一林微的字不顶用，那扯下仙符就是闯了大祸。

　　不过她们惊吓之余，发现林微扯下仙符之后什么事情都没有发生，当下是松了口气，回过神来。

　　显然，林微成功了，一副字，就将玉山上的山岳之气给压住，这般神通，简直匪夷所思。

　　“好了，将它搬走吧，只要不揭开我这一幅字，就没有问题。”林微信心十足，这一次，小青等人是小心再小心，一抬，果然是可以将玉山拿起，而且以前还需要两三个人一起，现在，一个人居然就可以拿起来，实在是不可思议。

　　当下众女仙看向林微的眼神就完全不同了，那是带着敬佩和仰慕，还别说，被一群女仙这么盯着，林微都有些不好意思。

　　“弟弟，这次你帮了姐姐我的大忙，不如，姐姐给你介绍几个仙侣，我这边可是有不少姿色无双，修为又高的，要知道仙路漫漫，很多仙人，尤其是仙官都有不止一个仙侣，弟弟你现在多少也是七品了，该找几个排解一下了。”柳珠儿这一次十分认真地说道，林微一愣，当即是无奈一笑。

　　这仙侣，就如同凡人娶老婆，仙人之间，也需要这种伴侣。成仙之后，寿元至少五百年，修为越高，寿元越高，那寿元极长，有时也会寂寞，所以有的女仙和男仙之间会结为仙侣。

　　只是林微哪有这个心思和时间，况且就算有，林微也有吕素衣和曲无双。

　　想到吕素衣，自从几年前离开纯元宫寻找师门宝藏就再无音讯，林微也是担心不已，但吕素衣去了什么地方，林微却是不知道，此刻想起她来，脸上也是露出了一丝惆怅。

　　柳珠儿也看出林微心有所想，刚才她也是开玩笑的心思居多，看到似乎引出林微一些回忆，也是不吭声了，也没继续这个话题。

　　“姐姐，操办百果仙宴肯定事情繁多，你且去忙，我和可儿自己转转。”林微说了一句，柳珠儿也是点了点头，她的确有太多事情要忙，刚才耽误了一会儿，现在赶忙是跑去忙活。

　　可儿还在惊叹于林微刚刚一字镇山的神通，她满脸崇拜之色，道：“林大哥，你的字竟然这么厉害，连真人炼制的玉山都能压制。”

　　林微摇头解释道：“这倒不是我的字厉害，只不过是压制山岳之气而已，要说修为和神通，我和那位玉真子差了十万八千里。”

　　“反正林大哥你的字最厉害，能不能送我一幅字，我回去可以挂在棋室内，日日警醒自己。”可儿开始求字了，显然她也是聪明无比，仙朝很多仙人求苏文圣的字，那都求不上的，林微的字和苏文圣不相上下，能求来林微的字，那有人来访和会客之时也是大有脸面。

　　别人若是求字，林微自然不一定给，但可儿求字，林微肯定是没法子拒绝了。

　　当下林微点头答应下来。

　　刚刚那一点小风波之后，林微才发现这福寿园里的仙人比之前多了不少，刚刚自己解决那个小麻烦的时候，也有几名仙人看到了，此刻，这一位仙人竟然是径直朝林微走来。

　　“这位，可是仙朝文书官林大人？”这个老态龙钟的仙人冲着林微抱拳一礼，出声问道。

　　“正是林微！”林微倒也不敢托大，这位老仙还不是灵仙修为，甚至不是正仙，而是伪仙，此外林微看得出来，这位老仙头顶的寿元灵光已经是所剩无几，如此，林微当然是很恭敬，因为这说明，这老仙足足活了五百年了。

　　一个伪仙，能被邀请来参加王母的仙宴，本身就说明对方不一般。

　　而且对林微来说，长者那是应该恭敬的。

　　“林大人的字，当真是一绝啊，我在布施天下的时候，曾听人说过，林大人在朝会上与人文斗，书法之上，连苏文圣都称赞不已，那时我还不信，现在看来，果然名不虚传。”这老仙很是恭维了一句。

　　林微听这老仙说话，又想到对方并非仙官，而且修为只是六合正仙，但也能被王母请来，这说明对方肯定有过人之处，再联想自己所听到的一些传闻，当即反应过来这老仙是谁了。


第六百六十七章 善行仙人

　　于是林微是躬身一礼，冲着这位老仙很是庄重的行礼道：“善行仙人谬赞了，林微惶恐。”

　　那老仙估摸没想到林微能认出他来，也是一脸惊讶，随后笑道：“林大人不光是书法绝伦，心思也是一等一的聪慧，怪不得如此年纪就能官及七品，还是朝会仙官，了不得，了不得。”

　　这句话丝毫没有贬低的意思，相反满是赞赏。

　　林微知道这位善行仙人可是了不得，这在仙界当中那也是一位传奇仙人。因为善行仙人不修仙道，不修武道，甚至不修儒道，他只是行善天下，也就是做善事。

　　简单来说，这位和卫渊一样，修的是功德。

　　只不过卫渊当初所修的功德远不及这位善行仙人，所以也只能是死后在阴府当官，而善行仙人以前可了不得，乃是一位人国的王公贵族，和某位人皇还是亲戚，可以说富可敌国。

　　就这么一位富家子弟，愣是散尽家财，日日行善。他不光行善，还到处修建道观，供奉仙朝仙帝、王母以及九天道主这些大仙。

　　试问这样的人，又如何能不受仙朝喜欢？

　　不过要靠行善成就仙人，也并非那么容易，善行仙人还懂一些医道，他那富可敌国的家产都散尽之后，他便孤身一人，云游四方，治病救人。

　　卫渊当初是积了十几年的功德，成为卫大善人，这才在阴府当官。善行仙人则是用了一生，到他八十多岁已经是重病在床，即将要烟气的时候，一直关注他的仙朝才降下仙灵之气，直接灌入他体内，硬生生的将他升为仙人。

　　自古以来，善行仙人算是头一个不用修炼就能成仙的。

　　成仙之后，寿元增加，而善行仙人依旧秉持行善理念，不做仙官，依旧是云游四方，还是行善积德，也已经有数百年了。

　　可仙人也有寿元耗尽之时，尤其是这位仙人压根从没有修炼过，修为提升不上去，寿元就难以增加，寿元耗尽之后，自然只有仙陨这一条路。

　　换做别的仙人，寿元快要耗尽的时候必然是焦急无比，会想尽办法来延寿，更是会满心担忧，因为活着越久，越是不想死。

　　可善行仙人却没有一丁点的担忧之色，光是这一份气度，林微就自叹不如，试想一下，换做是林微自己寿元将尽，怕是也难以如此云淡风轻。善行仙人的为人，林微是相当佩服，也是打从心里尊敬的。

　　不过林微记得，上一世的时候，善行真人好像就是在这一段时间仙陨的。

　　想到这里，林微突然又觉得不对。

　　他可是知道西王母这仙宴的真正目的，说白了，是为少数仙人增加寿元的仙宴。仙界有仙果之王，福寿蟠桃，相传吃一个，凡人都可以直接成仙，仙人吃了，可延寿五百年。

　　要知道仙朝为何能长盛不衰，为何能统御仙界，为何能让仙界万仙都俯首称臣，就是在于这仙果之王，福寿蟠桃。

　　仙界九天第一天，为何叫做长生天？

　　便是说明无论凡人，还是仙人，都想长生不老，可仙人只是长生，最后还是会死。没有人愿意死，仙人也一样。仙界中的福寿蟠桃，便是唯一可以大幅度延寿的仙果，据传，复仇蟠桃，五百年开花，五百年结果，一株桃树结果一百零八，仙界总共也不过三株，也就是说，一千年，才有三百二十四个福寿蟠桃。

　　仙界的仙人有多少？那绝对是远超这个数，也就是说，等你寿元将尽的时候，甭管是谁，只要不想死，都得靠福寿蟠桃来延续寿元。

　　而所有的福寿蟠桃，都由仙朝把控，王母的百果仙宴就是分配这福寿蟠桃的宴会。自然，能被邀请来的，也都有争夺这福寿蟠桃的机会，唯一的问题是，福寿蟠桃数量太少，并非每一次仙宴都会有，再说，这仙宴也有些年头举办了。

　　在林微想来，善行仙人既然被邀请来了，而且他的寿元最多不过还有一年，对于一个仙人来说，一年时间转瞬即至，那理当是先给善行仙人一个福寿蟠桃才对。

　　那为何上一世，善行仙人还是给仙陨了？

　　林微胡思乱想的时候，那边善行仙人笑道：“林大人，老朽不请自来，是有求于你，老朽平生没什么爱好，唯独爱字，林大人的书法，老朽仰慕许久，不知可否请林大人赠一副墨宝？”

　　原来是来求字。

　　别人林微未必会搭理，可善行仙人林微很是敬佩，所以自然不会拒绝，当即是让可儿去借来纸笔，随后问善行仙人写什么。

　　后者想了想，道：“劳烦，就写无愧于心吧。”

　　无愧于心！

　　的确是合适，林微当即是提笔凝神，一气呵成写下了这四个字。

　　写好之后，依旧是显现出金光圣道，林微将这四个字拿起递给善行仙人，后者满脸高兴，笑道：“这一趟来的值了，好字，好字。”

　　显然对林微的字他是相当满意。

　　这时候陆续有仙人进来，其中有林微认识的朝会仙官，也有一些林微不认识的仙人，大都是一些极为出名的仙界仙人，就如同善行仙人一样。还有很多顶级仙门的掌门掌教。

　　可以说仙界中很多有头有脸的人物都来了。

　　林微甚至看到永乐道主施无极也来了，道神机跟在后面，让林微意外的是，曲无双竟然也来了。

　　毫无疑问，这一场仙宴，林微知道他自己也只是参加一下就好，吃一点普通仙果就算完事，真正的主角，是王母，是道主，是诸多真人。

　　“可儿，一会儿别客气，想吃什么就拿，不吃白不吃啊！”林微和可儿说了一句，可儿还没说话，一旁的善行仙人就笑道：“应当如此，我来这里，也只是为了尝尝鲜，林大人你是第一次来，一会儿跟着我，我吃什么，你就吃什么，保管你不虚此行。”

　　林微也被善行仙人的话给逗乐了，当下点头道：“那行，这次能不能吃好，就仰仗善行仙人了。”


第六百六十八章 借走蟠桃

　　“好说，好说，老朽这几百年除了做善事，也有一些其他爱好，一个是喜欢书法，另外一个就是喜欢吃，百果仙宴我来过好多次了，什么好吃什么不好吃，我比谁都清楚，一会儿你们就看我，保证你们不吃亏。”善行仙人很是直爽地说道，看得出来，这是善行仙人的真性情。林微在仙界遇到的仙人，大都是绷着脸，端着架子，少有像善行仙人这么直爽的，心中的敬佩又多了一分。

　　就在这时候，前面就有一阵骚动，林微看过去，原来是西王母到了。

　　这一次西王母穿着华丽的正装，仪态万千，头戴金翅彩凤冠，身穿金丝云织仙衣，和西王母一起来的，还有一个背着一柄宝剑，手持浮尘，很是潇洒的道人。

　　林微扫了一眼，发现那道人的修为，自己的灵眼竟然已经是看不穿了。

　　这一下林微大惊失色，要知道就连王母的修为，林微用灵眼都能窥视分毫，可这个看上去普普通通的灰袍道人，竟然是比西王母还要神秘莫测。

　　而且林微看到，这灰袍道人来了之后，永乐道主施无极，还有几位真人竟然也是主动上前，行礼。

　　竟然是在行礼。

　　这灰袍道人究竟是什么来头，简直不可思议。

　　好奇心驱使之下，林微向前靠近了一些，然后运用灵耳的神通，想听听他们说什么。

　　在数十步外，林微站定，这里有不少仙人，倒是不用担心太过显眼。此刻西王母正和那灰袍道人小声说话：“天乙兄，你说的事情恕我不能答应，你也知道现在福寿蟠桃所剩无几，这一次我要将蟠桃奖励有功之臣，你却是要平白取走一个，若你是我，你能答应么？”

　　而那位灰袍道人则是脸一沉，道：“王母，现在我是十万火急，拿你一个蟠桃去救命，况且，我也只是借你一个，等再过不到百年，三株桃树就要结果，到时候将我的配额减去一个便可。”

　　西王母显然还不愿意，不过那灰袍道人明显没有什么耐心了，继续道：“这件事就这么定了，我还有急事要返回虚空界，耽搁不得。”

　　这一下，西王母也是叹了口气，只能是取出一个婴儿脑袋差不多大小，散发冲天生机之力的蟠桃递给那灰袍道人，后者接过来手一翻，那蟠桃就不见踪影，显然是被收到乾坤玉戒当中。

　　随后这灰袍道人道了声谢，立刻就走，施无极等人都得行礼相送。

　　这一幕不光是林微看到了，周围的众多仙人也都看在眼里，但显然他们要么是知道那灰袍道人的来历，压根不敢多说，要么就是不明所以，但也不会多管闲事。

　　即便是那灰袍道人讨走一枚蟠桃，也没有人敢多问。

　　在场中，有资格得到蟠桃的，那绝对是少之又少，林微也有自知之明，况且林微自己的寿元还多，而且林微一旦合道成灵仙，寿元还会增长，数百年之内压根不担心。不过对于其他老牌仙人来说，这寿元就是一个要命的玩意儿，谁都知道提升境界可以增长寿元，但无论合道，又或者是封道，一旦失败一次，那都会折损许多寿元。就像是六合正仙，听着似乎已经很接近灵仙，但实际上，六次合道都没有成功，本身的仙人寿元那已经是消耗了七七八八，没几年好活。

　　接下来，要么继续合道，一旦成功，还可以增长数百年寿元，不然就只能通过福寿蟠桃来增加寿元。

　　如果没有福寿蟠桃，寿元耗尽，必定仙陨。

　　因为林微压根没想过那福寿蟠桃，所以也都是在外围游走，带着可儿，跟着善行仙人吃遍各式灵果美食，然后喝一杯仙酿，的确是自在无比。

　　林微所在的区域，都是普通仙人，仙朝高层和一些有名望的仙人，都在中间那个假山之上，一般情况下那是互不干涉。

　　刚刚林微和曲无双互相对了一下眼神，知道这时候他们两个还是不要交谈为妙，毕竟曲无双身份特殊，表面上还算是永乐道主施无极一系的人。那边一系的人，包括高吉那一方的仙人，都没有理会林微，但也有很多仙人主动上来攀谈。

　　就在这时候，远处走来一个老仙，这老仙黑须黑发，身穿红金相间的道袍，手持一个仙钟，他四下一看，看到善行仙人之后，立刻是走过来道：“老善，你怎么还在这里？那边王母大人和几位道主和真人正在讨论福寿蟠桃的分配，你寿元将尽，还不快去争取一下。”

　　看得出来，这个仙人和善行仙人关系不错，此刻是一脸替他着急的样子。

　　结果善行仙人摇头：“生亦何欢，死亦何苦，我为凡人时行善七十载，想要善行天下，临终时受得仙恩，封我做仙，我又多了数百年时间来行善，如今我也悟得一个道理，一人为善毫无作用，若人人行善才是大道。如此，我生死之事已无足轻重，再多活几百年又能如何，人活百岁，千岁，甚至万岁又能如何，但求无愧于心，足矣。”

　　林微听此言也是一愣，心生惭愧，与善行仙人比起来，自己追求名利修为，终究是没有善行仙人这般洒脱。

　　那个托钟的黑须仙人却是气急：“老善头，你倒是无愧于心，可明明有福寿蟠桃，你若不去争，岂不是便宜了别人？在我看来，那些人远不如你活着价值大，况且他们和你不一样，他们寿元还多，更可以突破境界，你呢，等你寿元耗尽，就只有死路一条，我不管，你跟我走。”

　　说完，黑须仙人不由分说，将善行仙人是硬拉着走了。

　　善行仙人不修神通，也不修法术，除了有仙体之外，其余也和普通人差不了多少，自然是挣脱不开，只能是被拉走。不过林微和可儿也没有阻拦，那黑须仙人毫无疑问是为了善行仙人好，就是林微也觉得，若要分配福寿蟠桃，理应有善行仙人一份。

　　剩下林微和可儿，也就是与平日里一些走得近的仙官闲聊一番，等到仙宴结束回去便可。


第六百六十九章 起了争执

　　就在这时候，福寿园内中心假山那边传来争论声，不少仙人都是一愣，暗道什么人敢在这福寿园喧哗，都觉得好奇，于是纷纷前去，看看发生了什么事情。

　　“林大哥，咱们也过去看看？”可儿好奇心爆棚，别说她，林微自己也是心痒难耐，于是随着众多仙人一同前去。

　　到了外围，林微探头一看，就看到是谁在喧哗了。

　　竟然是之前拉走善行仙人的那个黑须仙人，此刻黑须仙人一脸怒不可遏，怒声道：“老善他为人老实，只知道做善事，但也由不得你们这么欺负，五十年前就说要给老善蟠桃延寿，结果一直拖，几次仙宴，老善都被排除在外，这次竟然还是没有，是何道理？老善他也算是挂着仙朝的名头，去行善天下，教人向善不说，更是和佛界争夺，度化一些边远之民信奉咱们道教，数百年来从无一日懈怠，没有功劳也有苦劳，他眼看寿元将近，为何就不能给他一个蟠桃延寿？”

　　看得出来，这黑须仙人十分愤怒，胡子都翘起来了，一旁善行仙人拉他让他别说了，不过却是拦不住。

　　这里，西王母，几位九天道主，包括诸多真人都在，此刻王母面无表情，不知喜怒，那几个道主还有少数真人都是微微皱眉，显然对黑须真人如此失礼行为很不满意。

　　这时候九牧真人皱眉道：“放肆，连彭山，你也不看看这是什么地方，竟然敢在王母和诸位道主面前大呼小叫，成何体统？”

　　真人喝斥，风云变色，地动山摇，换做一般仙人早吓住了，可那黑须仙人竟然是一点不怕，当即反驳道：“九牧真人，我彭山不是不通礼数不知深浅的人，我只是讲道理，并没有大呼小叫，还请回答我刚刚所问。”

　　黑须仙人看样子最多不过三合正仙的修为，即便手中那一个铜钟是一件了不起的仙宝，但也绝对不可能比得过真人一级。

　　可他却是丝毫不怕，显然不是普通仙人，必然有所依仗。

　　他这一问，九牧真人眼睛扫了一下王母和几位道主，又朝着远处一个凉亭看了一眼，然后才道：“关于福寿蟠桃的分配，王母大人和仙朝高层自有打算，众仙都知道整个仙界只有三株福寿蟠桃树，蟠桃五百年开花，五百年结果，千年才能收获一次，三株桃树一共也不过三百二十四枚蟠桃，可以说每一个都是极为珍贵。王母大人这百果仙宴，就是为了奖励有功之仙人，赏赐蟠桃，延续寿元，但毕竟僧多粥少。便是王母大人，过去的千年时间里，也没有吃过蟠桃，我也知道善行仙人有功劳，但蟠桃的确不够分，而且本来是有善行仙人的一个，但刚刚一位仙尊前来借走，我看，还是让善行仙人再等几年，等下一批蟠桃成熟，到时候仙朝必然首先考虑善行仙人。”

　　“是啊是啊，善行仙人先不要急，下一次，下一次肯定会轮到你的。”

　　“早说老善你应该修炼一下仙道的，有的时候也不能全指望这福寿蟠桃啊，毕竟仙界比你更需要这蟠桃的仙人那是大有人在。”

　　九牧真人说完，不少仙人也是开口符声。相比较没有任何根基和靠山的善行仙人，巴结九牧真人显然是更识时务。

　　善行仙人依旧是一脸微笑，与世无争，只是笑着称是，想要阻拦黑须仙人连彭山，不过对方明显脾气上来了，气不打一处来，压着火气道：“九牧真人，你这话糊弄不了我，我就问一句，这次你们给不给老善一个蟠桃？”

　　九牧真人眼神一冷，道：“连彭山，我是好话说尽，你莫非真的要犯浑不成？你别以为仗着有日月仙钟认主就可以胡来，本真人已经说过了，蟠桃已经分完，没有了。”

　　“没有了？那我倒要问问，这次是分给了哪路神仙，我连彭山倒是想见识见识，他们是不是寿元将尽，是不是比老善的苦劳还大。”连彭山显然也是一个属驴的，脾气倔得厉害，竟然是杠上了。

　　“一会儿自然会公布分配结果。”九牧真人心里恨不得一掌将那连彭山给毙了，但他知道不行。这连彭山不是寻常仙人，虽然不是仙官，修为也不高，但却是开天仙器日月仙钟认主之人。

　　相传上古神人开天辟地，将一片混沌的世界开辟出日月星辰，开辟出诸天万界，当时上古神人手中创世之时所持有的仙器，便是所谓的十大开天仙器，日月仙钟便是其中之一。据说日起日落，月出月隐，都是日月仙种在敲动，可想而知这仙钟的厉害。而且这种仙器是有灵智的，从来都是自己选择主人，就是仙朝仙帝也无权干涉。

　　连彭山便是最近数百年里，日月仙钟所选择的主人。

　　所以即便连彭山修为不高，也没有官位在身，但在仙界的地位那也是有一号的，但却没有实权，影响力当然不可能和九牧真人相提并论。

　　不一会儿，九牧仙人就拿着一个卷宗开始公布这一次获得王母赏赐福寿蟠桃的人。

　　一共只有三个，分别是永乐道主施无极，玉真仙门掌教玉真子，黎山九黎仙人。

　　众仙一听，心中已经是有了计较。首先，刚刚连彭山那么闹，王母和几位道主都没有松口，这就说明福寿蟠桃怕是真的就只有三个了，或者说应该是四个，因为之前那位天乙仙尊借走一个。

　　没有多余的蟠桃，自然是没法子再给善行仙人，当然说实话，善行仙人也的确有资格得到一个，但他等了这么多年都没有等到，也实在有些不应该，可这话没有人会说，也没有人敢说。

　　原因很简单，得到最后三个福寿蟠桃的人，随便挑出来一个，修为、地位和影响力都绝对比善行仙人强了百倍，千倍。

　　永乐道主施无极自不必说，永乐天的道主，金仙修为，仙朝真正的高层，谁敢和他抢？

　　除了他这一个仙朝中人之外，另外两个，一个是玉真仙门掌教玉真子，这位玉真子前不久封道成真人，仙朝自然是要拉拢过来，更不用说，在玉真仙门当中，据说还有一位仙王坐镇。


第六百七十章 帮还是不帮

　　玉真子封道数次都失败了，最后一次虽然成功，但也是耗损了大量的寿元，为了拉拢一个仙门，给一个蟠桃不算过分。

　　最后一个黎山九黎仙人，那更是重要。

　　要知道仙界虽然由仙朝掌控，但也有少数地方不怎么卖仙朝面子。黎山便是其中之一，因为上古神人开天辟地之后便陨落，其部分血肉便化作黎山，诞生出黎山老祖，那可是一尊真正高手，至少是仙尊一级的修为。所以仗着这么一位老祖，黎山那里的仙人都不接受仙朝管辖。

　　曾经互相之前也发生过争斗，但黎山仙人都不好惹，最后惹出黎山老祖，当时若非仙朝御天仙帝亲临，化解了这一番生死争斗，那就算是能征服黎山众仙，仙朝上下也必然会损失惨重，真的拼起来，至少九天道主得全部换一拨。

　　黎山老祖，就是那么厉害。

　　所以数千年来，仙朝都是会大力拉拢黎山众仙，九黎仙人便是黎山当代最有希望接替黎山族长之位的仙人，所以才会给他一个福寿蟠桃。

　　显然，无论是玉真子还是九黎仙人，那都是仙朝为了从大局出发而赏赐出的蟠桃，毕竟让人效力，让人归顺，那都是要有代价的。

　　仙人都很现实，不给好处，谁搭理你？

　　所以看到这里，在场不少仙人都明白，为何刚刚连彭山那么闹，王母和几位道主都没有松口，甚至没有说一句话。

　　因为他们知道，说了也没用。

　　玉真子和九黎仙人的蟠桃，那是绝对不可能要回来的，这不光是关系到仙朝的脸面，还关系到大局，就算是王母，就算是道主也不可能因为区区一个善行仙人而失了大局。

　　位子越高，看的东西就越远。

　　所以唯一有可能让给善行仙人福寿蟠桃的，就只有永乐道主施无极了。

　　可施无极那也是仙朝高层，金仙修为，道主之尊，除了他自己主动让出福寿蟠桃，别人也不好开口。

　　实际上有资格和有胆量开这个口的，也只有同为道主的仙人和王母了，但这口不好开，开了，等于就是欠了人情，为了善行仙人欠这么大一个人情，不值得。而且万一施无极不同意，那等于是白说，颜面何存？

　　心里明白的仙人此刻都是叹了口气，知道这次善行仙人是彻底没希望了，本来如果能再多一个蟠桃，或许可以赏赐给他，但现在，只能是认命了。

　　就是连彭山听到这些之后，也是嘴巴张了张，不知道该说些什么。他也不傻，这三位都是他不可能招惹的存在，况且，就是招惹也没用。那玉真子和九黎仙人就不说了，王母是不可能不给他们赏赐，这关系大局，连彭山也得顾全大局。至于永乐道主施无极，那可是道主之尊，金仙修为，性格上属于从来不吃亏那种，让他让出这一枚蟠桃，难度可想而知。

　　一开始，连彭山还有些埋怨王母，但是现在他明白，王母就算是有心赏赐善行仙人，也是有心无力。

　　一些事情，不是想怎样就怎样的。

　　王母也难啊。

　　“彭山兄，老朽谢你，但这件事根本没有必要争，老朽也从来没说要那蟠桃延寿，这件事切莫再提，就此打住了。”善行仙人一脸尴尬，他的确是没有要争夺蟠桃的想法，就如同他之前说过的，生亦何欢死亦何苦，无论人仙，但求问心无愧。

　　众仙一听，也都觉得心里不是滋味。

　　善行仙人不求名来不求利，到头来只能是等着寿元耗尽仙陨，实在是让人心凉。可现实就是如此，总得顾全大局，也是因为善行仙人在仙界没什么根基，靠山没有，修为也没有，也就有那么几个至交好友，但这几个好友有资格来到这里的，也只有连彭山而已。

　　这件事，就连可儿看的也是连声叹气，为善行仙人抱不平。

　　不过很多普通正仙，甚至包括灵仙，虽然可以看出善行仙人寿元不多，但也只能看出大概，或许只要再坚持坚持，到下一次蟠桃成熟，肯定可以得到一个。

　　但是林微有灵眼，可以看出寿元灵光，他可以十分肯定善行仙人的寿命已经不足一年，也就是说，善行仙人根本不可能等到蟠桃成熟。当然，林微相信真人一级，或者是金仙一级也应该也可以看出这一点。

　　林微扫了一眼几个道主，从脸上根本看不出任何表情，尤其是施无极，连看都不看一眼善行仙人，似乎这一切都和他没有半点关系，又像是不惜来看如同蝼蚁一般的善行仙人。

　　灵仙之下，甚至包括灵仙，在他这位金仙道主眼里，或许都只是蝼蚁。

　　为了一个蝼蚁放弃蟠桃，这怎么可能？

　　于是林微又看向王母。

　　这一次，林微却是看出一点东西，那就是虽然王母同样是面无表情，一幅不想处理这件事的样子，但她头顶上的金仙灵纹，竟然是向着善行仙人方向偏移。

　　林微愣了愣，仔细一看，果然如此。

　　这说明什么？

　　林微很相信自己的灵眼神通，这是他重生以来最大的依仗，毫无疑问，王母心中是向着善行仙人的，但她这时候却是不便开口。

　　原因林微也知道，玉真子和九黎仙人那边的蟠桃是不可能要回来的，就是他们主动给也不能要回来。

　　剩下的就只能是从永乐道主手里讨回来，可赏赐给施无极的是王母，她又如何能开口要回来？

　　那么自己应该怎么做？

　　是和其他仙人仙官一样不管闲事，还是做自己觉得应该做的事情？

　　说实话，林微很想帮善行仙人，但是他也知道，自己未必能帮上忙，这种场合，他人微言轻。可西王母头顶金仙灵纹的朝向，让林微心中又燃起了一线希望。

　　善行仙人的话林微受益匪浅，那就是做事不求对错，只求无愧于心。林微既然想帮善行仙人，那这一次就是一个机会，因为西王母心中也是向着善行仙人，只不过她碍于身份，一些话和要求不能她自己说出来。

　　那么，这种话用别人说出来，是不是就可以了？


第六百七十一章 冒险一试

　　是不是西王母也希望有人可以站出来，替善行仙人讨来延寿的蟠桃？

　　林微觉得有这种可能，但这个猜测无法确定，万一不是，无论谁站出来，到时候必然会倒霉，说不定，会把王母、诸位道主和真人全部得罪。

　　试想一下，若真是那样，今后别说在仙朝，就是在仙界也没法子待下去了。

　　但倘若林微的猜测是对的，王母希望有这么一个人站出来，那么至少，这件事后，王母会欠这个人一个人情，同样遇到麻烦，必然会全力保这个人。

　　不光是王母，林微灵眼所见，此刻算上施无极，一共三位道主，除了施无极外，其余一个保持中立，事不关己，另外一个和王母一样，也是向着善行道人的。

　　看到这里，林微已经是有所触动，觉得自己为何不试试。

　　若是能替王母做了她想做的事情，以王母的性格，必然会保着自己，而且会比以前更加的支持自己。

　　况且，自己本来就是王母一系的人，到时候王母会全力支持自己上位，因为这么做可以让别人看到，等于是告诉所有人，王母是借自己的手帮助了善行仙人。

　　这些念头只在转瞬之间闪过，林微知道，就算自己出面，也未必能一定可以替善行仙人讨来这一个福寿蟠桃，但总归得试试，万一成功了呢。

　　对于林微来说，这是一场赌博，赌的是自己的前途，赢了，可以获取大量声望好感，今后仕途也会得到王母的全力支持，输了，怕是自己这文书官就当不了几天了，而且今后仙朝仕途这一条路就算是走到头了。

　　想到这里，林微深吸一口气，思绪片刻已经是做出了决断。

　　这件事值得一试，不光是为了自己的仕途，也是为了善行仙人，为了通达自己的念头。

　　念头一通，他的修为肯定能更进一步，若是念头无法通达，必然会影响修炼。

　　就和善行仙人说的一样，只为问心无愧。

　　于是林微再不犹豫，就在众仙觉得肯定无人会出面替无权无势，没有靠山和影响力的善行仙人说话的时候，林微在所有人惊愕的目光当中走出。

　　这一下顿时是吸引了所有人的目光。

　　“这不是林微么？他要做什么？”

　　“不会是想要为善行仙人说话吧？”

　　“他敢？一个闹不好，就会得罪人啊，这林微不会这么傻吧。”

　　“我看未必，看着吧，我觉得肯定有好戏看了。”

　　周围不少仙人都是交头接耳，小声讨论，猜测林微要做什么。

　　当然也有人担心林微，可儿，还有合林微相熟的人，以及不远处的曲无双。

　　就见林微走出几步，随后冲着王母和几个道主真人行礼，出声道：“林微斗胆，替善行仙人恳求王母、诸位道主、真人，赏赐一枚福寿蟠桃下来，为善行仙人延寿。”

　　话音一落，周围吸气声立起。

　　林微没有给人反应时间，稍微停顿一下，又道：“善行仙人寿元将尽，不到下一次蟠桃成熟怕就要仙陨。善行仙人虽说官无品，未修仙道，但坚持行善传道数百年，功德无量，于公于私都应该得到赏赐。而且若不赏赐善行仙人，怕是会天下凡人百姓寒心，要知佛界诸佛总将慈悲挂在嘴边，更是定期有僧人为善传道，反观我仙朝，只有善行仙人这么做，若善行仙人寿元耗尽而仙陨，不光是会受佛界耻笑，还会让天下人产生仙朝不过如此的想法，连行善的仙人都陨落了，那信奉道教又有何意义？所以，善行仙人关系到仙朝脸面，更关系到传道大事，还请以大局为重，赏赐善行仙人一枚蟠桃。”

　　林微这么一出，当下是把所有人都吓了一跳。

　　可儿瞪大眼睛，既感动又担心，她自然知道这么做的风险，稍不留神猜错王母等人的心思，那后果想都能想到。

　　岳神宗惊愕。

　　苏文圣惊愕。

　　曲无双也是紧紧咬着嘴唇，努力控制她自己的情绪，她知道林微这么做太冒险了，稍有不慎，就可能惹来天大的麻烦。

　　如果王母和诸位道主压根就不想给这蟠桃，林微此举，就是将他们架了起来，即便是给出蟠桃，后面也会狠狠惩处林微。

　　除非，王母和诸位道主也想帮善行仙人，只是上位者心思如何能轻易揣测，这就是一场豪赌，万一赌输，那输掉的就是一切。

　　瞬间，许多赞赏的目光投了过去，可以说林微做了他们想做又不敢做的事情，自然是佩服的五体投地。嘲笑的更多，都是暗道林微不自量力，这次算是自作聪明，捅了马蜂窝了。

　　也有人怨恨林微，不用问，施无极那边的人都对林微横眉冷对，虽说林微只是求一枚蟠桃，而且并未说是谁手里的蟠桃，但谁都知道林微这番话是和谁说的。

　　这话自然不会是和玉真子和九黎仙人说的，林微每一句都是说为仙朝颜面，要么就是为了仙朝要顾全大局的话，这话，毫无疑问是冲着施无极说的。

　　也只有施无极是仙朝高层，这话对他才最有用。

　　只是这番举动在一些人眼中看来，简直就是疯了，和自杀无异。

　　就当众人以为林微话说完了的时候，没想到林微又做出一个让所有人都目瞪口呆的举动，那就是冲着善行仙人呵斥道：“老善，有句话我得说说你，你说你不畏生死，所以不求福寿蟠桃，那你这句话的意思是说仙朝诸位仙官和得了蟠桃的仙人怕死喽？”

　　善行仙人那是老实人，被林微这一句话直接问的哑口无言，他一脸惊愕，连忙摆手：“我不是这意思……”

　　“诸位道主，真人，还有王母大人都是得道仙人，生死之事早就悟透了，你想想，连你都参悟生死，诸位大人又如何能不知道？还有，你是在替仙朝为善，所以你的命属于仙朝，仙朝让你活，你又如何能去死？”林微说完这句话之后，也不给善行仙人说话的时间，而是再一次冲着王母和道主等人躬身行礼。


第六百七十二章 还是失败了？

　　林微表面正常，但内心已经是紧张到要命。他的把握，在于他灵眼可看到别人看不到的东西，他可以看到仙人头顶的灵纹朝向，这就是林微最大的依仗。可这个依仗也有可能不准，所以林微才会紧张。

　　他又看了一眼王母等人头顶的灵纹朝向，这一次，林微看清楚之后，终于是松了口气。

　　虽然王母脸上依旧是看不出任何表情，但她头顶的金仙灵纹朝向，竟然已经是朝向自己。

　　这说明，她认同了自己的话。

　　同样，另外一位之前向着善行仙人的道主头顶灵纹也向着自己转移过来，而中立的道主依旧是中立，至于施无极的灵纹朝向，那自然是彻底和自己不是一个方向。

　　毫无疑问，林微此举是得罪了施无极这位永乐道主。

　　这个结果林微也早有预料，反正林微知道自己迟早要得罪对方，早一点，晚一点又有什么区别？

　　该摆明立场的时候，就必须要摆明立场，这次王母会更加倾向自己，而且意外之喜是得到了另外一个道主的认同。

　　这时候西王母依旧没有说话，而几位道主，包括施无极也是一样，场面一下子就变得几位诡异。

　　在场的仙官一个个是感觉风雨欲来，心惊肉跳，换做他们是林微，此刻怕是会受不了这种巨大的压力。

　　不吭声，不表态，这本身或许就是一种表态。这时候，就连几位真人都是眼皮狂跳，因为就连他们此刻都揣测不出王母和几位道主的想法。

　　如果林微说到他们心坎里了，那肯定会有所表态，但是没有。

　　如果林微说的话没有被他们认同，那也应该有一些表态，同样没有。

　　甚至连可以看出一点心思的表情和眼神都没有，这让人是左右为难，接下来该怎么说，怎么做，才算是对。

　　即便是九牧真人这一级的存在，也是有些抓瞎，不知如何说话。

　　因为就连永乐道主施无极，此刻的表情也是从没有发生任何的变化，上位仙人高高在上，心里想着什么谁也不知道，连真人一级都犹豫，更别说下面的仙人了。

　　林微知道，这是一场角力。

　　蟠桃，只能是让已经得到的人主动放弃，劝人放弃的话是不能说的，说出来，等于就是有求于人，无论对方答应与否都不好。如果对方不表态，那就只能僵持。

　　短短几秒钟，就像是几年时间一样，在场所有仙人心中都在打鼓。林微却是站的笔直，等待结果。

　　“不能再拖了！”几位真人互相看了一眼，知道无论如何，他们都得说话了，不然，这可是要出大乐子了。

　　就在这时候，突然一人笑道：“你就是林微？挺好，挺好，我觉得你说的很有道理，不过你可能有所不知，福寿蟠桃极为珍贵，因为物以稀为贵，就是说，蟠桃数量极少，一千年才有三百多个，而仙界上下，有功之仙人何止万千，肯定不够分的。若是无极兄，玉真子他们不愿相让，那我就替善行仙人去一趟虚空界老君山，向老君求一枚延寿丹，虽不及蟠桃可延寿五百年寿元，但也能平增一百年寿元，如此皆大欢喜也。”

　　众仙急忙看过去，就见从假山之上的凉亭当中走出一个人影，对方竟然是一个孩童，骑着一头大青牛。

　　看到这个孩童，不少仙人吓了一跳，急忙是躬身行礼。而此刻，就是一直不吭声的永乐道主施无极此刻都是脸色微变，随后笑道：“纪迁，我还不知你有这等本事，竟能向老君他老人家求丹？”

　　那孩童则是一脸认真道：“不试试又如何知道，我觉得老君他老人家听了善行仙人的事情，肯定会赏赐一枚延寿丹，倒是有些人，明明寿元享用不尽，却非得贪图福寿蟠桃，实在小气。”

　　这话一出，众仙脸色立变。

　　不用问，这是在说永乐道主施无极啊，就是林微也是吓了一跳，暗道这小孩什么来头，连王母都没有因为这件事直接和施无极起冲突，他竟然敢讥讽永乐道主。

　　虽然是胆大包天，但林微却很喜欢。

　　“放肆！”施无极脸一沉，道：“本道主手下仙人无数，有功德之人数不胜数，这一枚福寿蟠桃是有大用，岂能说本道主贪图寿元？纪迁，你也是堂堂仙王修为，不懂可以，但不要乱说话。不过你既然要去向老君求丹，那你就去吧。”

　　“去就去，莫非以为我不敢？”纪迁眉毛一竖。

　　“本道主公务繁忙，没时间理你，诸位，王母，无极先告辞了。”施无极此刻竟然是借着纪迁这一闹脱身而去。

　　他要走，别人也没法子拦他。而自始至终，施无极都没有看过林微一眼，没有看过善行仙人一眼，似乎在他高高在上的眼中，林微和善行仙人都不配入他法眼。

　　施无极一走，立刻他那一方的仙人仙官也都纷纷告辞。

　　曲无双走的时候投过来担心的眼神，不过林微却是投过去一个放心的眼色。

　　等到施无极走了之后，林微心中暗骂这施无极太他娘的不要脸了，话都说到这份儿上了都没有要让出蟠桃的意思。不过这个结果林微也预料到了，没法子，本来就是试一试，即便是不成功，林微也算是对得起良心了。

　　这时候从凉亭里又走出两个人，其中一个，林微竟然认识，正是当初在证道院里传授林微虚无剑道的无剑仙人。另外一个一身紫金长袍，头戴玄龙海皇冠的仙人林微倒是没见过，但说来古怪，看这仙人一眼，林微总觉得有一股莫名亲近。

　　“纪仙王，刚才你可是有些冒失了，你又不是不知道，施无极是出了名的一毛不拔，你用话激他没用，不过你当真能向老君他讨来延寿丹？”无剑仙人走过来说道，言语之间显然是对施无极极为不满。

　　“不管能不能，总得去试试，我这就去，那个施无极以为我办不到，我偏偏就给他办成了。”骑着大青牛的纪迁明显是一个倔脾气，说干就干，下一刻，他一拍青牛的牛背，这大青牛竟然是哞的一声，化作一道青光遁入天际。

　　竟然是说走就走。


第六百七十三章 焉知非福

　　“真去了？”无剑仙人也是愣在那里，别说他，其他人也都是目瞪口呆。

　　这时候，无剑仙人和另外那个林微看上去感觉亲近的仙人都是冲着西王母和另外两位道主行礼。

　　西王母笑着回礼，对这两人显然十分客气。

　　“好了，这件事暂且告一段落，善行仙人，你的功绩仙朝不会忘记，你且先回去，无论如何，我都会给你一个交代。”西王母这时候说道，算是头一次回应这件事，而且她既然说要给交代，那就一定会给。

　　善行仙人没想到因为他的事情闹出这么大的动静，也是面带无奈，行礼之后就退下了，而连彭山也知道再闹就不识抬举了，也是赶忙告辞，不过他们二人临走的时候，都冲着林微投过去感激的目光。

　　不用问，这一次林微仗义出言，不管结果如何，这交情那是有了。

　　此刻不少仙人都急忙告辞，不敢再多待，有的人是避开林微，视作虎狼瘟疫，有的则是冲着林微点头，那是佩服林微为人。别人不敢仗义执言，林微敢，就冲着这一点，林微就是一个有情有义的人。

　　这样的人，大部分仙人都是喜欢的。

　　林微也打算告辞，不过刚出口，西王母就扫了林微一眼道：“林微，你留下。”

　　得，还走不了！

　　林微哪敢违逆王母之令，殊不知，这在一些仙人眼中那是相当吃惊，又理所当然。

　　西王母不留别人，单独留下林微，这说明什么？这可不是要兴师问罪，就算是兴师问罪，人家单独留下问罪，也是说明一件事，是将林微当成自己人了。

　　光是这一点，就不知让多少人羡慕，更有心思聪慧的仙人明白，这是王母故意为之，就是要告诉所有人，林微是她的人。

　　如此一来，今天林微做的事情，也是她所授意，这样的话谁也不敢再拿今天林微的举动再做文章了。

　　几位真人，也走了好几个，九牧真人告辞的时候，也是深深看了一眼林微，眼中竟然也带着欣赏之意。

　　今天这件事，林微是以小搏大，而且是成功了，今后若没有什么大问题，必然是会平步青云，说不定再过几年，林微的官位还要升。就是不知道今日之事，林微是故意为之，还是真性情，但不管是哪种，都说明林微的不简单。

　　很快，众仙走了九成，留下的都是王母好友和亲信。

　　这里面就有一位道主，一位执政真人，还有无剑仙人等人，当然，还有林微。

　　林微正在琢磨事情的时候，无剑仙人走过来哈哈一笑道：“林小子，我就知道你前途无量，想不到这几年不见，你都做到文书官了？我果然没有看走眼，好，很好。”

　　“无剑前辈！”林微急忙行礼，对这位无剑仙人，林微是十分感激的，当初在证道院，若非这位无剑仙人传授自己剑道极意，自己之后未必能证剑道，除此之外，因为证鬼道时遇到的恐怖劫难，如果不是无剑仙人在一旁相助，林微当时怕就已经死了。

　　“你就是林微？”这时候，那个和无剑仙人一起走出来的仙人此刻出声问道，此刻他看向林微，上下打量。

　　那边无剑仙人也是一脸好奇，就问：“海皇，你认得林小子？”

　　听到‘海皇’二字，林微心头一跳，瞬时间知道这位仙人是谁了。怪不得自己看他会有一种亲近的感觉，因为自己所修炼的‘紫霄神关决’，以及无瑕仙道，就是出自这位海皇真人。

　　林微有灵眼，可以看出无剑仙人和海皇仙人都是修为高深，海皇仙人绝对是步入封道真人境界，也就是海皇真人。

　　当即林微心头一动，却是上前一步行了大礼。

　　这不是林微装模作样，因为林微所修炼无瑕仙道就是出自海皇真人，紫霄神关决更是海皇真人所创，简单来说，林微算是海皇真人的传人了。那么，行这大礼是没有任何问题，理所应当，若是不行礼，反倒是不对。

　　海皇真人微微一笑，受了林微一礼，随后才道：“刚刚我见你时，就看出你是无瑕仙，当年我留在人界诸多功法，也的确有传道的心思，你能排除万难修炼成无瑕仙就说明你真的优秀，不过你要记得，仙路漫漫，修成仙只是第一步，以后的路，还长呢，切不可自满。”

　　这是在告诫，林微当然是虚心接受。刚刚林微就看出来了，这位海皇真人不一般，其修为和实力，超过了无剑仙人。

　　这还不算，林微灵眼所见，海皇真人头顶竟然有一股冲天帝气，显然，这位海皇真人在仙朝的地位不一般。

　　“原来是海皇的传人，怪不得如此有胆有识。”那边唯一留下的一位道主出声说道，语气当中也是带着一丝欣赏。

　　这时候，王母道：“林微，这位是银河天道主，还不快来行礼。”

　　林微急忙上前行礼，九天道主，无论哪位都是高高在上，不过这银河天道主修为似乎还没有达到金仙一级，应该还只是仙王境。

　　九天道主，至少要仙王境才能担任，而永乐道主施无极的金仙境在九天道主当中已经是处在上游了，怪不得会如此跋扈。

　　片刻之后，银河天道主以及无剑仙人、海皇真人也都相继告辞离去，自然对林微也是分别有赠言。

　　无剑仙人说他剑道已经大有突破，这就要和老友海皇真人一起进入虚空界历练，一来提升修为，二来寻找机缘。

　　海皇真人也是告诉林微，今后再有相见时，希望林微的修为可更上一层楼，成为仙朝栋梁。

　　三位仙人一走，就剩下林微一个。

　　这时候，西王母看向林微，突然面若寒霜，怒声道：“林微，你好大胆子，你可知道，刚刚若是有人拿你问罪，你别说官位不保，就是命也保不住。”

　　林微心头一跳，急忙低头，不过他心中却是明白应该没有什么问题了，柳珠儿曾经告诉过林微，如果西王母真的生气，才不会故意板着脸，她既然这么做，就是没打算责罚林微，不光是不责罚林微，怕是今后林微还会有无穷的好处。

　　林微这时候当然不敢吭声，只能低头挨训。


第六百七十四章 福寿蟠桃

　　“不过这件事事出有因，也就不提了，但是记住，不要耍小聪明，你当真以为大家看不出来你是想让永乐道主让出福寿蟠桃，你身为下官，如此之言无论再有道理，那也是以下犯上。”王母说完，语气已经没有之前那么严厉，林微知道没事了，急忙道：“林微知道了，谢王母教诲。”

　　西王母点了点头，随后取出一个玉瓶。这玉屏巴掌大小，却是通体透亮，依稀可以看到里面有流光溢彩，显然不是凡品。尤其是林微灵眼所见，这玉瓶上宝气冲天，也是蕴含强大生机之力，虽然比之前林微见过的蟠桃要差了很多，但也应该是某种延寿之物。

　　“这是从灵龟洞收集的七彩钟乳凝露，也有延寿之力，虽不及福寿蟠桃，但让善行仙人坚持到下一次蟠桃成熟还是可以的。林微，你有句话说的很对，善行仙人乃是我仙朝脸面，又如何能让他仙陨？偏偏一些人逍遥惯了，竟然忘了这一点，甚至没有人敢对此谏言，不得不说是悲哀。仙朝屹立万年，所谓沉浮，经历过鼎盛，也遭遇过麻烦，此番正经历低谷甚至危机，林微，你天资高，又有能力，那就做出一番事迹，不要让我失望。”西王母将手中玉瓶丢给林微，并且说出了一番让林微激动不已的话来。

　　这次，西王母算是真正将自己纳为培养的仙官了。

　　便在此刻，柳珠儿前来禀报说是玉真子求见。

　　王母一愣，让林微现在这里候着，随后去见玉真子，柳珠儿冲着林微吐了吐舌头，也跟了过去。不过没一会儿，柳珠儿就回来叫林微。

　　“玉真子要见我？”林微也是有些发愣，暗道自己又不认识这位玉真仙门的真人境高手，但既然柳珠儿来叫自己，那就是说是经过王母同意的。

　　所以自己只能去跑一趟。

　　不用林微主动问，柳珠儿就颇为紧张的小声道：“是因为之前那个玉山的事情，王母也问了，我只能实话实说。”

　　听到这个，林微心里也算是有谱儿了。

　　按理来说应该算不上什么大事，所以林微也是心情放松，当下林微跟着柳珠儿，到了前面一个满是蔓藤的花园，一眼就看到那个玉山，不过自己贴在上面的那一幅字不见了，此刻正在一个道人手中。

　　这道人看上去年纪不大，却是一头白发，整齐的束好，上面插着一根碧玉鱼簪，面若白玉，可以说是相貌堂堂。眉心之处开了竖眼，眼珠乃是阴阳双鱼，散发着一股让人窒息的气息。

　　以林微修为只是看了一眼，就感觉头晕眼花，不敢再看。

　　不用问，这位道人必然就是玉真子，玉真仙门的掌教之尊，真人境修为的上仙。此刻，王母坐在一旁，面带笑意，看到王母笑，林微便知道这次可能是好事。

　　果然，看到自己来了，那位玉真子就看过来，道：“你便是林微，林大人吧？”

　　听言辨人，这位玉真子显然是为人和善，至少不会摆真人境上仙的架子。人家给面子，林微又哪能不端着，却是拱手道：“玉真前辈叫我林微便可。”

　　“林微，柳丫头说了，是你用这一幅字压住了玉山的山岳之气，我虽知你书法很强，但没想到竟然可以一字镇山，怕是整个文圣院里，也只有苏哲的字能和你比肩了，下一次，干脆让你做文圣得了。”王母显然心情极好。

　　“我也是之前发现镇山仙符破损，所以回来送符，也看到了这字，心中有些痒痒，就请王母大人叫你来，这字我很喜欢，可否送给我？”玉真子这时候说道。

　　真人境高手开口讨字，林微哪能不答应，更不用说这位玉真子还是王母的贵客，别说一幅字，就是十副林微也得照给。

　　“真人若是喜欢，拿起便是。”林微说完，那边王母点了点头。

　　玉真子笑了笑，然后将那一幅字收起来，随后道：“我来之前也听人说过善行真人的事情了，所以这次回来不光是为了讨字，也是想要托林大人你将这一枚福寿蟠桃，转交给善行仙人。”

　　说着，玉真子竟然是手一翻，取出了王母赏赐给他的那一个福寿蟠桃。

　　这一下，别说林微，就是王母都是微微动容，吃不透这玉真子是什么意思。

　　“我虽说因为多次封道失败而折损了不少寿元，但一两百年的寿元还是有的，可善行仙人已过五百年寿元，怕是连一两年都撑不过，这蟠桃理当给他。”说完，直接将蟠桃交给林微，没有一丝一毫的犹豫。

　　“玉真子，你这是……”王母出声询问。

　　“王母大人，等到下此蟠桃成熟，你记得再赏我一个便是。”玉真子颇为洒脱，送出福寿蟠桃之后，便告辞离去。

　　林微对此也是极为惊讶，这玉真子当真那么好心？未必见得，但肯定是有其目的，或许王母知道，但她显然没打算告诉林微。

　　“既然玉真子让出蟠桃，那你便给善行仙人送去吧，另外那七彩钟乳凝露也一并送给善行仙人。”王母摆摆手，林微知道自己也该告辞了。

　　等到林微出了福寿园，都没有从刚刚的变化中回过神来。

　　要知道这可是福寿蟠桃，可以延寿五百年的仙果之王，不知道多少仙人视作珍宝的东西，那玉真子竟然说让就让。

　　好心？

　　真的为了帮善行真人？

　　不可能，林微觉得肯定另有原因，想了想，林微也只能想到一种，或许玉真子想要踏入仙朝官场。正因为如此，他才会让出蟠桃，算是让王母欠他一个人情。

　　而玉真子已经是真人境界，他若是成为仙官，怕是立刻就有资格争夺执政真人的位置。

　　当然这全是林微的猜测，是不是真的林微自己也不知道，或许只有再等等，倘若玉真子某天踏入仙朝官场，就可以证明林微猜测是对的。

　　剑老还等在那里，显的极有耐心，这时候几乎所有的仙人和仙官都离开了，之前这里的龙马车有一长排，现在只剩下自己那一架。


第六百七十五章 一个桃核

　　善行仙人很容易找，对方修为很差，更是穷的叮当响，从福寿园出来之后，竟然是靠着步行。

　　虽说仙人步行速度也快，但再快快不过林伟的龙马车，再加上林微放出神识查探之下，很容易就找到并且追上了善行仙人。

　　果然不出林微的预料，善行仙人旁边，还跟着连彭山。

　　两人都不像仙人，善行仙人那是功德加身成了仙，几乎不会任何法术，走路全靠腿。而连彭山说起来也和善行仙人差不了多少，唯一区别就是，他是上古开天仙器之一日月仙钟认主。

　　那可是开天创世时的仙器，择主之后，就算是一个凡人，也能立地成仙。按理说，手里有上古仙器，那是多牛逼的存在，怎么说也应该提升自己，修炼神通和境界吧？

　　不。

　　连彭山偏偏不这么干，他简直就是随心所欲，居无定所，一个脾气极为古怪的仙人。当然，若不是如此，也不会和善行仙人成为至交。

　　就说他这混脾气，从敢当着王母和几位道主的面叫嚷就可见一斑。

　　当然他比善行仙人要强一点，至少连彭山是有些手段的，他本身也会一些术法，更不用说他有上古仙器，光是那日月仙钟，就足以比肩灵仙一级的高手了。

　　不过他竟然也愿意跟着善行仙人步行，实在是脾气古怪到极点。

　　林微追上他们的时候，这两位还颇为吃惊，当然随后就是上前道谢，因为林微当着所有人的面为善行仙人说话，他们虽然脾气古怪，但也不傻，知道林微这么出头的风险。

　　“林大人，你若是因为老朽这一点小事给丢了官，那就是老朽的罪过了，而且不值得啊，林大人你为官在任，那是能做很多善事的。”善行仙人见到林微，很是感动地说道，看得出来，他是真的替林微担心。倒是连彭山就直接多了，他道：“林大人，整个仙界里能让我连彭山心服口服的人不多，你算是一个了，说实话，今天那么多仙人仙官，竟然没有一个人敢站出来替老善说话，实在让我大失所望，也就是你。我知道，这可是需要胆量的，就冲着这一点，我就服你。”

　　林微知道这里也不是说话的地方，就邀请二人上了龙马车，然后吩咐剑老返回仙府。

　　路上林微倒是没有多说什么，全都是连彭山在说，剑老知道什么时候该说话，什么时候不该说，这一路上是安安稳稳的将他们送回仙府，多一句话都没有。

　　到了自家仙府，林微就放松多了，请善行仙人和连彭山进来，然后才让其他人退下，取出了七彩钟乳凝露和福寿蟠桃摆在桌子上。

　　这一下不光是善行仙人愣住了，连彭山更是目瞪口呆。没吃过猪肉还没见过猪跑啊，他们虽然没吃过福寿蟠桃，但参加了那么多次百果仙宴，也是见识过福寿蟠桃的。显然他们压根没想到，林微竟然拿出了一个福寿蟠桃出来。

　　“善行仙人你听好，本官奉王母之命，特将此福寿蟠桃赐予你食用延寿。善行仙人，功德无量，乃仙朝功臣，王母念你的好，不会忘记有功之臣，所以专门向别人讨来这一枚福寿蟠桃给你。”该说什么话，林微早就想好了，这件事，肯定是要说王母的好，至于玉真子林微没提，这种事越简单越好，说的太复杂反而不是好事。

　　善行仙人目瞪口呆，而连彭山则是大笑几声，拍了拍善行仙人道：“我就说王母做事肯定不会那么有失公道，老善，你还不谢过王母，这次你不用死了。”

　　林微紧接着就又道：“除此之外，王母还赏赐下来七彩钟乳凝露，也是一并给你延寿的。”

　　这时候，善行仙人反应了过来，也是激动无比，冲着外面跪地磕头，拜谢王母赏赐之恩。他虽然无惧生死，但能继续活下去谁不愿意。

　　看了看桌子上两样东西，善行仙人却是将七彩钟乳凝露推到林微那里道：“要延寿，有一枚蟠桃足矣，这个七彩钟乳凝露就请林大人还给王母，要不，林大人你拿着也行。”

　　林微脸一沉，道：“王母赏赐也敢推辞？”

　　善行仙人不傻，一想也是，人家王母好心好意赏赐下来的东西，又怎能退换回去，显然刚才那句话是考虑欠妥。不过他说要给林微也是认真的，林微这次帮了他的大忙，等于是救了他的命，若是不答谢一下，如何能过意的去。

　　“刚刚是我失言，不过这七彩钟乳凝露我就送给林大人了，还请林大人你收下，也算是你送我那一幅字的回礼。”善行仙人拗的很，怎么说都要将那七彩钟乳凝露送给林微，没法子，林微也只能暂且收下，这种仙宝那也是极为难得，就是林微自己用不着，也可以给别人用。

　　“老善，这蟠桃是无价之宝，你干脆现在就吃了吧，免得夜长梦多，你这不懂术法，修为又弱，还没仙器防身，真有心怀不轨之徒要抢你那就麻烦了，所以，直接吃了，一了百了。”连彭山这时候出谋划策，林微也是一个意思，善行仙人也就没有再拖拖，拿起蟠桃，一口咬下。

　　顿时汁水四溅，果香扑鼻，仙果之王，果然是非同凡响，光是闻到这香味都感觉能延寿一二。

　　善行仙人几口吃完蟠桃，将桃核放到桌子上，一脸的满足，随后林微就用灵眼看到对方头顶之上原本已经快要枯竭的寿元灵光竟是重新焕发蓬勃生机，显然，蟠桃延寿五百年是确有其事。

　　看着善行仙人吃了蟠桃，林微也算是完成了王母的差事，三人畅聊一番，等到时间不早，善行仙人和连彭山这才告辞离去，林微想让剑老送他们一程，这二人也是推脱了，也是怕麻烦林微。

　　经过这一次事情，善行仙人和连彭山已经是将林微当成是至交。

　　忙碌一天，到这时候林微才是松了口气。今天这百果仙宴，虽然也有凶险，但林微的获益更多，最大的一个，便是王母那里的地位，除此之外还有仗义执言所带来的声望，当然，还有桌上那一瓶七彩钟乳凝露，以及……蟠桃的桃核。

　　林微视线一转，就看到桌上放着的桃核，之前林微没在意，但是现在看上去林微竟然发现这桃核上竟然也是宝光冲天。


第六百七十六章 奇木神通

　　书房之内，林微手里把玩着这一枚蟠桃的桃核。

　　众所周知福寿蟠桃乃是延寿仙果，甚至可以说是仙朝掌控仙界众仙的关键。仙人虽然都长寿，但长寿不代表真的可以长生不老，永生不死。

　　福寿蟠桃，是唯一可以大幅度延续仙人寿命的仙宝，只要仙人还想活，就得臣服仙朝，因为臣服仙朝，才有可能获得王母赏赐蟠桃来延寿。

　　由此可见这蟠桃的价值。

　　但这桃核却是价值不大，桃核乃种子也，按理来说应该是价值连城，甚至要比蟠桃果肉还要来的重要，因为一旦种出蟠桃树，那价值又岂是一个蟠桃所能比拟的。可实际上压根不是这样，因为蟠桃的桃核根本无法种栽，更别说长成蟠桃树，所以这桃核也就没有用处。

　　千百年来，不知道多少仙人尝试过，但都以失败告终，整个仙界，也只有福寿园中有那三株蟠桃树，这是独门独号，仅此一家。

　　如果不是桃核上那冲天宝光，林微也肯定会将这桃核丢掉，要么就是请一位雕刻匠仙将这桃核雕刻一下，做个摆件什么的。

　　但是现在林微可以确认，这桃核必然有大用处。

　　拿起来仔细看看，可以看到上面还有一些残留的果肉，林微也想不出这桃核除了能种之外还能做什么。

　　便在这时，林微突然感觉体内一直沉寂的天地奇木竟然是不受控制的躁动起来，下一刻，从天地奇木上涌出一股绿色的光芒顺着林微的手指将这一枚蟠桃桃核包裹住。

　　林微也是吓了一跳，不过他反应也快，这一团来自天地奇木的绿色光团显然是在改造桃核，这时候林微大袖一甩，书房的窗户打开，随后伸手临空一抓，外面地上一大块泥土就像是被人挖出来一样，突然飞起，到了林微手上。林微挖开一个小坑，将这桃核放置其中。不消片刻，一抹绿芽竟然是破土而出。

　　这一下林微是真的惊着了。

　　仙界谁都知道蟠桃的桃核是什么都种不出的，可现在又是怎么回事？

　　之前天地奇木突然放出的绿芒又是什么，林微是很想知道，但不管怎么说，现在那蟠桃的桃核竟然是开始快速生长起来。

　　这是天大的好事。

　　林微压下激动的心情，他托着这一块泥土，然后走到外面，他这仙府之内有林微私人的领域，那里也有花园，此刻林微走到一处，将这一块泥土放置下去。想了想，又取出天地奇木直接插在旁边的一个池塘当中。

　　那池塘不大，也就几丈长宽，里面有仙界锦鲤，旁边还有凉亭，平日里林微经常一人在这里品茶观鱼，算是林微的私密之地，外面有林微亲手布置的诸多阵法，就是剑老、红衣他们都进不来。

　　所以在这里种蟠桃树最合适。

　　刚刚天地奇木似乎被蟠桃桃核触发，放出绿芒，竟然是让不可能被种植的桃核生根发芽。

　　也就是说，林微得到了一个可以种出一株蟠桃树的机会。这当然是让林微兴奋不已，他以前在药山也做过药园官，那时候就是靠着天地奇木才能种出品质极高的灵果，甚至是嫁接灵果。

　　显然天地奇木对种植各种草药和灵果的价值极大，林微这次也是照葫芦画瓢，用天地奇木制作出灵水出来浇灌蟠桃幼苗，应该会有效果。

　　倘若真的能种出蟠桃树，那对林微来说才是意外之喜。

　　忙活半天，时辰已经差不多了，快要到朝会时间了，林微也只能将天地奇木留在池塘之内，走的时候，更是用神画师道的神通，将这个小花园彻底封住，防止别人误入其中。

　　这一次朝会，说的还是昨日百果仙宴的事情，自然是要写一篇歌功颂德的文章出来昭告天下。

　　这次林微花了功夫，将这文章写的是妙笔生花，写好之后确认无误，这才布告天下。

　　朝会之后，林微就被岳神宗拉走，看得出来，岳神宗是有话要说。

　　到了一处隐秘之地，林微看到监察司的司徒大人，仙兽园的纪大人，还有山神司的万大人，这都算是自己人。

　　林微一到，这几位都是过来招呼林微，现在林微的官位和权势已经比以前强了太多，估摸再过几年，他们这几位都得称呼林微上官了。

　　这还真不是开玩笑，昨日百果仙宴上的事情已经是传开了，聪明之人都知道林微这次是坚定的站在西王母那边，有西王母的全力支持，林微的仕途又岂能差得了。

　　“林大人，先恭喜了，昨天的事情你做的够果断，说实话，那种情况下敢出声表明立场，就算是有王母授意，那也是需要大勇气的。”仙兽园的纪大人第一个说道，林微一听就知道对方误会了，还以为自己昨天的举动是得到王母的授意。

　　不过这也好，也省的林微多解释了。

　　现在在别人眼里，自己早就是西王母的亲信了，不然，这种事西王母又怎么会让林微去做？

　　“不过如此一来，你也算是彻底得罪了永乐道主，永乐道主身份尊贵，估摸也不会在明面上针对你，但他在朝会中的势力不亚于王母，哪怕只是放出一点风声，就会有人替他出手，今后还是得小心为上，而且你以后要做什么，道神机等人肯定会全力阻扰，所以万事小心。”岳神宗这时候说道。

　　他们这次找来林微就是为了提醒林微，林微也是虚心受教，这时候还能来和自己说这些的，毫无疑问是对自己好的，要知道今天朝会上，林微已经察觉出了和平日的不同。

　　以前，除了明面上早已经交恶的道神机等人，其他仙官对林微也都是客客气气，见面多少会点头示意，但是今天，有不少仙官对林微那是唯恐避之不及，可以说已经彻底的划分了界线。

　　而且数量还不在少数，不用问，这些仙官要么干脆就是永乐道主施无极那一方的人，要么就是迫于压力，不敢接触林微。

　　无论是哪种，对林微来说都不是好事。不过林微也不怕，大不了兵来将挡水来土掩。

　　动武暗杀肯定不可能，自己毕竟是七品仙官，而且后面还有王母撑着，谁敢？

　　所以就算是要对付自己，也只有从官场上来做文章。


第六百七十七章 没那么简单

　　道神机的仙府上，几个他的铁杆心腹正在大骂林微。

　　“那个林微小儿简直太猖狂了，竟敢说出那等大逆不道的话来，道主大人没说什么，那是道主大人宽宏大量，不与那个林微小儿一般见识罢了，可我等都是道主大人提拔起来的，却是咽不下这口气，神机大人，你说吧，只要一句话，我现在就去斩了林微那黄毛小儿。”一个武仙官此刻怒声吼道。

　　“对，绝对不能让林微小儿猖狂，不然，他真以为自己是个人物了，不过区区七品官位，正仙修为，就敢给道主大人戴帽子，找死。”另外一个仙官也是面带杀气。

　　在场的仙人足有十几个，一多半都是灵仙修为，可想而知道神机的势力有多大。

　　此刻道神机坐在主位上，面色阴沉，摇头道：“诸位的心情我理解，说实话，我当时就恨不得将那林微给宰了，可不行啊。大家都是明眼人，看得出林微背后的靠山是谁，单单一个林微，实在不足为惧，他背后的靠山才是麻烦，不然你们以为那林微吃了雄心豹子胆，敢拿道德和大义来逼迫道主大人吗？他不过是一个棋子而已，真正的棋手在后面。”

　　道神机的话，在场的仙人自然都清楚，也知道林微所谓的靠山是谁。

　　“可那林微对道主不敬却是事实，他的靠山咱们动不了，但一定要让林微付出代价，否则别人会说咱们永乐一系的人是废物。”一开始说话的武仙官怒声说道。

　　道神机还是摇头：“道主既然什么都没说，就说明不想咱们生事，我还有一件事和各位说，现在是非常时期，道主有大计划，除此之外任何事情都是小事，若是谁打扰到了道主大人的计划，那后果诸位是知道的。另外，我还有一句话想说，道主大人乃是金仙一级的修为，寿元之长，至少数千年内无需蟠桃延寿，可道主为何不让，而对方为何要派一个小小的七品林微来搅合这件事，诸位可是要好好想想，这里面的门道大着呢，总之这件事，没那么简单。”

　　无上天，王母仙宫。

　　“王母大人，我也没想到，会让那林微给抢了先。”一位仙官这时候冲着西王母行礼，语气也是有些哭笑不得，更是带着一丝丝古怪。

　　王母此刻高高在上，正在翻看一本书册，此刻眼睛都不抬道：“无妨，这件事谁说都一样，他说，比你说好，你记住，这件事给我烂到肚子里，没别的事就下去吧。”

　　“是，王母大人！”那仙官行礼之后，躬身退下，到了外面，他还在自言自语道：“怪了，莫非那个林微也是王母大人安排的人？不应该啊，难道真的有这种正义感爆棚的仙人？还是说，他眼光独到，看出了什么？这个林微，我倒是可以结交结交。”

　　说完，化作一道清风而去。

　　仙宫之内，西王母看到一页，却是停了下来，那一页上头四个字就写着‘风雨欲来’。

　　“风雨欲来，风雨欲来啊！”王母也是自言自语，眉头紧锁。

　　这几日，林微没想到过的如此平静，本以为道神机那一方的人肯定会想尽办法刁难自己，但没曾想自己预料的一切都没有发生。

　　安静的，有些可怕。

　　林微隐约觉得有些不对劲，但什么地方不对劲他也说不上来。当然林微这几日除了正常的修炼和公务，剩下的时间就是照顾小花园里的蟠桃树。

　　现在，的确可以称得上是小树了。

　　自从那日天地奇木的神通改造了桃核，让桃核生根发芽之后，林微又借助了天地奇木改造的灵气水不断浇灌之下，蟠桃的幼苗此刻已经长成了一个儿臂粗细，半人高的小树了。

　　这速度堪称恐怖。

　　单单就说蟠桃成熟结果的时间就知道，成熟一次需要一千年，那么一株蟠桃树要长成，怕是也最少要这个年头。

　　可现在不过几天时间，就长成这个样子，林微觉得或许一年，或许两年，这一株蟠桃树就能长成。

　　光是想想，林微就觉得不可思议，又兴奋，又激动，当然，这种事情绝对不能让别人知道。

　　仙界这万年时间里，也只诞生了三株蟠桃树，可想而知这玩意儿的价值，不知道多少真人，仙王甚至是金仙都尝试过培育，但都失败了，自己竟然可以成功，光是这一点，一旦让人知道，那林微知道他自己怕是将永无宁日。

　　所以这件事谁都不能告诉，至少林微知道自己在有足够实力护着这一株蟠桃树和自保之前，是绝对不能透露出去的。

　　天地奇木有这等神通，林微也是始料未及，不过转念一想也在情理之中，天地奇木对木生植物都有效果，福寿蟠桃就算是仙果之王，那也是植物，天地奇木对它有效果也就没什么奇怪的了。

　　那一池水早已经是粘稠如浆，灵气逼人，连带周围其他的花草植物也都是茂盛无比，尤其是池中原本的仙界锦鲤，在这灵气池水当中竟然是发生异变妖化，一开始只是个头长大，后来这些锦鲤竟然是开始互相残杀。那时候林微也没空管，当然也是想看看最后能怎样，结果只有一只最厉害的留下来，此刻已经是一米长短，妖气十足，以灵眼看过去，竟然是有了一丝龙气。

　　倘若再有机遇，这锦鲤怕是要一跃龙门化成真龙了。

　　当然距离那一天还早，林微索性是不去管它，看这一条锦鲤最后能变成什么样。

　　因为蟠桃树的关系，林微知道不能一直放在这个仙府当中，将来自己若是官位有变动，或者更换仙府，都有可能暴露。

　　好在有很多仙法可以解决这个问题，例如可以炼制一个随身仙府，将蟠桃树移植到里面，这也是只有仙人才能掌握的术法。

　　不过林微有更厉害的手段。

　　那就是神画师道。

　　别的仙人只能炼制随身仙府，林微只需画出来便可。提笔沾墨，一笔乾坤，碧空先生可以画出广阔的万刃深渊，林微自然没有碧空先生那般神通，但画一个百丈见方的地方却是没有问题。

　　到时候也可以画一大池水，将那个变异的锦鲤也丢进去，免得在外面被人看出马脚。


第六百七十八章 刑府朱乾

　　等到林微刚刚画好那一幅画的时候，曲无双来了。

　　她来找林微，除了一述肝肠之外，就是告诉林微施无极那一方的近况，让林微意外的是，对方竟然是压根没打算追究上一次百果仙宴上的事情。

　　林微第一个感觉就是没那么简单。

　　不是对方宽宏大量，那就是有所图谋，不想因为小事情而节外生枝。林微能想到这一点，倒不是他多有经验，因为就连曲无双就这么说。

　　她是天儒星转世，天儒星对永乐道主施无极的性格很熟悉，对方绝对不是这么宽宏大量的人。

　　所以曲无双专门冒着危险跑来，除了是相见林微之外，就是要提醒林微小心提防。

　　“林大哥，要我看你也没有必要卷入王母和施无极的上层争斗，咱们为何不独善其身，逍遥自在便好，我实在是担心你……”曲无双这时候忍不住说道，她终究是小女子心态，想着最多的只是和心爱之人长相厮守，其他的事情在她眼中并不重要。

　　林微一笑：“独善其身并不容易，现在有王母护着，他们反而不敢轻举妄动。因为活着便要争斗，凡人为五斗米，商人为金银，官人为权势，谁都躲不开。”

　　曲无双何尝不知道这个道理，她也是叹了口气，缠着林微说了一会儿话，看时间不早也只能先回去。

　　林微抓紧时间，将蟠桃树移植到他的画中世界，包括那一条异化的仙界锦鲤也一并带进去，之后，林微又在画上布下阵法迷雾，掩盖画中内容，这才放心收好。

　　如此一来，林微走到哪里，那蟠桃树就带到哪里，可以说是最为保险。

　　忙完这些也是时候不早，林微也该准备参加朝会了。红衣早就在外面替林微准备好官衣，穿戴好之后，林微坐上剑老的龙马车，赶往紫霄天。

　　剑老的剑道最近提升的很快，林微教给他的剑法剑诀也都是一一掌握，在路上，林微也是将自己对剑道的感悟讲给剑老。其中诸多口诀和感悟都是十分深奥，至于剑老能听懂多少就只能看他自己的造化。

　　好在林微可以日日教授，多讲几遍，总会弄明白的。

　　到了天庭朝会，林微准备妥当，等待朝会开启。

　　这一次参加朝会的仙官更少，按照林微的经验，基本上不会有什么事情，而结果也差不多，无人议事。

　　执政真人也是宣布朝会结束，来了的仙官行礼退下，只留林微伏案书写今日的朝会的文书。等到林微写完之后出了天庭朝会，看到外面除了剑老，还等着一位仙官。

　　这位仙官林微看着眼熟，好像是刑府七品问审官朱乾。

　　对方算是半个朝会仙官，为何说半个，是因为刑府的问审官并非次次都参加朝会，而是需要他的时候才会让他去。

　　通天府负责的是人界悬案冤案，而刑府则是负责仙界之案，刑府的主官那是四品仙官，半步真人的修为，地位极高，当然，他手底下这七品问审官就要差得多。

　　不过这个朱乾倒是颇为热情，让他来的时候，他也和林微打过招呼，所以林微有些印象。

　　“林大人，朱乾有事相求。”一见面，这朱乾就是躬身行礼，很是客气。

　　林微一笑道：“朱大人无需客气，你我同为七品仙官，你用见上官的礼节，那就有些不合适了，有什么事不妨说说看，若能出力，我林微肯定不会推脱。”

　　那朱乾倒是一本正经道：“林大人过谦了，您是朝会仙官，我只是算半个朝会仙官，自然是林大人为尊。这次来找林大人，是有事相求，请林大人协助办案。”

　　接着，这朱乾就将事情原委道出。原来最近出了一桩案子，几名仙官护送‘定海神针’的时候，那仙器遗失。

　　要知道仙界当中，定海神针是稳定天下诸海的仙器，就如同可以压制山岳之气的仙器，这压制海洋之气的定海神针更是珍贵。

　　若没有定海神针镇压海魂，那一片海域必然是波涛汹涌，祸害一方。所以丢了这件仙器仙朝震怒，立刻就将那护送仙器的几名仙官革职关押，严刑逼供。

　　可那几个仙官要么闭口不言，要么就是口称冤枉，总之过去这一段时间竟然是毫无进展。丢失的定海神针也没有蛛丝马迹，朱乾作为问审官，当然是要经常去审问这几个犯官。而这一次刑司也是下了狠心，要杀鸡儆猴了，这次直接在仙狱中提审那几个犯官，不光是朱乾这个问审官会去，还带了处刑官，搜魂官，这是要强行搜魂审案了。

　　不过这种事也不是刑司一家说了算，那也是需要监管的，一般情况下，都是朝会文书官作为监管者，因为文书官代表天庭朝会，还可以记录在册，只有这样，刑司办事才不会被说成没有规矩。

　　林微知道这个规矩，所以清楚朱乾来找自己的意图，当下笑道：“此事乃是我职责所在，当然没有问题，咱们什么时候去？”

　　“晚些时候啊，到时我亲自去府上接林大人。”朱乾很是恭敬道。

　　事情也就这么定了下来，说完，朱乾就走了。林微坐上剑老的龙马车后，打算先会仙府一趟，不过就在这时，林微突有所感，他感觉到一股波动从很远的地方传来。

　　血脉相连的感觉，就像是在呼唤自己一样。

　　林微一愣，闭目感应一下总算是弄清楚怎么回事了，到了长生天之后，林微让剑老先行回去，他自己一人则是化作一道流光，飞向远处。

　　刚刚那一股波动是虫母传来的。

　　林微当初机缘巧合下找到虫母血池，击败守护虫母的兵甲虫，以自身精血融合到虫母体内，这都是虫经上的功法。

　　当时虫母还未成熟，所以林微让虫母慢慢孵化，就在刚刚，林微得到血脉感应，虫母诞生了。

　　这对林微来说自然是一个大事，要知道按照虫经所言，虫母诞生之时就是灵仙修为，而且可以控制天下毒虫和虫修，价值极大。

　　毒虫有多厉害，林微是见识过的，那是以数量取胜，万数以上的虫潮足以灭杀寻常正仙，如果是十万级的虫潮，怕是灵仙都扛不住。


第六百七十九章 虫母诞生

　　有血脉感应，林微速度极快，比寻常正仙的速度快了何止数倍，就是一般的灵仙也没有林微这般速度。

　　短短时间林微就飞跃数千里，到了那一片戈壁之地。

　　前面一条巨大裂缝处就是虫母藏身所在。

　　林微神识一扫，知道周围没有别的仙人存在，也就放心落下，进入裂缝当中。不过和上次不同的是，外面看隔壁上空无一物，但裂缝之下黑暗当中，到处都是密密麻麻的毒虫，数量之多，怕是已过十万字数。

　　虫经当中就有炼虫之法，林微也知道毒虫的等级，显然此刻眼前所见的毒虫要比当日见到万蛊毒君所炼制的毒虫要厉害许多，不光是个头大，毒虫身上的虫甲也要更坚固，虫牙虫爪也要更锋利。

　　看到这里，林微立刻是停下身形，隔远相望，倘若贸然进去，被这些毒虫群起攻之，林微哪怕是有佛法加身也是难以抵挡。

　　便在这时，一直模样狰狞的飞甲虫靠近过来，发出咕噜咕噜的叫声，几对虫眼当中看不出任何敌意，相反，这伸长足足有九尺的毒虫靠近之后，竟然是冲着林微匍匐下来，表示臣服。

　　“恭迎主上驾临！”

　　这毒虫此刻竟然是口出人言，声似女，带着沙哑和冰冷，林微一愣，出声问道：“虫母？”

　　“是！”毒虫很快回答，林微当下是无比吃惊，这虫母竟然有这种神通，看样子可以随意借助任何一只毒虫来当做分身，实在是厉害。

　　“你本体在何处？”林微又问，这次那毒虫道：“主上，请随我来。”

　　说完，这毒虫扭头冲着裂缝深处飞去，林微这次也是跟在后面，因为他的确能感应到虫母就在下面。

　　越向下，周围的毒虫越多，有的甚至是趴在岩壁上和周围的石头混为一体，如果不动，怕是靠近都看不出问题，尤其是这些毒虫竟然都可以隐匿气息，仙人神识都未必能查探到。

　　这一路下去，林微发现下面的结构也是发生了变化，和之前林微来时不同，这次下面的岩壁上都附着了一层粘稠的东西，像是蛋内壁上的粘液一样，更有不少地方挂着仿佛葡萄串一样的虫卵。

　　粗略看上去简直就是不计其数。

　　不少毒虫来来回回，拖着各种从周围猎捕回来的仙界猛兽，即便是一些巨型铁甲蜥蜴，此刻也都成了这些毒虫的猎物。

　　下面开出了一个虫洞入口，周围如肉壁，竟然是在不断蠕动，若不是林微知道这里是虫母的地盘，而虫母早已经被自己控制的话，打死他他都不会来这种地方。

　　林微所过之处，反噬遇到的毒虫全部是主动让路，并且匍匐身体表示恭敬。

　　进入虫洞，林微看到这里就是之前自己发现虫母血池的地方，不过此刻这个洞穴之内原本大量的毒虫已经是不见了，显的十分空旷，前面血池的位置已经是干涸，只有一个巨大的深坑，里面什么都没有。

　　便在这时，前面出现了一个人影。

　　这人影身形婀娜，乃是女体，让人吃惊的是不着寸缕，此刻这女人似乎可以随意飞行一样，空中绕了一圈之后落下，冲着林微跪地行礼。

　　林微仔细一看，这女人模样可以说是绝美，即便是在女仙当中也属上品，身形更是惹火，即便是林微这得道高人看过去都有些目眩神迷。

　　但林微仙道境界高，佛道境界高，只是稍微凝神便化解恢复正常。再看着女人面无表情，仿佛是木偶一般，而女人长发之后似乎连接着什么，再往后看，可以看到许多如发丝一般的东西连在后面。

　　后面十几丈外，似有黑影涌动。

　　林微灵眼一扫，就看到那是一只巨大无比的甲虫，可以说是林微看到过最大的一只，而且这甲虫身上如同镀金一般，甲壳都是金色。

　　“我知主上不喜虫型，所以就找了这一具驱壳，就当是我的分身，如此主上也能喜欢一些。”那一个光溜溜的女人这时候开口说道。

　　林微也看明白了，虫母真正的本体是那个巨大的金色甲虫，而这个女体，只是代表她的一个东西一样，就像是面具，又像是分身。

　　“从哪儿搞来的？”林微问了一句，结果虫母很直接道：“前几日有几个仙人跑来捣乱，我杀了他们，看他们当中这个身体不错，所以留下，那几个男仙对这个女仙很是恭维，我问过，这叫做国色天香，女仙里也是顶顶漂亮的，想来主上肯定喜欢，所以就……”

　　林微摇头叹气，显然是虫母抓了几个女仙男仙，就留了这个皮囊最好的，目的竟然是为了取悦自己。

　　也不知道这虫母哪来的这么多念头。

　　“那我怎么称呼你？”林微问了一句，虫母则道：“还没有，请主上赐名。”

　　“我姓林，你随我姓，而且你面无表情，如若冰霜，就叫林冰吧。”林微想了想说道，那被虫母控制的女人立刻道：“谢主上赐名。”

　　“你叫我来做什么？”林微试探性的问了一句，虫母，也就是林冰立刻道：“我自诞生，便只知道臣服于主上，主上让我做什么，我就做什么。”

　　这下妥了！

　　林微放心了，虽然虫经上说过，如果能炼化虫母，将来的好处难以计量，但真的碰上这好事林微也得好好消化消化。

　　原本林微在仙界的班底并不强，算来算去，除了他自己之外，也就只有廉青牛，红衣，剑老他们这几个人，而且林微成仙之后，虽然修为节节提升，但手中却没有几个真正的杀手锏。

　　神画师道，杀生一笔，算是一个，但这杀生一笔也并非适用任何场合，但凡施展，肯定是一笔灭身，一笔灭魂，而且之后林微也没法子连续再画第二笔，所以这算是一个绝招，而且是只能一次用一次的绝招。

　　其他的仙器，林微没有，除了之前弄到的那个仙元通宝，这算是一个，除此之外也就没了。林微手里倒也有几把仙剑，但都不合林微心意，况且也并非是什么品级极高的仙剑，在凡人修士眼中无价的玩意儿，在林微这里也就那样，凑合用用。


第六百八十章 八方地笼

　　林微之前用的诸如蛛丝鬼刃，还没有被淬炼成仙器，毕竟这炼法器和炼仙器是两码事，不光是需要修为和手艺，还需要顶级的材料。

　　很多仙人为了炼化一件得心应手的仙器，光是收集材料就要花费十几年甚至更长时间，林微当然没有这闲工夫，况且要将蛛丝鬼刃提升为仙器，一般的材料都不行，林微是找不到路子，所以就是想炼都不成。

　　而林微在见识过毒虫海之后，就知道这玩意好，威力大，遇到对付不了的对手，直接放出万数一级的毒虫海过去，无论能不能干掉对手，都可以立刻开溜，本来毒虫就是用来消耗的，换做是那些辛苦炼制的仙器，丢下不管也不行。

　　这炼毒虫并不容易，好在林微不需要亲自炼制，有了虫母，毒虫海还不是小菜一碟。

　　而且林微也缺一个高手做护卫，别人他信不过，这虫母正适合。

　　于是林微就问虫母这个女体分身能得到她多少实力，虫母所言，她用本命法虫寄生在这女体脑中，可发挥她八成以上的功力。

　　虽然只有八成，但那也是灵仙之上了，够用。

　　显然林微不可能将虫母本体带走，那么大的体型，即便是可以变小也不好弄，远不如这女体分身来的方便。

　　林微找啦一套男仙衣服，先让她凑合穿上，林微问她如何能携带毒虫，虫母取来几个虫囊，到外面一收，就将数万毒虫收入其中。

　　如此一来，这几个虫囊就成了最厉害的杀器。

　　林微得了这么一个得力属下自然是十分高兴，因为今日还有差事，所以林微没有多停留，而是带着虫母这个女仙分身快速回到自家仙府。

　　对人就说这是自己找来的护卫，仙朝仙官有招纳仙人之权，可做家奴护卫，所以红衣和剑老他们倒也没觉得如何。这时朱乾已经是等在仙府当中，据说已经来了多时，林微倒是有些不好意思让对方久等。

　　“无妨，无妨，林大人，那咱们这就走吧，早去早归。”朱乾笑呵呵的，似乎毫不在意，林微也不耽搁，就让剑老备车，当然林微是带着虫母一起去。

　　仙界之狱在仙界有好几处，这次林微要去的是‘八方地笼’。

　　关于这八方地笼的来历林微也曾在仙界典籍当中看过，据说在仙界形成之后的万年之内，仙界之内还没有仙朝存在，那时仙界大仙很多都是真人以上的修为，仙王，金仙更是不少，连仙尊都不稀奇。

　　除了仙人，仙界还有诸多大能存在，包括黎山族人，妖族，龙族，还有天地自然孕育的古仙。

　　那个时候，人界还是一片远古时代，估摸还过着衣不蔽体食不果腹的苦日子。

　　自然为了争夺生存领地，还有道统之争，这些古仙发生了大规模的争斗。主要是以仙帝为主的正一道教和诸多道教的道统之争。

　　那时每天都有仙王一级陨落，厮杀千年之久，最后正一道获得胜利，统领仙界，创立仙朝，执掌大权。而当时有一个全真道的仙尊手中的仙器便是叫做‘八方地笼’，与仙帝激战百日，最后被仙帝斩杀，对方所用的无上仙器八方地笼也被损毁，被仙帝施展无上神通打入地底。

　　可无上仙器毕竟是无上仙器，八方地笼即便被损毁，也是带着极强的仙意和力量，想要破土而出，为主复仇。

　　结果仙帝直接降下一道仙符镇压，这才让八方地笼彻底寂静。之后八方地笼就被改造成了一个仙狱，关押仙界重犯。

　　八方地笼有多大，据说里面光是牢房就有八千多个，一共三十三层，有三十三重天狱之称。而炼制八方地牢的材质乃是从虚空界一颗星辰上用九鼎化龙仙火提取出的精铁，有多重，已经难以用数字来形容，至少有亿万斤。

　　到了地方，已经可以看到有仙兵仙将在外把守，仙界寻常仙人严禁靠近千里之内，就是仙官，没有手令也是不能进入。

　　朱乾明显早就得到了刑司主官的手令，可以带林微进去，不过其他人是不允许进入的。

　　包括剑老，包括虫母林冰。

　　毕竟这里是八方地笼仙狱，监管严格一些也正常。

　　剑老已经是习以为常，他等林微的时候，都可以打坐修炼剑道，还乐得如此，而虫母林冰显然有些不放心。

　　她视林微作主上，自然是想要贴身护卫林微的安全，不过林微让她留在外面，她也不敢抗命不从。

　　不过林微交代她的时候，向虫母要了一个万蛊虫囊，激活这万蛊虫囊的口诀虫母已经告诉林微，若是遇到麻烦，直接可以放出三万精炼毒虫出来，基本上绝大部分的麻烦都可以直接靠着虫海解决。

　　当然林微也不认为会有什么麻烦，万蛊虫囊是一个好东西，留在手上一个肯定是有备无患。

　　交待之后，朱乾在前面带路，林微跟着进入仙狱当中。

　　这仙狱当中当差的很多都是妖仙，就像是守门的这两位，升高三丈以上，犬头人身，手持长戟，额头生竖眼，更是灵仙一级。这守门犬仙能耐很大，头顶的竖眼，一个可以监察仙狱，一扫之下，八方地笼之下三十三层都可以尽收眼底，另外一个则可施展石化仙法，但凡想要逃走的犯仙，被他眉心竖眼一扫，立刻变成石块，性命不保。

　　有这两位守门，可以说是万无一失，固若金汤。更不用说在仙狱之下，还有数百狱卒。

　　门前，朱乾笑着和两位守门的犬仙打招呼，并将刑司主官的手令呈上，其中一个犬仙无需接过来，只是用眉心竖眼一看，就知道真假。

　　“刑司的人？进去吧，刑司处刑官已经在里面等你们了，对了，你身后那人是谁？”这个守门犬仙出声说道，说实话，如果不是它开口，从外表来看，它就如同一个雕像一般。

　　“这位是朝会文书官林大人，专门负责记录供词和监管。”朱乾连忙回道，那犬仙一听，倒是颇为意外的扫了林微一眼，然后点头：“原来是朝会文书官，那也便进去吧。”


第六百八十一章 出事了

　　“林大人请进！”朱乾急忙将林微请进去，进入之后，便看到前面站着一个浑身散发着杀气的仙官。

　　这仙官膀大腰圆，手端着一柄刀。

　　这刀雪亮，反射着周围火盆上的光亮，可以说寒气逼人，林微看得出来，光是这一把刀，上面就有很强的煞气，不用问，能用这一把刀的，必然是刑司的处刑官。

　　“朱大人！”那处刑官见到朱乾，上前见礼，却因为刑司处刑官只是八品，朱乾是七品，自然是要行礼。

　　在林微面前很恭敬的朱乾在处刑官那里却是端起了架子，只是嗯了一声，便介绍道：“这位是朝会文书官林大人，这次代天庭朝会，监管咱们审案。”

　　处刑官一听，急忙冲着林微行礼，虽然林微和朱乾都是七品，但林微这七品的分量可是要比朱乾的大得多。

　　林微可是朝会仙官，还是文书官这个实权职务，下面的小官见了林微，都是胆战心惊，哪敢不恭敬。

　　这次加上处刑官，一共三人，随后朱乾又找来几个狱卒一起，一行人去审问那几个丢失了定海神针的仙官。

　　这几个仙官被关押在二十七层，整个八方地笼仙狱，三十三层，越向下，关押的犯人也就越重，也越厉害。

　　等到了二十七层，这里已经是阴暗无比，若不是有火盆，四周必然是漆黑一片。几条走廊呈井字型，坚固的牢笼当中，全是不怀好意，阴冷，血腥的目光，能被关押在仙狱当中，那都是一关数十年，上百年的重犯，可以说没有一个是善茬儿，即便是长期和这些重犯打交道的狱卒，到了这里也是感觉到呼吸一滞，有些莫名的紧张。

　　“到了，头一个犯官就是被关在这一间，劳烦狱卒，打开牢门！”朱乾这时候到了一个牢门前说道。

　　后面的狱卒急忙殷勤的打开牢门，只是走进去一看，却是咦了一声，林微这时候也看到，这牢笼当中的人，此刻竟然是趴在地上，林微灵眼一扫立刻就发现，这人已近死了。

　　“死了？怎么会？”朱乾也是一脸惊讶，众人赶忙鱼贯而入，仔细一看，果然地上那个犯官早已经绝命多时。

　　“究竟是怎么回事，为什么犯官会死？”朱乾立刻是质问狱卒，不过这时候，那几个狱卒也是不明所以，脸色有些苍白。

　　林微蹲下去仔细查看一下，便道：“是被人击杀的，上中下三道仙人命门被同时击穿，下手之人很厉害，是个高手。”

　　“怎么可能有人能在仙狱中杀人，坏了，还有另外几个犯官，该不会也出事了吧。”朱乾听到林微所言，立刻出声说道。

　　于是那几个狱卒三步并作两步，快速带着人去另外几个犯官关押的地方。只是结果却是让人不禁眉头皱起，因为涉及到定海神针丢失一案的犯官，竟然是有一个算一个，全部身死。

　　即便是林微也从没有见过这种事情。

　　朱乾和处刑官，还有众多狱卒也是被这诡异的一幕吓的说不出话来，毕竟这件事太过不可思议。本来是要来问审这些犯官的，想要让他们吐露实情，结果刚来，所有涉案之人死的一个不剩。

　　“林大人，你看这人身上有字！”就在这时朱乾突然指着一具尸体说道。

　　与此同时，在八方地牢入口处，两个守门的犬仙此刻似乎有所察觉，其中那个可以监察整个仙狱的犬仙突然道：“仙狱之中，似乎出了事情。”

　　旁边拥有石化仙眼的犬仙立刻就是一愣，出声问道：“出了什么事？”

　　“大事，你快去看看！”监察犬仙出声道，石化犬仙不疑有他，立刻转身就要进入仙狱，便在这时，异变突起。

　　监察犬仙竟然是突然挥动手中的长戟，从后心直接将石化犬仙刺穿。

　　而石化犬仙毕竟是灵仙一级，虽然被偷袭刺中要害，但却是立刻反击，扭头过来，眉心的竖眼就发出一道光亮。

　　下一刻，对面监察犬仙的皮肤竟然开始石化，不过后者动作更快，突然诡异的伸出手指狠狠一挖，就将石化犬仙头顶的石化仙眼给活生生的抠了出来。

　　瞬时间石化犬仙就发出一声惨叫。

　　它这一身的修为都在那石化仙眼上，此刻仙眼被挖走，当然是痛苦无比，更是又惊又怕。

　　“为什么，你为什么这么做？”石化犬仙眉心出现一个血洞，但他依旧没死，挥动手中长戟刺向监察犬仙，不过后者早有地方，哪怕这一刺带着风雷之音，足以一下击穿山岳，但还是被他轻易躲过。

　　下一刻，监察犬仙已经是施展了仙法，以仙器捆仙绳将石化犬仙捆了个结结实实。

　　已经受了重伤，而且是被挖走石化仙眼的石化犬仙此刻不是敌手，就在这时，监察犬仙将手中还带着血的眼球冲着石化犬仙，下一刻，眼球上曝出一股光芒，随后石化犬仙竟然是顷刻之间变成石头。

　　就仿佛是一座石雕一般。

　　虽然这入口距离地面还有一段距离，但依旧是引起了周围仙兵仙将的注意，这时候有仙兵现将下来查探，但无一例为，都被监察犬仙石化击杀。

　　地面之上，剑老盘膝而坐，修炼剑道，在他身体周围，一柄久经炼化的凝水剑悬浮盘旋，这一把凝水剑是剑老得了林微的落雨神剑诀中凝水剑式的传授而凝结成的。

　　所用的水，其实不是水，是仙界一种极为有名的酒，叫做仙界烧刀子。人界也有烧刀子这种酒，不过仙界的明显要更烈，倒出酒之后，稍微一点火星就可以引燃，比火油都差不了多少。剑老爱酒，更爱剑，所以这凝水剑式就被剑老改良，用酒替代水。

　　平日里，这酒就装在剑老自己炼制的一个酒葫芦里。

　　这酒葫芦别看不大，但里面装进去一个湖的酒都没有问题，而施展凝水剑式，剑老的威力竟然超过了林微。

　　这一点林微都佩服无比，因为剑老是用酒水，所以可以凝结水剑，但因为是酒，也可以引燃，等于是阴阳相济，如此一来，这悬浮盘旋的凝水剑可以随时变成火焰之剑。

　　到时候威力会成倍提升。

　　而就在这时候，仙狱那边就出事了。


第六百八十二章 仙狱危机

　　此刻正在参悟剑道的剑老突有所感，睁开眼睛看向仙狱入口，而这时候虫母的反应要比剑老快了太多，她已经是双足点地，如丢出的飞陀一般，以一种近乎暴虐的方式冲了过去，带着强大的重量感。不过就在这时，仙狱入口的裂缝处突然是涌现出大量的飞石，足足有上万，将入口彻底封死。虫母如山岳一般一下撞在上面，巨响之下，岩石崩碎，但却没有撞开。不过虫母也没有废话，挥动拳头一拳一拳的砸下去。

　　每一拳，力道都可以轻易红开一块十万斤的岩石，一时间碎石乱飞，但下面显然有厉害的仙人施展仙法，石头层层叠叠，仿佛无穷无尽一般。这一下不光是虫母，那些仙兵仙将这时候也都反应过来，急忙攻击那些岩壁，想要进入仙狱，不过他们的本事还没有虫母大，有的甚至都轰不开这些岩石的表层。

　　剑老也赶来了，面色也是焦急无比，不过显然在处理这种事上，剑老比虫母要老道很多，他用凝结的凝水剑斩了几下岩壁，发现效果不大之后，立刻是飞身而起，去找人。

　　跟着林微，剑老也认识了不少仙官，也知道哪些仙官和林微交好，这时候当然是要去搬救兵的。

　　剑老化作一道剑光飞遁离开，而这边虫母看到蛮力轰不开这岩壁，她也是没有再费力气，而是取出一个特别的虫囊，掐了一个驱虫法诀，瞬时间一道幽光飞射而出，片刻之间就变成一个体型巨大，模样古怪的蠕虫。

　　这蠕虫至少有七八丈长，两三人环抱都搂不住的粗细，前面是内陷的大嘴，里面全是密密麻麻锋利无比的虫牙。

　　这些牙齿足以咬碎一切岩石，开凿通道，最擅长的就是钻地。

　　虫母知道，这时候用这种掘地蠕虫最合适。

　　控制之下，这一只巨大无比的掘地蠕虫便开始在旁边挖掘，不一会儿就挖出了一个深坑，虫母毫不犹豫，跟随跳入。

　　仙狱这边出了乱子，很快就有不少仙官知晓，不过远水解不了近渴，此刻在八方地笼仙狱的第二十七层朱乾突然指着一具尸体说道：“林大人，你看这人身上有字！”

　　林微凑过去看了看，没有发现有什么字，只不过就在这时候异变突起。

　　身后急风袭来，林微立刻感觉危险加身，这时候林微也来不及回头看，他反应极快，反手向身后打出一掌。

　　这一掌林微虽然打的仓促，但也有了至少七八分的力道，带着仙元掌力，无论身后是谁偷袭自己，都躲不开。

　　就听轰隆一声，后面一人被林微的仙元掌打飞出去，便就在这时，地上那一具尸体突然暴起，手里两根铜刺已经是狠狠刺入林微双肩的‘天宗穴’，更是透体而出。

　　这一下变故来的极为突然，即便是林微自己也没有发现。

　　这尸体为何还活着？

　　天宗穴被刺穿，林微两条手臂等于是暂时动弹不得，而此刻林微反应也快，那尸体此刻张开锋利的爪子抓向林微的面门，林微脚下生风，身形一跃，已经是瞬间到了七八丈外。

　　再看，那哪里是什么尸体，压根就是一个仙人假扮的。

　　林微是极为惊讶，要知道很少有东西可以逃得过他灵眼的，就如同是尸体，如果灵眼看不出一丝生机之气，那显然就是一具尸体。

　　可是林微显然疏忽了一件事，这里是仙界，各种法宝数不胜数，说不定就有那种可以影响灵眼的宝贝。

　　总之林微这一次受了暗算，双臂动弹不得，而且那铜刺上面肯定带着毒，因为林微伤口已经开始感觉到痒，此刻林微是用强大修为封闭伤口血流，防止毒素流淌到心脉。

　　再看前面，最先冲着自己下手，也就是在背后偷袭的人是刑司的处刑官，此刻已经是躺在十几丈外，生死不知，中了林微的仙元掌，对方又如何能落得好。

　　朱乾此刻手里拿着一把带血的长剑，周围那几个狱卒已经是倒在地上惨死，刚刚应该是和处刑官一起动的手，区别是朱乾成功的杀了几个狱卒，而处刑官失败了，还丢了命。

　　“林微，想不到几年不见，你竟然变的如此厉害，不过你已中了铜尸骨刺，这双刺乃是用封铜炼制，然后在僵尸体内养了好几年，已经是浸透了尸毒，你就是修为再高也抵挡不住，现在你双臂被废，死路一条了。”那个假扮的尸体此刻冷声说道，说完，将身上用来伪装的衣服还有脸上一层如同死人皮一样的东西扯下，露出了本来面目。

　　林微一看，发现此人竟然是几年前畏罪潜逃的犯官章郎。

　　这章郎之前是道神机的属下，在道神机的支持下，翻出陈年旧案，害的镇魔司岳神宗入狱，他是取而代之，成为镇魔司主官。

　　后来林微详尽法子给岳神宗翻案，这章郎因为在镇魔司里弄出大差错，结果丢了官后知道必然会东窗事发，所以提前给跑了。

　　这几年仙朝也是派人追捕过此人，结果都是渺无音讯，谁能想到，这章郎竟然会在这里出现，而且明显是早就布好了陷阱，等自己来钻。

　　朱乾和处刑官明显是章郎的同谋，今日所谓的问审，根本就是陷阱。

　　只是章郎如何能和刑司的仙官搅合在一起？而且他们处心积虑将自己引来，弄这么大的阵仗，莫非只是为了对付自己？

　　林微绝对不对劲。

　　显然没那么简单，就算是这些人杀了自己，章郎这个叛仙还好，那朱乾和处刑官莫非也不要前程了？

　　而且这里是仙朝的地盘，杀了自己，他们如何脱身？

　　此刻林微以强横的修为压制住两根铜尸骨刺，本来林微想要将其逼出体外，但那两个铜尸骨刺显然非同小可，竟然是牢牢的嵌入在血肉当中，根本逼不出来。

　　“章郎，你乃仙朝通缉重犯，竟然也敢现身，你以为你能得逞？你以为，你能逃出去？朱乾，你身为刑司官员，竟然勾结通缉重犯，知不知道这是死罪，足以让你让斩仙台了。”林微出声试探。


第六百八十三章 林微斗章郎

　　结果那朱乾没有一丁点的惧怕，只是颇为意外的冲着章郎道：“章兄，你不是说中了铜尸骨刺的人，就算是仙人也会在片刻之间到底，甚至直接被毒死，这林微为何还站着，还能说话？”

　　章郎显然也是颇为意外，他刚刚借用了某种隐匿仙器遮挡了气息，更是借助他修炼的尸仙功假扮尸体，成功的刺中林微，本以为可以将林微直接拿下，他也没想到林微竟然可以抵挡尸毒，坚持到现在。

　　换做正常情况，这刺杀失败，他们肯定会想法子脱身，不然一会儿想走都走不了。

　　可无论章郎还是朱乾都没有一丁点要逃的意思。

　　“哈哈，林微，你的确不同凡响，虽然我不知道你如何抵挡铜尸骨刺上的尸毒没有立刻身亡，但你若是以为我们会逃走，那就是大错特错，你只不过是一个附带的开胃菜而已，无论如何，你是没法子活着出去了，你不死，我只好亲自动手了。”章郎恨林微入骨，若不是林微提岳神宗犯了案，他也不可能被夺走镇魔司主官，那么，他在镇魔司里做的事情，也就不可能让人知道。

　　等于是林微，彻底毁了他在仙朝的前途，又如何能不恨。

　　此刻他以灵仙修为，开始杀向林微。

　　林微看到这一幕，心中一沉。倒不是担心章郎杀过来，而是对方如此有恃无恐，肯定是有大阴谋。

　　不过眼下林微也没时间思考那么多，章郎已经杀来，当头就是仙元指力。

　　这仙元指力杀伤力极强，瞬间，数十道指气已经是到了面前，林微双臂动弹不得，但他手段太多，不用手臂也有法子。

　　张口一喷，林微喷出一道内炼仙火，这是仙法，林微平日里很少用，但不代表内炼仙火威力不强，因为施展这种术法损耗颇大，只是眼下林外也顾不上那么多了。瞬间一道火海汹涌而出，将那几道指力吞噬。

　　章郎不以为然，直接取出一道避火仙符捏碎，身上荡漾一层灵光，就算是仙火一下子也烧不透。

　　他认定林微是强弩之末，而且自己两根铜尸骨刺刺穿了对方的天宗穴，那林微两条手臂绝对是动弹不得。

　　两条手臂都废了，还能放出什么仙法？

　　所以章郎一点都不觉得林微能翻盘，更不用说他本身的修为本就比林微要高，灵仙修为岂是普通正仙能应付的？

　　就算林微是四道仙人，那又怎样。

　　章郎此刻手中多了一把仙牌。

　　这仙牌通体金铁所造，不过量尺多长，半掌多宽，看样子十分厚重，上面刻着繁琐复杂的符文，更有异兽图案。

　　这仙牌下方上尖，散发着滚滚威能，显然被这仙牌戳一下或者拍到绝对会被直接灭杀，有这等仙器在手，再加上章郎灵仙境界的修为，对上已经受了重创的林微，当然是毫无顾忌。

　　冲过火焰，来势汹汹的章郎却是突然看到前面冒出一个巨大的鬼影，惊愕之下，一道包含着十足阴气的鬼爪迎面而来。

　　章郎大吃一惊，他急忙用手中仙牌阻挡，但依旧是被这鬼爪抓到，一瞬间魂魄竟然是被撕扯出一大片。

　　这一下将章郎吓个够呛，急忙是忍着头晕目眩施展仙法，稳固魂魄。

　　也亏得他是灵仙修为，换做任何一个正仙，怕是这一下就足以让他们魂飞魄散。章郎心中暗骂，怎么忘了这林微曾经做过阴官这茬儿。

　　林微也是修炼过鬼道的，也就是说就算是废了林微的仙人肉身，那林微的战力也还会存在，而且仙朝的仙人几乎没人见过林微的阴身有多厉害。

　　现在章郎知道，林微的鬼道很厉害，不然一下就能将自己的魂魄抓伤，若非他修为高深，刚才那一下绝对会要了他的命。即便如此，章郎也是受到了重创，其程度就算比不上中了铜尸骨刺的林微，那也是相差无几。

　　章郎自然不知道，他中的是林微以鬼道阴身施展出的‘九阴鬼爪’，林微证道成仙之时唯独没有证鬼道，但并不是说林微鬼道修为不高，实际上，林微的鬼道和鬼仙也没有多大差别了。

　　而鬼道功法林微一直都没有懈怠，尤其是这攻杀效果最强的鬼爪功，林微已经突破了七阴之境，到了九阴。

　　九阴鬼爪，威力足以诛仙了。

　　刚刚林微也是玩了一个心眼，他知道章郎一开始重伤自己，肯定会轻敌，如此一来，先用内炼仙火阻碍对方视线，随后阴身出窍，施展九阴鬼爪攻杀章郎。林微当然希望一下将章郎灭杀，虽然他出手的时机选择的恰到好处，但没法子，章郎修为太高，灵仙境界即便是正面中了九阴鬼爪也未必能死，所以林微一击命中，立刻是阴身归窍，随后快速逃离。

　　眼下林微受创，得先将身上这两根铜刺拔出，否则不好应对章郎，更不用说旁边还有一个朱乾。

　　这朱乾是一个狠角色，不声不响的骗了自己，而且刚刚他距离自己最近，却是让后面的处刑官偷袭自己，就说明朱乾此人做事小心。

　　一个朱乾，一个章郎，林微还受了伤，自然最好的法子就是先行撤离。

　　林微快速狂奔，他没有向上走，因为林微有种感觉，向上的话怕是会再次落入对方陷阱。这一次肯定不只是章郎和朱乾二人，他们如果有大阴谋，绝对做足了准备。

　　果然这一路上林微看到的牢门几乎全部被打开，更是遇到很多狱卒尸首，林微更是疑惑，对方究竟是要做什么？

　　劫狱？

　　那也不应该将所有犯仙都放出来，这些仙人大都是手段狠辣，也不可能轻易受控制。林微此刻选择继续向下，他要找一个地方拔出铜刺。

　　这时候前面出现了许多从牢房中逃出的犯仙，头前几个面目阴沉的道人正在讲话。

　　“尔等都是被正一道仙朝欺压的仙人，现在，我们全真道卷土重来，尔等若想离开，就要拜入我全真道，等到我全真道推翻正一道，开辟新仙朝，尔等都是有功之臣。”一个身穿紫黑长袍的道人此刻卖力喊道，他身边可是有十几个手持仙器的全真道仙人，一个个虎视眈眈，倘若这些犯仙拒绝，估摸等待他们的就是一场血腥屠杀。


第六百八十四章 拔出铜刺

　　那些犯仙也有识时务的，他们身上大都有压制力量的镇仙钉。

　　这钉子就是刺入他们体内的仙器，压制他们的修为，这时候就是想反抗都不行，不臣服就得死，所以大都是选择臣服。

　　显然，那些全真道的仙人在招兵买马。

　　林微正好是撞到这些人，实际上刚刚听到全真道这三个字的时候，林微就知道是怎么回事了。

　　仙界史书记载，仙朝建立之初正一道和全真道曾经有过大战，争夺仙界仙道正统，当时是正一道的仙人获胜，创立仙朝，而全真道战败，退出仙界道虚空界游荡。

　　等于是被放逐，而且已经有万年之久了。

　　如今看样子，这全真道竟然是没有消亡，而且还打了回来。林微又想到，怪不得这章郎几年抓都抓不到，而且音讯全无，原来是投入到全真道。

　　就如同章郎所说，自己果然只是顺道的开胃菜罢了，因为这一次全真道攻入这仙狱真正的目的怕不是为了招兵买马这么简单。

　　如果林微没记错，这个八方地笼仙狱的前身，就是全真道一位仙尊的无上仙器。

　　莫非，他们打算收回这个八方地笼？

　　林微觉得这是唯一的解释。

　　此刻林微的样子也是颇为狼狈，双肩天宗穴那里分别被铜刺穿透，看样子就像是受过刑一样，偏偏林微气势很强，此刻下到二十八层，看到这一群仙人，林微愣神的同事，那边全身道的仙人已经是走过来道：“这位道友，看你的样子也是受到正一道那些家伙的刑罚虐待，不过你放心，只要投入全真仙道，你的仇，我们来替你报。”

　　林微反应也快，当即是激动道：“多亏了全真仙道的道友相助，若不是你们及时宰了那几个给我上刑的狱卒，我这苦还不知什么时候能受完。”

　　一听林微的画，那几个全真仙道的仙人都是哈哈一笑：“小事一桩，我们这次来，本来就是要救助各位，这位道友，你这受伤不轻啊。”

　　估摸是林微的配合让这几个全真仙道的仙人十分受用，此刻，他们也是假情假意的嘘寒问暖。

　　林微此刻故意装出一脸愤恨：“那几个混蛋趁我不备，给我上刑，现在两条胳膊都动不了，这也是遇到全真仙道的各位道友，不然，我今天必死无疑啊。”

　　林微继续恭维，夸全真仙道的好处，那几个全真仙道的仙人更是欢喜，有林微这个现身说法的仙人，其他犯仙肯定会投靠过来。他们全真仙道这些年是励精图治，卧薪尝胆，这一次卷土重来，虽然准备充分，但能多一份力量总是好的。

　　而这仙狱当中不乏好手，若是能招募过来，就算是当成炮灰也值了。

　　所以对林微这个十分‘配合’的仙人，他们当然是要好好的对待，这样才能让别人也归心。

　　“这位道友，我来帮你将这两根铜刺拔出来，我们全真仙道有上好的疗伤仙药，一会儿涂上，保管一会儿就好。”一个全真仙道的仙人十分热情的上来帮忙，林微当然乐得如此，也是让对方帮忙拔出铜刺。

　　这铜刺说来也怪，林微自己想要运用仙法和功力将其拔出，根本做不到，但如果是别人帮忙，那就要简单多了。

　　就算铜刺和血肉紧紧贴合，仿佛嵌入其中一样，但这个全真仙道的仙人力道很大，双手抓住一个铜刺，逐渐用力，慢慢的将这一根铜刺拔了出来。

　　拔出之后，上面竟然有尸毒涌出，这仙人一愣，立刻是骂道：“好狠毒的手段，正一道的那些家伙成天标榜自己如何如何正派，却是用这种歹毒手段对付别人，真是让人不齿，诸位，正一道气数已尽啊。”

　　有这卖力的表演，再加上实打实的威胁，那些犯仙一个个都臣服了，说是要投入全真仙道。

　　那几个全真仙道的仙人见状自然是得意无比，刚刚给林微拔出一根铜刺的仙人冲着林微道：“我来给你拔出第二根。”

　　说完，伸手抓住林微身上第二根铜刺，开始用力。

　　便在这时，后面突然有两人出现，其中一个看到这一幕，立刻吼道：“余元兄，别拔，这人是林微，是正一道仙朝的仙官。”

　　显然，是章郎和朱乾赶来了。

　　林微早就提防着，一听这话，再看前面给自己拔刺的那个仙人也愣住，这时候林微冷笑一声抬手一道仙元掌心雷打出，将面前这仙人打飞出去十几丈，同时趁乱，用已经可以活动的一条手臂猛的抓住身上那一根铜刺，狂吼一声，然后猛的拔出。

　　两根碍事的铜刺终于全部拔出来。

　　虽然林微身上还有两个贯穿伤口，但他是仙人之体，这一点伤势根本不算什么，唯一麻烦的就是铜刺上留在体内的尸毒。

　　体内的尸毒短时间内显然不可能驱除，林微只能分出很大一部分修为压制尸毒，而那边追来的章郎明显也看出林微的弱点，此刻自然是要趁你病要你命。

　　“快杀了这个林微，他是正一道仙朝七品文书官，绝对不能放他离开。”章郎大声喊道，同时将手中的仙牌甩出来，化作一道流光直奔林微砸去。

　　那边几个全真道的仙人反应也快，此刻是各式手段攻向林微，下手狠辣无比。而那个被林微一招仙元掌心雷打飞出去的那个仙人此刻只剩下半条命，不过他对林微的恨意最足，当下是勉强起身冲着那一群从牢房里放出来的犯仙吼道：“你们还不快上，杀了这个卑鄙的正一道仙人，他不死，你们都得死。”

　　这一下还真管用，而且这些犯仙那都是被仙朝定了罪的仙人，想到以前过往，心中也是涌出一股恨意，况且在这里全真道占了优势，不听他们的，最后还得死，倒不如搏一搏。

　　于是这些犯仙立刻是将林微团团围住，配合全真道的仙人围攻林微。

　　这一下林微是腹背受敌，他一人实力再强也没法子挡得住这么多仙人的围攻，更不用说这些仙人当中还有章郎这个灵仙一级的高手。


第六百八十五章 三万虫海

　　“林微，你死定了。”章郎此刻面带狰狞，刚刚被林微的九阴鬼爪伤到，让他颜面尽失，他堂堂灵仙竟然被一个正仙给伤了，这要是传到全真道那些高层耳朵里，他怕是就不好混了。

　　仙朝他待不下去，现在他唯一能投靠的就是全真道，倘若全真道也不重视他，那他将来可以说就真的没有一丁点机会了。

　　而且这一次他清楚全真道的计划里只是取走八方地笼这一件无上仙器，压根没有林微这一环，这是他私自安排朱乾将林微骗来的，为的就是报仇。倘若这件事上出了差错，那全真道的高层肯定会将他挫骨扬灰。

　　所以他出手招招致命，毫不留手。

　　林微此刻退到一处，看到章郎砸来的仙牌，后面还有几道寒气逼人的仙剑，显然对方是打算一举将自己灭杀。

　　当下林微祭出仙元通宝，一掐法诀，通宝立刻是变得巨大，如同一面青铜圆盾，挡住了众仙的围攻。

　　“这是什么仙器，竟然能挡住我屠仙牌？”章郎看到自己的仙牌被那巨大的铜钱挡下，当即是一愣。

　　他手里这一件仙器可是他辛苦炼制百年，用了多种仙界玄铁，光是里面的仙法就包罗万象，一下砸过去，就算是灵仙也吃不消，这林微竟能有法子抵挡。

　　不光是他的屠仙牌，其他仙人的仙器法宝，仙法道术，也全部是被林微那铜钱仙器给挡下来。惊愕的同时，也是起了贪念。

　　仙界当中仙器虽然多，但好的仙器却是难寻，这一枚铜钱仙一看就不是凡品，光是能轻易抵挡众仙围攻就知道厉害，倘若能将这一件仙器夺来炼化收为己用，那他章郎的实力还会上一个台阶。

　　如今他投靠全真道，或多或少也知道一些内部，知道全真道这一次是打算卷土重来，和正一道争夺仙道正统之名。据说，是正一道仙朝御天仙帝已经失踪超过千年，更有甚者是说，那御天仙帝在虚空界深处已经是仙陨。

　　没有了御天仙帝的正一道仙朝，就像是没有了牙齿的老虎，反观全真仙道，虽没有仙帝一级，但仙尊一级的数量却是不少，所以全真道才会趁机反攻。

　　为了这件事，全真道已经筹划数千年，仙朝当中很多仙人都是全真道的内应，当然现在还不会彻底推翻仙朝，因为全真道还是在试探，包括这一次夺回八方地笼这件无上仙器，就是要试探正一道仙朝的底牌。

　　万一御天仙帝是故意玩失踪，那全真道贸然反攻回来，那就是自投罗网，所以只是试探，看看正一道仙朝会有什么反应。

　　再具体的东西，章郎也不知道，他虽然是灵仙，但在全真道当中也只是普通的仙人，底层而已。正因为如此，他才会渴望力量。

　　能夺走林微这一件仙器，他的修为必然会向上一步，那么以后在全真道当中的话语权会增大。

　　所以今天林微必须死。

　　“诸位，全力出手，务必将这正一道的仙官诛杀。”章郎大吼一声，更是疯狂出击，而林微此刻已经被众仙逼到角落，全靠仙元通宝防御诸多仙法，耳边是震耳欲聋的声响，仙元通宝上震动连连，各种雷光，冰火，仙剑，如同雨点一般轰在上面，换做一般的防御仙器早就破碎了，可仙元通宝虽然被震的震天响，但却是坚不可摧。

　　只是林微也清楚不能继续这么耗下去，一旦仙元通宝挡不住，自己即便是修为再高，也只是一个正仙，根本不可能挡不住超过三十多名仙人的围攻。

　　这时候林微突然想到虫母给他的虫囊，里面有三万毒虫，若是全部放出形成毒虫海冲击对手，或许能反败为胜。而且自己可以趁机反击，用虚无剑道，用诸多仙法，只要趁乱杀了章郎这个灵仙和另外几个修为高的正仙，那么剩下的仙人就不足为据了。

　　想到这里，林微立刻是做出决定，他取出虫囊，算好时机，然后突然抛出然后掐了一个法诀。

　　“爆！”

　　一声法令，虫囊飞出在众仙头顶突然爆开，那些仙人也注意到虫囊，还没来得及反应过来，就突然看到那虫囊爆开，也就是瞬间，三万毒虫海如同潮水一般，从头落下。

　　当初林微遇到一万毒虫海，都觉得那是密密麻麻，注意将十几丈范围之内全部填满，那三万毒虫海有多少？

　　至少可以将整个二十八层全部灌满。

　　那些围攻林微的仙人随后就体验到什么叫做恐怖和绝望，当无数的毒虫，最小的有巴掌大小，最大的一丈多长，各种样子都有，蜈蚣、甲虫、蝎子、蜘蛛……就这么劈头盖脸的砸下来，根本就是无穷无尽一样。

　　几乎是瞬间，攻向林微的仙器和术法都哑火了，随之响起的就是各种惨叫。

　　一个之前对着林微狂轰掌心仙雷的仙人被几只毒虫咬到，惨叫一声跌倒，随后就彻底被虫海湮灭。

　　还有一个全真道的仙人，挥舞仙剑何等威风，不过此刻他身上爬满了密密麻麻的毒虫，想要催动仙剑斩杀，没想到还没来得及掐法诀，就被一只巨大的蜈蚣一口将脑袋咬了下来。无头血尸立刻倒在地上，然后被虫海吞没。

　　同样的事情在发生，那边章郎也是被虫群围攻，身上更是被咬了好几口，手臂上都已经泛了黑色，这是中了毒虫的剧毒。

　　“怎么会这样，哪来的这些毒虫，为什么会有这么多。”章郎惊恐地喊道，他毕竟修为要高深一些，灵仙修为，手里还有屠仙牌，此刻竟然是拍死了上百毒虫，一时之间，毒虫没法子近身，而他身旁，修为要弱很多的朱乾手持一把长剑，只能是依靠章郎防御周围密密麻麻的毒虫。

　　毒虫太多，简直是毫无躲藏的地方，朱乾脸上是写满了恐惧，若不是有章郎在，他早就被毒虫海吞掉了。

　　“诸位道友，快集合在一起共同抵御这些毒虫，不然大家都得完蛋！”一个修为仅次于灵仙的全真道仙人仗着手里有品级很高的仙器，抵挡虫群的撕咬，更是救了几个仙人，聚集在一起，互相抵挡虫群的围杀。


第六百八十六章 杀章郎

　　章郎见状也急忙向那边赶去，要知道这些虫群虫海虽然厉害，但也有弱点，那就是如果有强大的仙器，或者七八个仙人互相配合，有人防御有人进攻，也可以慢慢的化解。

　　虽然刚刚一下，他们死了一多半的仙人，但剩下的都是高手，如果他们汇集在一起，还真可以依靠仙器和配合将三万毒虫海消磨殆尽。

　　林微自然不会看着他们得逞，此刻林微看到章郎和朱乾二人要和那全真道的仙人汇合，当即是飞身而出，手中一笔画出。

　　“画地为牢！”

　　这一次，林微是杀气腾腾，满脸戾气，这一次若非有虫囊在身，自己怕是真的凶多吉少了。他即便是证了六道，修为高深，但在受伤之下也不可能对抗数十名仙人围攻，刚刚算是千钧一发，此刻反攻成功，林微又哪里会留手。

　　他第一个要杀的就是章郎。

　　还想汇合？

　　做梦呢吧！

　　一招神画师道的画地为牢，林微就断了章郎和其他仙人汇合的可能性，这时候章郎面前似乎是出现了一道无形的壁垒，让他无法继续向前，无论如何冲撞都会被挡下来。

　　不光是章郎，朱乾也是一样冲不过去。

　　“怎么会这样，章兄，你快想想办法啊，那林微要过来了。”朱乾虽然阴险狡诈，但他胆子并不大，修为也不高，此刻是快被吓破胆子了。

　　“慌什么，那林微来了正好，我就先宰了他。”章郎此刻狞声说道，他乃是合道灵仙，手中又有炼化两百年的仙器屠仙牌，那林微不过是正仙修为，他何惧之有？

　　只是显然这一次林微和刚刚不一样了。

　　刚刚林微被这章郎偷袭，两个天宗穴都被带着尸毒的铜刺穿透，双臂动弹不得，现在铜刺拔出，林微自然不会客气。

　　章郎要杀林微，林微现在也要杀章郎。

　　当下林微施展虚无剑道八百金光剑气，就见道道金光如同骤雨一般扫过，章郎简装急忙甩出一道他炼化的方形布匹，这一块布是用特殊的蚕丝织成，加持仙法之后，可抵挡仙剑攻击，更是水火不侵。

　　而虚无剑道比寻常仙剑还要锐利，那一块加持了铁布仙法的宝贝只是挡住不到一半的金光剑气就被刺破，片刻之间，金光过布，上面全是窟窿眼，这一件仙宝也算是毁了。

　　剩下的金光剑气直奔章郎，后者大惊失色，急忙用手中的屠仙牌阻挡，这才挡下。

　　这一交手，章郎心中的自信心是直接破碎，他虽然抵挡下了林微的猛攻，但心中却是泛出胆怯之色。

　　林微招招凶猛，金光剑气震的他屠仙牌嗡嗡作响，这种力道和威势，已经不亚于灵仙一级。

　　“为何这林微如此厉害？”章郎愤怒无比，不过此刻他也没有退路，只能是硬着头皮上，他偏偏不信，他堂堂灵仙会不如林微这个正仙。

　　“屠仙三式！”章郎挡下金光剑气，立刻是打出手中屠仙牌，瞬时间那屠仙牌上飞出一道巨大的修罗黑影，手持长刀，扑向林微。

　　林微压根不堪那修罗黑影，只是催动仙元通宝去抵挡防御，现在林微只有一件事，那就是斩杀章郎。

　　虚无剑道，圣灵光剑斩仙决！

　　林微抬臂，手做刀状狠狠从上而下斩下来，瞬时间一道金光斩出，而这一次章郎显然没想到还会如此凶猛的斩杀之式，只来得及向旁边挪了一尺距离，就感觉手臂一凉，整个被那一道金光斩落。

　　啊！

　　章郎发出震天惨叫，他没想到林微竟然如此生猛，更没想到林微这一斩居然是势不可挡，将他堂堂灵仙的一条手臂斩落。

　　即便是仙人之体，章郎此刻也是有些头晕目眩，林微的虚无剑道带着强横剑气，此刻已经开始从他伤口冲撞进去，破坏章郎肉身。

　　后者也是一个狠人，看到林微和周围的毒虫都冲来，也不要地上的断臂，单手掐了个法诀，地上的断臂立刻是飞向林微。

　　“仙灵血爆大法！”章郎瞪着通红的眼睛，咬牙施法，他的断臂轰然炸开，血如剑骨如刀，周围一大片毒虫直接被炸个粉碎，林微那边则是在对方施展仙灵血爆大法之前以仙元通宝防御，几乎是在同时，林微施展速度最快的仙元指，以指力洞穿章郎的气海。

　　章郎一口血喷出来，威势已经是不剩两成。

　　刚刚交手，只是几招，但胜负已分。章郎气海被破，仙元之力如同漏了气的气球，快速消散，这时候，几只毒虫扑上来，一口将章郎喉咙咬碎，扑倒啃食。

　　一位灵仙，就此毙命。

　　林微看到这一幕也是心中石头落了地，章郎与他是有大仇的，上一世陷害林微的灵仙，就是章郎。

　　新仇旧怨今日一并了解。

　　自然，为了击杀章郎这灵仙，林微也不是没有付出代价，仙元通宝抵挡对方多次猛攻，已经是伤痕累累，林微自己体内的尸毒还没有驱除干净，更是消耗了三万毒虫海。要知道虫囊破了那就是废了，林微自己也没法子收回这些毒虫，这等于是直接废了一件仙器。

　　不过成效也是显而易见的。

　　三万毒虫海，竟然是逆转了局面，让林微反败为胜，更是杀了章郎这个仇敌。此刻除了那边还在苦苦支撑的七八名全真道的仙人，就剩下此刻正冲着自己磕头求饶的朱乾了。

　　这朱乾不过三合正仙的修为，原本也是有些修为的，不过看到连章郎这灵仙都被林微灭杀，他也是有自知之明的，而且刚刚三万毒虫海的恐怖场面，几乎是瞬间就将数十名仙人吞没，朱乾早就吓的肝胆俱裂，只知道磕头求饶。

　　林微没打算杀朱乾，此人最好是抓回去审问一番，看看全真道究竟是要做什么。

　　便在这时候，一只足足有一丈多长的铁甲大蜈蚣两个虫眼中透出了一股幽光，随后冲着林微爬来，低头行礼。

　　“主上可安好？”这大蜈蚣此刻竟然是口吐人言，发出了虫母的声音，林微知道，这些毒虫都是虫母炼化出来的，可以直接和虫母进行神念联系，甚至可以随时充当虫母的分身，所以也是释然。


第六百八十七章 地动山摇

　　……

　　“我没事，林冰，你现在能控制其他的毒虫么？”林微看那些围攻全真道仙人的毒虫消耗极大，也是不禁有些心疼，这些都是辛苦炼制出的毒虫，就这么损耗，太可惜了。

　　“不行，只有我本体在场才可以，不过主上放心，我快赶到了，主上再等片刻。”大蜈蚣说完，看向一旁，那边全真道几个仙人竟然是渐渐稳住局面，林微知道不能再这么看着，当下让虫母控制的这一只铁甲蜈蚣去咬一口朱乾，把对方修为废掉，然后控制住，林微自己则是上去诛杀那几个全真道的仙人。

　　不说惨叫的朱乾，林微这边协同大批毒虫围攻那几个全真道的仙人，不一会儿就将其斩杀了半数，剩下的显然已经无力抗衡，最后被毒虫一拥而上，全部咬死吞噬。

　　林微一扫，心中也是在滴血，三万毒虫，此刻所剩不足三千，当然能活下来的都是精壮之虫，这次一战，吞吃了仙人血肉的毒虫再交给虫母去炼化，必然可以更上一层楼，也算是有所收获。

　　此刻林微快速收拾一些战利品，将这些死掉仙人的仙器，乾坤袋什么的全部收走，随后林微走过去，看到已经被铁甲蜈蚣抓住的朱乾，冷声道：“我问你答，耍一次花样，我让它咬你一口。”

　　朱乾此刻哪里还有一丝仙官的样子，整个人瘫软在那里，他身上中了虫毒，因为本身修为不高，所以仙灵之力是被毒液腐蚀殆尽，只留了一口气而已。

　　越是这样，朱乾是越怕死，此刻看到林微问他，急忙点头。

　　林微问的自然就是关于全真道这次的计划。

　　“你是全真道的仙人？”林微问。

　　“不是，不是，我只是受全真道蛊惑，绝非是他们那边的人，我也是被逼的啊。”朱乾急忙说道，当然，被逼是有可能，但这朱乾也太过没有骨气。

　　接着林微就问他如何受到蛊惑，而结果不外乎就是名利修为，全真道的人找到他，不合作就死，朱乾自然不敢不从，更不用说，全真道给他的条件很丰厚。

　　当然，这朱乾不过是全真道收买的一个小喽啰而已，知道的不多，只知道这次全真道要他想法子安排一些仙人提前进入这八方地笼仙狱当中，而刑司另外那个处刑官和他一样，也是被收买的对象。

　　而就如同林微所预料的那样，本来这次和自己没有任何关系，是章郎想要找自己复仇，所以才让朱乾以审案监察为理由，将自己骗来。

　　章郎想要报仇雪恨，想要杀林微，只是世事难料，最后死的却是他自己。

　　至于全真道要做什么，朱乾所知甚少，但可以肯定，的确是为了这八方地笼来的。

　　上古时期全真道仙尊一级强者所使用的无上仙器，自然是强悍无比，林微这时候突然想到，这八方地笼有被仙朝御天仙帝压了仙符镇压，全真道的人想要带走八方地笼，必然要揭下仙帝的镇压仙符。

　　想到这里，林微立刻审问朱乾，对方是刑司的仙官，应该知道八方地笼中有可能贴着仙符的地方。那朱乾现在哪里敢骗林微，基本上是有问必答，不过他还真不知道仙符所在，但知道，在八方地笼三十三层下面，有一处禁地，平日是不允许任何人靠近的。

　　林微想着，如果有仙符，必然是在那里。

　　眼下林微出不去，而且也不能让全真道的人破掉仙符，否则八方地笼一旦被取走，自己也逃不掉。

　　当下林微做出决断，继续向下。外面的情况林微已经知道，虫母告诉他外面的仙兵仙将已经被惊动，要不了多久，就会有仙朝高手前来，所以全真道未必能得逞，既然如此，何不锦上添花，若能阻止全真道破坏仙符，自然也是大功一件，王母那边也是面上有光的。

　　对这全真道，因为章郎的德行，林微也是全无好感，况且林微知道两方相斗，最忌讳的就是脚踏两条船，自己既然是正一道仙朝的仙官，而且修的也是正一道的仙道，那理所应当是为正一道出力。

　　留下那些毒虫和已经瘫痪的朱乾在这二十八层，林微准备继续向下，只是就在这时，突然感觉到地动山摇。

　　耳边传来的是轰隆巨响，即便是林微都被震的头晕目眩，险些栽倒在地。至于地上的朱乾，直接被震晕了。

　　这种震动和响声太过剧烈，林微第一个反应就是糟了。

　　肯定是全真道的人破坏的仙符，这是打算将八方地笼这件无上仙器取走，而且能做到这一点的，必然修为不凡。

　　林微知道自己之前所想的太过简单，以为下去就可以阻止全真道，殊不知全真道筹划何止数千年，来的仙人必然一个强过一个，仅凭自己又如何能阻止？

　　此刻八方地笼开始震动，这说明镇压这件仙器的仙符已经被破坏，有人开始催动这件仙器，开始从地底深处脱离出去。

　　“林冰，你到哪儿了？”林微开口问道，这时候那铁甲蜈蚣道：“主上，我马上就到，不过这里有外壁，坚硬无比，难以破开，我怕是进不来。”

　　“无妨，我来想法子！”林微立刻是走向一侧，前面是一大片岩壁，林微几拳打过去，就将厚达五六尺的岩壁轰碎，露出了八方地笼的本体。

　　满是纹路的铁壁。

　　林微仔细一看就知道这是用多种玄铁炼化成的合金仙铁，可以说是坚不可摧，毕竟这八方地笼是无上仙器，仙尊炼化出来的，又如何能差？

　　正仙之后是灵仙，灵仙之后是真人，真人之后是仙王，仙王之后是金仙，金仙之上，才是仙尊。

　　仙尊的仙器有多厉害，可想而知。

　　光是这玄铁之壁就是坚不可摧，林微立刻施展虚无剑道，以金光剑气斩在这玄铁壁上，结果发现竟然连一丁点的痕迹都留不下，更不用说破开一个缺口离开了。

　　怪不得，会用八方地笼来做仙狱，一旦被关在这里，就是仙人也休想逃出去。

　　接下来林微试过各种仙法，手里的一些锋利的仙器也都用上了，甚至，林微还弄坏了几把收刮来的仙剑。

　　可即便如此，也无法破坏八方地笼的铁壁。


第六百八十八章 逃出生天

　　此刻林微眉头皱成川字，而虫母已经通过铁甲蜈蚣告诉林微，她就在外面，同样想法子破坏铁壁。

　　林微知道虫母也没法子，这毕竟是无上仙器，怎么可能被他们破开，若是真破开了，那也不是无上仙器了。

　　可眼下这八方地笼抖动的越来越厉害，怕是要不了多久，就会被摄取走，到时候自己绝对逃不掉。

　　所以现在是唯一的机会。

　　寻常手段破不开这八方地笼的铁壁，但林微还有最后一招。

　　那就是神画师道，神画师道鬼神莫测，还有造化一笔，可无中生有，自然，也可以有中变无。

　　林微取出神画师笔，开始提升修为，催动手中这一支笔。

　　平日林微用这一支笔作画，无需如此认真，但此刻事关生死，林微自然是要全力而为，他的神画师道自从得到碧空先生的传承之后，已经是领悟造化之意，此刻林微没有施展出多么高深的手段，只是提笔，运足笔力，在面前的铁壁上画出了一个足有一人高的圆门。

　　这一笔画完，林微已经是满头冷汗，手臂颤抖，却是这一笔动用了林微几乎所有的功力。别看就是这么简单一笔，但其中包含的东西却是极多。

　　此刻林微连抬胳膊的力气都没有，体内尸毒也是压制不住，开始蔓延。

　　但是这一笔，却是奏效了。

　　外面虫母操控掘地蠕虫狠狠一撞，就将林微画出门的铁壁一下撞开，圆形的玄铁壁落下，轰隆一声，绝对重达数千斤。

　　“走！”林微勉强说了一句，就头一歪，虫母急忙上前将林微扶起，然后喉咙里就发出一阵古怪的声响。

　　随后这一层所剩的三千毒虫立刻是涌来，随后被虫母用一个虫囊全部收走，下一刻，虫母带着林微，让铁甲蜈蚣带着已经晕厥过去的朱乾从洞口离开，而且临走的时候，虫母更是一把抓起地上那一大块落下的玄铁，一起带了出去。

　　两三千斤的玄铁在虫母手里也没什么，而他们刚刚出了八方地笼还没走多远，立刻是感觉地动山摇，天旋地转，轰隆隆巨响声音之后，就见八方地笼已经是消失无踪，整个地面出现了一个巨大无比的深坑，直径绝对超过十里，深不见底。

　　便在此刻，头顶金光闪光，仙威落下，就听一人怒声道：“原来是全真道的离蟾道友，你们全真道不讲道理啊，一声不吭跑来我正一道的底盘盗窃仙宝，难道就想这么一走了之？给我留下！”

　　说完，穹顶之上，巨响传来，仿佛天都裂开一样，显然是有金仙一级在斗法，就算不是金仙一级，也必然是仙王一级。

　　“鹤寿年，你这老不死的竟然还活着？我看你至少也有八千岁了吧？怎么还不死，不然，本仙今日帮帮你，送你归西如何？”一个狂傲的声音响起，显然就是取走八方地笼的金仙。

　　“离蟾道友，你忘了，我是长生天道主，代表正一长生道，又如何那么轻易能死？倒是你，偷偷摸摸鬼鬼祟祟，实在让人有些不齿，你要送我归西，那不妨试试。”一开始说话那声音带着不屑之意，随后又是几声巨响，穹顶之上风雷涌动，那个级别的仙人斗法，就算是真人一级也只能在旁看着，插不上手，而真人以下，别说插手，就是想要看到全貌都难。

　　这时候，一道掌力溢出，落下一些，竟然是轻易将远处一个平原的地面轰出了一个深达百丈的深坑，地形立刻是改变。

　　这就是大仙出手，挥手之间，都可以轻易毁掉一大片区域，若是再人界斗法，怕是轻易可灭一国。

　　“鹤寿年，你是自己找死啊，我劝你一句，及早归降我们全真道，不然让你活不过今年。”那全真道的离蟾此刻怒声说道。

　　长生天道主鹤寿年立刻是反击道：“离蟾道友，你又忘了，这里是我正一道的仙朝，是我正一道的仙界，一会儿，九天道主全部会来，还有王母也会来，甚至我仙朝的仙尊，还有御天仙帝怕也会亲临，到时候你就是有通天本领也休想逃走，你这一尊金仙，今日就留在这里吧。”

　　“可笑，鹤寿年，你们仙朝的御天仙帝如今怕死已经死在虚空界，你还敢大言不惭。”

　　“放肆！”

　　一言不合，继续动手，这一次双方都没有继续说话，只能看到穹顶之上光影闪动，巨大的气流冲撞下来，下面是一片狼藉。

　　林微此刻在地下虫洞当中，倒是没有受到波及。

　　他此刻是尸毒攻心，好在有虫母林冰在身旁，对方是虫母，对毒素自然有自己的一套手段。

　　就见虫母在林微身前，施展术法，张口一吸，竟然是化作一道七彩虹吸，将林微体内的尸毒隔空吸出，一点一点，抽离出体外。正因为如此，林微过了片刻才恢复过来。

　　听到外面金仙一级斗法，林微也没想着出去帮忙，他现在修为还差得很远，只能是暂时躲避。

　　这已经不是林微所能掺和的事情了。

　　穹顶之上的斗法持续了片刻，随后突然听到王母的声音传来，随后就听到那个叫做离蟾的金仙道：“正一道王母也来了，你们两个打我一个，我不陪你们玩了，青山不改，咱们后会有期。”

　　随后就没有了声音，似乎一切都恢复了平静，但下面的仙人一个个都是不敢有丝毫放松。

　　不过很明显，王母既然来了，那么联合长生天道主鹤寿年，肯定是可以压过对方一筹，对方见势不妙，已经逃了。

　　林微却是知道这件事没完，既然已经出了事情，而且肯定是出了大事情。八方地笼被全真道取走，这等于是直面挑战仙朝的权威，这种事情，绝对不可能就这么姑息。

　　所以林微判断，接下来仙朝上下肯定还会有大动作。

　　林微恢复了一点修为，就立刻押解朱乾去找岳神宗等人，这个节骨眼上，林微能信任的也只有这些老友了。

　　八荒地笼的事情已经是传遍仙界，仙朝上下一个个都是精神紧绷，而刚好，因为全真道的事情，执政真人紧急进行天庭朝会，显然是要在朝会上说这件事。


第六百八十九章 仙界震动

　　林微身为朝会文书官，自然是要参加朝会。

　　因为事态紧急，执政真人是动用仙法，借用仙朝法螺，声震仙界，传递到每一个仙官耳朵里。

　　仙朝上下，临战戒备。

　　天庭朝会当中，林微赶来的时候这里已经是有很多仙官在列，林微因为来得急，所以身上的血衣还没有换掉，可以说看上去十分狼狈，尤其是两肩那血窟窿，虽然已经愈合，但看得出之前是有贯穿伤的，也是引得不少仙官侧目。

　　可儿这时候看到林微的样子，面色大变，急忙上前问道：“林大哥，你受伤了？”

　　“小伤，没什么大事！”林微简单说了一句，可儿点了点头，也知道现在不是说话的时候和时机，当下退了回去，林微也是和相熟的仙官点了点头，然后坐在文书官的书案前，等待朝会开始。

　　道神机等人也来了，一个个也都是面色冷峻，实际上，此刻朝会上所有的仙官都是一个表情，远没有平日里的那种轻松。

　　这时候，十大执政真人全部降临，不光如此，道主也来了两个，甚至还有王母金仙。整个朝会上的气氛立刻是不一样了，所有仙官都是站的笔直，面色严肃。

　　王母一来，四下一扫，首先道：“永乐道主施无极何在？”

　　当下群官你看我我看你，都不知道说什么，也不敢说什么，此刻，道主只来了两位，一个是长生天道主鹤寿年，一个是银河天道主苏天河。

　　其余道主都没有立刻到场。

　　“永乐道主似乎还没有赶来！”一位执政真人赶忙出来行礼道。

　　王母很明显脸色难看，就在这时候，就听一个声音道：“不好意思，刚刚一直在闭关修炼，来晚了，诸位见谅。”永乐道主施无极此刻也来了，不过显然，他的样子十分轻松。

　　林微心思聪明，一看这架势，也是看出丝丝端倪，又联想到之前全真道的金仙收取八方地笼，第一个赶来阻止的是长生天道主鹤寿年，然后是王母本人，可按照路程，应该是永乐天道主施无极第二个赶来才对。

　　对方又故意在朝会上迟到，究竟是何意图，让人捉摸不透。

　　王母显然也没打算在这件事上过多的追究，此刻见到人差不多齐了，便道：“游龙天道主已经是守在龙仙宝库，防止全真道的余孽突袭，诸位，今天发生的事情，想必你们也知道了，我想听听究竟是怎么回事？为什么全真道的余孽可以进入仙界，而我们却一无所知，为什么他们可以破开仙帝仙符，夺走八方地笼。监察司，你们给我出来说个清楚。”

　　最后一句，王母动怒，声音带着浓浓杀气，震的天庭晃动不已，金仙动怒可想而知有多么恐怖。

　　而仙朝监察司其中一个职责就是监察一切可疑之人，收集情报，防患未然，不过显然这一次监察司是失职了。

　　此刻监察司主官司徒胜此刻已经是满头大汗，这件事上，他的确是一丁点都没有察觉出来，他身为五品仙官，此刻竟然是说不出一句话来。

　　其他仙官一看就知道这次司徒胜要倒霉了，没法子，这次的事情出的太大了，全真道竟然是将八方地笼仙狱整个取走。

　　这简直就是赤裸裸的打脸，打的是整个仙朝的脸。而全真道是什么，那也是人所共知，乃是仙朝的敌人，当初和仙朝信奉的正一仙道还为了仙道道统有过争斗。

　　现在这情况，必须得找人出来背黑锅了，监察司负责监察天下，这件事上有不可推卸的责任。

　　“司徒胜，你倒是说啊，你这监察司主官究竟是怎么当的？”王母又问一句，这一次，将她的玉座扶手都拍的粉碎。

　　司徒胜立刻是惶恐跪下，道：“王母息怒，下官在这件事上，的确是失察，不过他们能神不知鬼不觉混入八方地笼破坏仙符，必然是早有准备，只能说明，仙朝当中有他们的内应。”

　　说了这句话，王母面色才缓和了一些，而周围的仙官都是面色一变，知道这件事真正的重头戏在后面。

　　林微看到司徒胜这样子也是想要帮帮忙，毕竟司徒胜对他不错，也曾经帮过自己。而且现在，林微知道必须说话，因为他当时就在八方地笼当中，这种事，还是应该尽早说出比较好，不然，别人会说自己故意隐瞒，到时候就百口莫辩了。

　　想到这里，林微上前一步，躬身道：“林微有事禀报！”

　　众仙官一看，也都是好奇不已，暗道现在这情况，都怕沾染上祸端，都是明哲保身，怎么这林微还故意往枪口撞啊。

　　王母也是有些意外，扫了林微一眼，道：“说！”

　　林微立刻是将朱乾邀自己去公办监察审案，到去了八方地笼之后的事情一一道来，当然，里面也有一些改动，就是不暴露林微自己的势力，最后如何逃出来的，林微是说刚好发现八方地笼上有一个缺口，他从那里逃出生天的。

　　一听林微所言，众仙都是大吃一惊，刚才看到林微一身惨兮兮的样子，现在明白是怎么回事了。

　　王母也是眼睛一亮，道：“林微，你说的可是真的。”

　　“千真万确，那通敌的朱乾就在外面，由镇魔司的尉迟寒山看守，众位大人可随时提审。”林微信誓旦旦。

　　“好，带那朱乾上来。”王母立刻下令。

　　此刻，刑司的主官脸色极为难看，若是林微所言不虚，那他刑司这次也是吃不了兜着走了，一个朱乾，一个处刑官，竟然是被全真道的余孽给收买，而他这个做主官的竟然不知，这可是失职。

　　监察司的司徒胜这次要倒霉，但只是一个司徒胜肯定还没法子背上这黑锅，若是加上自己，那倒是够了。

　　所以刑司的主官那叫一个心烦意乱，连带看着林微也是觉得有些讨厌，不过他也知道这件事还真怪不得林微，林微也是受害者，若非是林微有些手段，怕是已经被章郎和朱乾杀了，到时候更麻烦。


第六百九十章 双双辞官

　　这个空挡，朱乾已经是被尉迟寒山押了上来，身上带着锁仙链，狗搂着身子的朱乾此刻浑身颤抖，天庭之上真人、仙王和金仙的强大威压让他透不过气来，不需要问，他都已经是将知道的全部吐露了出来。

　　众仙一听都是面色难看，这只是一个朱乾，但谁能知道，还有多少个没有暴露的朱乾存在？

　　甚至，就在这天庭朝会当中的仙官，谁又能保证就没有被全真道收买的？

　　“刑司主官狄慈，你说，通敌之罪，如何惩处？”王母扫了一眼那边的刑司主官，冷声问道。

　　此刻刑司主官狄慈沉着脸走出来，冲着王母行礼，然后道：“通敌之罪仙，杀无赦。”

　　“好，就在这天庭之上，当着众仙之面，行刑！”王母说完，狄慈双手抱拳领命，扭头施展仙法，就见一个巨大的断头台竟然是凭空出现，将朱乾禁锢其中，后者吓的疯狂喊叫，但上面那断头刀轰然落下，直接将朱乾斩杀。

　　这种手段可以说闻所未闻，可见这刑司主官的厉害，杀了朱乾，他再次躬身道：“下官狄慈身为刑司主官，却是失职，没有监察到朱乾等人的谋反，责任在我，按仙朝刑法，我为主官，下属谋逆，应罢官，鞭三百。”

　　说完，狄慈将头顶管帽摘下，跪地冲着十大真人、道主和王母行礼，然后退下领罚。

　　虽觉有些不忍，但无人敢阻拦。规矩就是规矩，不能破，王母为何要下令当众斩杀朱乾，就是为了整肃仙朝威严，同样，狄慈身为刑司主官，自然清楚他自己的罪过，所以主动罢了他自己的官，去领鞭刑，也是为了大局着想。

　　如此一来，再阻拦也毫无意义。

　　那边监察司的司徒胜一看，也是叹了口气道：“下官司徒胜，监察不力，令仙朝蒙羞，今日辞退官位，领鞭刑一百。”

　　说完，也是摘下管帽，行礼之后迈步而出。

　　无论是狄慈还是司徒胜，此举都是令人敬佩，至少他们是将自己的责任承担了下来，而且这次事情闹的太大，八方地笼被全真道余孽夺走，此事传开之后，对仙朝的打击绝对远比一个八方地笼还要大得多。

　　这才是全真道的目的。

　　此刻天庭朝会之上是静若寒蝉，只是片刻功夫，杀了一个朱乾，两位主官是辞官领罚，而从始至终，却都是王母一人主持大局，另外几位道主，长生天道主和银河天道主很明显也是和王母站在一起的，倒是永乐道主有些古怪，来了之后并不发言，只是冷眼旁观。

　　十大执政真人这时候也不敢多言，也是因为所有人都弄不清王母金仙和诸位道主的意思究竟是什么。

　　这件事如何处置，如何善后，接下来如何反击，都不知道，显然也没人敢乱说话，万一说的不合适就是自找没趣。

　　这时候长生天道主鹤寿年道：“全真道余孽此番缩图甚大，诸位都是朝会仙官，应该集思广益，商量出一个对策来，都说说吧。”

　　一下子，将球踢了下来。

　　这一下不说也不行了。

　　尤其是一些掌管一司的主官更是如此，执政真人就更不用说了，这时候一位执政真人开口道：“当务之急，应该双管齐下，对外，全力打压全真道余孽，对内，肃清各个司衙，找出被全真道收买的仙官，如此一来，才能未雨绸缪，立于不败之地。”

　　林微看了一眼这位说话的执政真人，却是认出，这位正是海皇真人，之前很少参加朝会，此刻也来了。

　　而且看样子，海皇真人竟然是站在十大真人的正中央，也就是说，即便是在十大真人当中，这位海皇真人都算是核心人物。

　　“海皇真人说的没错，这两件事的确是当务之急，只是刑司和监察司如今主官空缺，却是一个麻烦，刑司负责仙朝内部仙官罪罚，而监察司更是重要，需要收集诸多情报，我看，得先将这两司主官人选定下才是上策。”九牧真人这时候顺着海皇真人的话说道。

　　他话说完，下面众多仙官都是神色激动，显然，无论是刑司还是监察司，那都是权势滔天的衙司，若是能执掌其一，那肯定谁都愿意。

　　一时之间，有些仙官已经是动了心思。就连道神机也是眉头一挑，心中暗道他若是能执掌刑司，那绝对是上了一步，今天永乐道主施无极也在，他为何不争一争？

　　不过就在这时，天庭之上的王母冷声泼了一道冷水下来。

　　“诸位卿家听好，此番乃非常时期，全真道图谋不轨，仙朝内忧外患，无论刑司还是监察司都是重中之重，我只说一点，这两个衙司的新任主官，需在限定时日之内肃清仙朝内部投敌之人，半年为限，如果做不到，或者这期间又出了其他事情而没有监察出来，那么就自己摘了官帽去领鞭刑。”

　　这一句话说出之后，当真是如同一盆冷水泼下，原本有些跃跃欲试的人此刻都退缩了，让他们争夺官位他们当仁不让，但如果说限期查出全真道的奸细，那就另说了。

　　万一查不到，又或者这个节骨眼又出了其他事情，那岂不是要和狄慈和司徒胜一样，丢了官位，还会被鞭罚。

　　那就得不偿失了。

　　升官是好事，但如果这官位做不了多久就要丢掉，谁还敢来争。当下是众人消停，就连道神机一想，也是退缩了，在他看来，如今刑司和监察司这两个主官的位置下面都是烤着火，位子虽然不错，但坐上去不舒服，随时可能掉下来。

　　而这一次若是掉下来，那仙朝仕途便就此为止了，这种危险谁愿意冒？更不用说，在道神机看来，想要办成这件差事的难度极大，稍不留神就可能陷入万劫不复的地步，也就是说，刑司和监察司，现在就是两个火坑，看着不错，但谁跳下去谁死。

　　这一点别的仙官自然也能看出来，更是可以领悟到其中的弯弯绕，所以众仙安静的出奇，压根没有人自荐。

　　朝会当中，有资格担任刑司和监察司两个主官的人选不多，其他的，要么就是官位已经超过，要么就是差的比较远，够不到。


第六百九十一章 谁堪大用

　　平日里若是空出一个主官的位置，众多仙官绝对会因此争的头破血流，但是这一次则是截然相反。因为王母那一句话，竟然是无人敢做这刑司和监察司主官的位置。

　　这可不是开玩笑，这两个位置无论谁接手，都等于是立了军令状，半年之内若是查不出来什么有价值的东西，后果就是仕途终结。况且现在全真道闹的这么凶，竟然敢直接夺走八方地笼，谁知道他们还会出什么幺蛾子，万一再来一次，估摸都用不了半年就得丢官。

　　谁也不傻，明明是火坑，谁会傻乎乎的跳进去。

　　所以都是眼观鼻，鼻观口，口观心。

　　王母脸色不好看，这一次朝会可以说是她占据了完全的主动，刑司和监察司之前的主官必须要撤换，因为这两个衙司太过重要，所以容不得一丁点闪失。狄慈和司徒胜虽然不太可能投靠全真道，但防患于未然是没错的，更不用说这次事情，必须要有人背锅。

　　现在，两个重要的衙司她也一定要拿下，仙朝派系很多，平时倒也罢了，这个节骨眼上不能出任何差错，所以她才用这句话断绝了其他人争夺两个主官位置的可能。

　　所以明眼人都能看出来，王母对这两个位置那是早有安排了。

　　等了一会儿，无人自荐，也无人推荐，王母开口了：“既然没有人自荐，那我便委任了，刑司主官一职，我打算让镇魔司主官，岳神宗兼任，岳神宗，你可愿为仙朝分忧？”

　　那边岳神宗一听，先是一愣，随后倒也没有过于惊讶，而是表情肃穆，上前一步，躬身道：“岳神宗领命。”

　　“好！”王母点头道：“岳神宗，你是六品仙官，今日特例，我升你一品，为五品仙官，为镇魔司主官，兼刑司主官，半年之后，你若是肃清全真道混杂在仙朝内部的余孽叛仙，便再给你官升一品，若是做不到，革职。”

　　王母选择岳神宗并非无的放矢，而是前几日归海真人专门拜访过王母。归海真人因为他独子入魔的事情，愧疚于心，所以退出仙朝官场，但他毕竟曾经是执政真人之一，手底下也是有不少弟子门生的。

　　他去拜访王母，自然是有将那些下属交给王母的意思，王母也是接受了这等好意，归海真人天资极强，从修仙到封道成真人，也不过是用了三百多年的时间，可以说很有可能继续更进一步。

　　说不定再过一段时日，这归海真人就可以修成仙王。

　　一旦成就仙王，无论是在仙界，还是在任何诸天万界当中，那都是跺跺脚都能晃三晃的存在。

　　所以值得交好。

　　归海真人要踏入虚空界寻求突破仙王的契机，临走之前将自己那一系的仙官交给王母，王母当然没有不收的道理。

　　而岳神宗，便是归海真人一系中的顶尖存在，尤其是岳神宗的修为极高，将来必然是可以封道成真人的。

　　所以这一次王母把这个重担交给岳神宗，就看岳神宗能不能担起来。

　　如果岳神宗有一丁点推辞，那王母以后自然是会放弃培养岳神宗，她还有其他人选，好在岳神宗接受了。

　　刑司主官有了人选，剩下的，就是监察司主官了。

　　按照仙朝的规定，监察司也是大司衙，担任监察司主官的也得是五品仙官，王母是有人选的，那就是现在的内卫堂主官伍范。内卫堂也是一个情报衙门，也负责抓捕、暗杀，内卫堂的主官是六品仙官的官位，而且对方也是王母一手提拔起来的。

　　所以此刻王母看向伍范，道：“至于监察司主官一职，内卫堂伍范，你来做吧，有没有问题？”

　　本来在王母看来，这伍范是自己一手提拔起来的，这种时候肯定会接受委任，只是下一刻，那伍范却是有些犹豫，然后上前道：“下官内卫堂事务繁多，怕是难以担当重任。”

　　王母眼睛眯了起来。

　　他自然看得出，对方刚刚偷偷看了一眼永乐道主施无极，虽然极为隐晦，但如何能逃得过她堂堂金仙的眼睛。

　　王母何等聪慧，何等的精明，只是一下就明白是怎么回事了。

　　当下道：“既然内卫堂事务繁多，那你就退下吧。”

　　那伍范也不多说，行礼退了回去。这时候王母失望的同事，也在思谋由谁来担此重任，要知道今天这朝会极为重要，她几乎可以肯定，全真道的势力绝对已经渗透到天庭朝会当中，而仙朝内忧外患，御天仙帝失踪已有千年，或许真的已经仙陨，剩下的几位仙尊，也都在虚空界中，而且未必会与自己一心，万一仙朝高层，执政真人一级，甚至是道主一级和全真道勾结，那么问题真的就大了。

　　今天这朝会，王母就是要做出这种样子来给所有人看，撤了狄慈和司徒胜，也是震慑手段，而刑司和监察司也必须要有她自己的人掌控，这样，仙朝之内她才能开始肃清整顿。至于半年期限，也是为了堵住其他人的嘴，更是形势所迫。

　　本来伍范是她监察司第一人选，现在此人是不能用了，王母必须找出另外一个人选执掌监察司这重要的衙司。

　　那么，谁堪大用？

　　官位不能太高，也不能太低，最重要的是人必须有才干，真正可以将监察司撑起来。王母思前想后，想到不少人，也排除了不少人，最后突然将目光落到那边林微身上。

　　这一下，王母心中冒出了一个颇为冒险的念头。

　　于是在众仙等待当中，出声道：“此番有罪则罚，有功则赏，林微，你可敢执掌监察司，为仙朝分忧？”

　　众仙大惊，随后都看向林微。

　　他们惊讶是因为林微无论资历和修为都不足以执掌监察司，尤其是资历，林微这才当上朝会文书官没多久，刚刚晋升七品，而如果要执掌监察司，即便是代主官，那也得是六品官位。

　　而六品官位当中，没有正仙修为，全部是灵仙。

　　若这话是别人说出来的，立刻就会遭到猛烈的反对，但是这一次，时机非同寻常，而且还是王母亲口说出，尤其是王母说了，有罪则罚，有功则赏。


第六百九十二章 小人作祟

　　此番若非林微活捉朱乾，很多事情都查不出来，而且林微还杀了反叛仙官章郎，绝对是立了功。

　　既然有功，那破格提升，也就水到渠成了。

　　当然很多人还是不服，不忿，他们认为连伍范都不敢接手这烫手山药，林微但凡有一点自知之明就应该推辞婉拒。

　　却没想到林微此刻面不改色，一脸肃容，上前一步道：“林微领命！”

　　竟然答应了！

　　道神机咬牙切齿，拳头攥的吱吱响，高吉也是一脸惊愕，不敢置信，但凡和林微有过节的，此刻全是嫉妒和恼火。

　　王母深深看了林微一眼，然后道：“好，林微，你有功劳，所以这次是破格提升，你官位从七品，提升到六品仙官，还是文书官，但兼任监察司主官之职，和岳神宗一样，半年期限，给我查出一些东西出来，肃清朝纲。另外，你要记得你是破格录取，若做不出成绩，不说别人，我第一个就不饶你。”

　　林微面无惧色，依旧是点头领命。

　　说实话，林微现在有惊喜，也有忐忑。现在傻子都能看出来这两个火坑不好跳，之前林微也只是看热闹一般，没想到最后王母竟然会点了自己的将。

　　林微这人不是那种迎难就退的人，虽然是一个火坑，但同样也是一个机会，一个可以更进一步的机会。

　　若是不抓住这机会，自己至少要再文书官这位置上做满十年。

　　十年，那都是快的，七品仙官要晋升六品，那是一个坎儿，仙朝上下不知道有多少仙官都被卡在这上面，有的一卡，就是几十上百年，甚至更久。

　　这次既然有这机会，而且还是王母当着所有人的面点了自己的将，那若是不迎难而上，岂不是让王母丢了面子。

　　林微不会做那种傻事，所以他一定要答应，无论再怎么困难，再怎么难办，也要先上了再说。

　　至于事情，林微也觉得未必不能办成，监察司权力极大，林微现在已经开始想着如何当好这个主官。

　　刑司和监察司此刻都算是有了代主官，能不能转正，就看半年之后的成果了。

　　当然，也有仙官想要反对，尤其是反对林微，但话到嘴边，都没有说出来。

　　须知道连十大执政真人，来的那三位仙界九天道主都没有反对，他们反对，岂不是活腻歪了？

　　更不用说这件事里透着各种古怪，事态不明之前，还是尽量低调行事，免得惹祸上身。

　　朝会上除了任命两个大司的主官之外，还下达仙令，命令仙军严正以待，除此之外，更是发出了召仙令，召会在仙朝挂职的诸多大仙回来。

　　总之事情非常多，古怪的是，整个过程，都只是王母在做决定，其他几个道主，十大执政真人没有人说话。如果是王母的人，那自然不需要说，因为王母说什么，那就是什么。可如果不是王母的人，也不说话，那就有些古怪了。

　　谁知道，他们心里打着什么主意。

　　上层的事情有王母他们去操心，林微不需要管，就说他手里这些事情已经太多了，今天朝会上的事情这么多，全部都得写进文书当中，还有，任命文书，调集仙军的文书，召仙文书全部都是林微来写。

　　所以林微比平时多耽搁了两三个时辰。

　　等到一切都弄完之后，林微长出了口气，走到外面之后才发现，除了剑老和虫母林冰，还有一个仙官在等自己。

　　这个仙官看到林微，急忙上前行礼。

　　“属下参见林大人！”

　　一问，林微就知道这是监察司的仙官，官阶八品，叫做魏于谦。此刻这个魏于谦十分恭敬，道：“林大人，下官早就仰慕您了，您新任监察司主官，监察司必然可以更加辉煌。”

　　几句恭维的话，虽然听着舒服，但林微却是觉得此人言不由衷，既然如此崇拜自己，那么为何头顶灵纹却是对自己避之不及。

　　林微没吭声，想要看看这个魏于谦要做什么。

　　“大人，您新官上任，若是要去监察司，下官可以带路。”

　　“好，正好时间还早，我就去看看。”林微没有拒绝，这次接受挑战，执掌监察司，对于林微来说也是极为重要的事情，首先，就是要摸清楚监察司的情况，这一点，就得亲自去看看才行。

　　况且林微以后执掌监察司，那么每日朝会之后，就要去监察司待着，不能像以前那样早早的回到仙府。

　　当下这个魏于谦带路，林微赶往监察司所在。

　　路上，剑老很知趣，一句话不说，虫母林冰也是一样，儿魏于谦却是话很多，大都是恭敬之言，而说着说着话锋一转，就道：“林大人，这次那司徒胜已经被罢官，但他好像还留在监察司，实在是让人厌恶，他当主官的时候，监察司里乌烟瘴气，幸好有林大人执掌监察司。”

　　司徒胜还在监察司？

　　林微一听，随后就反应过来司徒胜的意思，对方肯定是要和自己交待事情的。

　　不过这个魏于谦实在是让人讨厌，没想到此人竟然是来告状的，更有故意挑拨的意思。于是林微也没有呵斥对方，而是笑着，套对方的话。

　　一来二去，林微基本上弄明白，这个魏于谦就是一个不学无术的败类，只会背后告状的小人。估摸要不是和司徒胜有过过节，要么就是被其他人排挤过，反正对方跑来一来是巴结自己这个新官，二来是为了告状。

　　但对方不知道自己和司徒胜的关系，说是莫逆之交有些过，但至少是早就相识的好友，尤其司徒胜和岳神宗关系很好，自然，和林微也是利益共同体。

　　此番司徒胜因为八方地笼的事情丢了官，林微心中也是有些替他难受，此刻魏于谦这么说，林微自然是不喜。

　　等到了监察司，这魏于谦已经是越说越起劲，简直是将司徒胜说成一个十恶不赦之人。

　　“大人，这里就是检查司，大人请进。”魏于谦很是恭敬，随后他下车之后，立刻是嚷嚷道：“都干嘛去了，还不快出来拜见咱们监察司新任主官林微林大人。”


第六百九十三章 初来监察司

　　这时候的魏于谦有种狐假虎威的意思，监察司中的仙官显然都不喜欢这个人，但是新任主官来了，也得出来迎接。

　　哪怕，他们心里对这个主官十分不屑。

　　很快从监察司中就出来十几名仙官，不咸不淡的躬身行礼，看不出有多么恭敬，但面子上却也是挑不出什么毛病。

　　林微自然能看得出这些仙人的想法，绝大部分都是不服气，毕竟这些人都是司徒胜一手提拔起来的。不过这也好，林微可以很好的观察所有人的反应，司徒胜在监察司这么多年，可以说已经建立了一种威信和忠诚度，那些对自己不屑，甚至带着一些恨意的仙官反而没有什么问题，反倒是一些投机取巧，表面恭敬的人得提防一些。

　　“见过林大人！”

　　说话也都是稀稀拉拉，没有什么恭敬可言，估摸有不少人心里都是想着如何与自己这个新官作对，只要半年时间过去，自己做不出什么成绩，那自然就会被罢官。

　　显然有不少人都是有这个打算，那就是不配合，甚至是对着干。

　　这种情况林微也有心理准备，可既然王母点了自己的将，将这个重任交到自己手里，再难的路，林微也要走过去，走不过去，那就是闯过去，有人阻拦，那就杀过去。

　　只有一往无前，破釜沉舟，才有胜算。

　　旁边魏于谦心里乐开花，看到监察司这些人摆明了是不给新来主官面子，所以立刻是狐假虎威，还想要吆喝叫骂。

　　结果林微挥袖一甩，一道禁言仙术堵住了魏于谦的嘴，这个小人一路上叽叽歪歪林微听的耳朵都快出茧子了，若不是想要通过这个小人先大概了解一下监察司的情况，他早把此人一脚踹下去了。

　　现在到了监察司，自然是用不着这个小人，更不可能继续听他叫嚷，所以直接禁言仙术，乐得世界清静。

　　也不管魏于谦那惊恐的表情，林微更是没有理会面前那些仙官，而是径直向前走去，因为以林微神念，早就知道司徒胜在里面。

　　“你不能进去。”一个仙官见林微要往里闯，竟然是下意识阻拦，只是他显然忘了，林微才是监察司的主官，虽然是代主官，但这段期间，林微就是主官。

　　所以林微也不客气，禁锢仙法施展开来，那仙官身子像是被灌注铁水凝固一般，立刻是动弹不得。

　　这一下众仙官都是大吃一惊，他们早知道林微，也听过林微的大名，知道这个林微了不得，首先是文采出众，撰写过《阴山经》等传世著作，除此之外，这林微在证道院证四道成仙，也是千年出一人的奇才。

　　至于林微的升官之路，更是让人惊叹和佩服，一路从普普通通的阴官，坐到仙官之位，然后，短短几年时间里，就从九品，一路升迁到现在的六品。

　　再看看官职，朝会文书官，兼任监察司主官，可以说是大权在握。就从这一路走来的痕迹，就知道林微非同小可。但毕竟耳听为虚，很多老牌仙官觉得，这林微再怎么厉害，也只是一个证道还不足十年的新晋仙人，修为撑死了是正仙，而在场之人，最差都是一合正仙，更有好几个接近灵仙境界的六合正仙，而且都是证道数十年乃至上百年的老仙。

　　林微再厉害，也不可能比他们强到那里。

　　但是此刻，看到林微挥手之间就将那个冲撞他的仙官禁锢，让对方动弹不得，光是这种仙法修为，就让人瞠目结舌。

　　一下是把众人震住了，自然他们也反应过来，现在监察司，林微是主官，他们阻拦主官进入监察司，那不是找死。

　　这个空档，林微也没有理会外面的人，直接进了屋子，看到了里面背着手看墙上一幅字的司徒胜。

　　“司徒大人！”林微叫了一声，后者叹了口气，扭过头来，看向林微。

　　“来了？”司徒胜问了一句。

　　“来了！”林微答了一句。

　　“为难你了！”司徒胜这一句，却是道出他的想法，也道出了他的境界。显然，司徒胜压根没有觉得是林微夺了他的官位，而是清楚的知道如今的监察司面临多大的压力，从朝会上无人敢接任刑司和监察司主官的事情上就可以看出来。

　　“既然王母点了我的将，我便尽力而为。”林微也没有过多的客套话，他和司徒胜是老相识，在他做阴官的时候，就和司徒胜的关系不错，当上仙官，朝会上很多时候，司徒胜也都是站在他这一边的。

　　司徒胜点了点头道：“是我疏忽了，没想到全真道竟然渗透到了仙朝当中，我竟然是丝毫不知，这是失职，所以这监察司，我是没脸再待下去。我等你来，也只是想要与你交待一下，也算是一点提醒，按理来说，全真道的那些事情，监察司不可能一点风声都收不到，监察司安排在各个衙司，还有各个仙门中的暗子有很多，这次八方地笼的事情却是一点风声都没有收到，我怀疑，监察司里有鬼！”

　　最后一句，司徒胜说的声音很小，但林微听出了他的意思。

　　当下林微道：“司徒大人说的对，我，也是这么想。”

　　“哎！”司徒胜长叹一声，道：“外面，除了那个魏于谦外，其余的人都是跟了我很久的老部下，我信任他们。魏于谦是一个小人，他仗着有些后台到了监察司混日子，可此人不可能是全真道的奸细，这种小人，还做不来这种事情。所以，其他人里肯定有问题，我不愿意相信，我辞官也是有这个意思，让我查他们，我也有些于心不忍，所以这摊子，交给你了。”

　　看得出来，司徒胜是肺腑之言，林微也是肃声道：“司徒大人放心，我林微既接了任命，便是破釜沉舟，大人您不忍，我林微愿做这个恶人。”

　　“所以说，难为你了，不光是得罪人，怕是还有危险，林微，你切记，万事小心。”司徒胜道。

　　“司徒大人放心！”林微自然知道这件事的凶险。


第六百九十四章 说一不二

　　司徒胜点点头，就准备要走，不过想了想，又回头，从怀中取出一个玉简丢给林微。

　　“林微，你已是六品仙官，要执掌监察司，修为不提升上去是不行的，这玉简是我当年合道时的感悟，你拿去，尽快合道成灵仙，成了灵仙，朝中的反对声音也会小很多，不然，你这个位子坐不稳，要知道，仙界一切还是以实力为上。”说完之后，司徒胜才离去，而在外面，还可以听到他的话。

　　“你们所有人都听清楚了，现在林微林大人是监察司的主官，尔等需得尽心辅助，别给你们自己丢脸。”

　　说完，破空而去。

　　林微看了看手中的玉简，心中对司徒胜也是多了几分敬佩之意，对方显然察觉到监察司内部有问题。

　　也只有这个解释，才能说得通。

　　司徒胜不忍对自己老部下动手，但林微却是没有什么顾忌。他既然接受任命，要肃清仙朝内部，那第一件事就是要整顿监察司。

　　监察司这一把刀必须锋利，这才能杀人，若是监察司本身都有了问题，那结果可想而知。

　　林微早有打算，此刻他坐在堂前，传音出去，叫所有监察司的仙官在一炷香的时间内到场，他有要事宣布，谁不来，直接罢官。

　　显然这一次林微是带着警告，气势非凡。为什么要给一炷香的时间，因为这其中，包括在外的仙官，他们赶回来，也需要时间，总之，林微这一次动用监察司的仙令，要监察司所有仙官一个不落的出现在自己面前。

　　无论那些仙官愿不愿意，林微都是仙朝册封的监察司主官，在监察司这一亩三分地上，现在是林微说一不二，再不愿意也得来。

　　很快，就有仙官稀稀拉拉的进入，这时候他们看到林微面前摆着一炷香，五寸来长，此刻已经烧了快一半。

　　还真有一炷香，不过大部分人都觉得林微这个新上任的主官只是做做样子罢了，他真的赶将别人的官帽摘掉？

　　心中不以为然，人还是稀稀拉拉的进来，其中倒是有不少风尘仆仆从外面赶回来的仙官，但是显然，人没有来齐。

　　此刻就在监修司里某处，几个仙官聚在一起，面带不屑。

　　“那个林微刚来就耍威风，竟然召集监修司所有仙官来议事，他刚来，能有个屁事，还一炷香的时间，屁，老子就是要晾着他，他又能如何？”一个仙官自持老资格，此刻是冷声骂道。

　　“没错，咱们几个在监察司待了都超过三十年了，林微一个毛头小子，他当仙官才多久？况且，论资排辈，能顶替司徒大人的人咱们几个都可以，凭什么轮到那个小子，说出去，谁都不服气啊。”另外一个老牌仙官也是一脸的不忿。

　　“对，就晾着他，咱们几个是监察司的二三把手，今天就是不给那林微面子了，看他能如何，他敢撤咱们的官，能得他！”

　　“不去也不行，毕竟那林微是名义上的主官，但晾他一会儿也没什么，咱们喝喝茶，舒坦了再去，至于一炷香的时间什么的，只是说说而已，诈唬人，谁不会。”

　　显然他们是一直都在监察司，不过就是不愿意去议事而已，当然也不是不去，只是要杀杀林微的威风。

　　只是他们不知道，在大堂之内，林微就看着面前那一炷香慢慢烧尽，随后这才第一次抬头。

　　下面，有十六名仙官，而监察司里的仙官，应该有二十六位。

　　也就是说，有十位仙官没有在这一炷香的时间里到场。

　　当下林微道：“监察司文书官何在？”

　　下面一个书生模样的仙官急忙上前道：“下官戴长安在。”

　　显然，这个戴长安就是监察司的文书，林微直接道：“戴长安，监察司内，谁没有到场，你写下来。”

　　那戴长安急忙用笔写下，一共十个名字，包括官位也都罗列在上面。这个过程里，到场的不少仙官都感觉不妙，这林微似乎是要玩真的。本来之前司徒胜已经警告过他们，但还是有不少仙官自持资历和功劳，没有将林微这个新任主官放在眼里。此刻，林微也不可能再客气。

　　别人不敢做的事情，不代表他林微不敢做。

　　“戴长安，接下来，我说你写！”林微坐在主官之位上，冷声将那十个仙官的姓名一一道出之后道：“以上十人，不听主官号令，延误紧急公务，全部革职查办。写好之后，将文书盖上本官的官印，送到刑司和吏部那里，明日朝会，我会在朝会上提出。”

　　说完之后，下面已经是静若寒蝉，落针可闻。

　　这林微，竟然真的敢将十个不来的仙官革职查办，要知道这里面可是还有一位监察司的副司官，这简直是疯了。此刻，外面几个故意晾着林微的仙官也陆续来了，结果刚好听到林微的仙令，当下都是愣住了，随后是怒火中烧，一个仙官立刻上前叫嚷道：“林大人，你这么做不对吧，我们只是来晚了，并没有说不来……”

　　林微眼睛一瞪，一拍桌子站起道：“本官早已经言明，给你们一炷香时间，你们是仙人，就是身在千里之外也足够能赶回来了，更何况，你们是在千里之外吗？明明就是故意不尊我仙令，我问你们，不尊上官仙令该怎么处罚，你们难道不清楚吗？还敢与本官顶嘴，现在，你们已经不是监察司的官员了，给我出去。”

　　最后一声，林微动了真怒，他初来监察司，就是要第一时间树立威信，这几个仙官自持资历，故意不听号令，林微又怎么可能容得他们在。就算这些人有本事，有才学才干，林微也绝对不会客气。

　　面子，给了，时间也给了，就如同林微所说，一炷香时间，足够他们回来，如果这些人不给自己面子，那的确不需要再客气。

　　“林微，你……你……竟敢如此猖狂，好，我要去刑司告你一状，看你能猖狂多久！”一个老牌仙官也是六品，算是监察司的副主官了，此刻是怒不可遏，气的胡子都在颤抖。

　　林微则是大袖一挥道：“慢走，不送！”


第六百九十五章 露出马脚

　　那几个仙官一个个是气的够呛，都是拂袖离去，显然是去告状了，当然也有的是面色苍白，没想到只是想晾一下这位新来的主官，竟然就丢了官位。

　　要知道这官位他们是花费多少心血、时间才换来的，如今一下子就没了。

　　赶走这些人之后，剩下的仙官那都是安安静静老老实实，对林微那是恭敬了太多。要知道知道那几个仙官去告状也是白告，林微能坐上监察司主官的位置，那就是因为王母任命，谁会接他们的状子？

　　况且这件事本来就是他们做的不对，真要说理，也怪不得林微，就如同林微所说，里子面子都给了，是你们不识抬举。

　　此刻大堂之内安静无比，林微眼睛挨个扫过下面十六个仙官，这十六个仙官立刻是感觉道林微的目光如同实质一样，在他们身上扫过，让人头皮发麻。明明就是一个刚刚当上监察司主官的新人，为何会有如此威势？

　　简直是不可思议。

　　这种感觉，和司徒胜坐在上面没什么两样，甚至更胜。

　　林微时间紧迫，他只有半年时间，所以监察司这边，他打算就用一两天的时间解决。林微要的是绝对忠心，而且听从号令的下属，刚刚那些人不听号令，自然是不能留，所以林微用了一招阳谋，将那些人踢出监察司。

　　自然这么做也有很多弊端，可对如今的林微和监察司来说，那是利大于弊。

　　剩下的这些人，林微刚刚已经用灵眼挨个扫过看过，已经是将他们头顶的灵纹全部监察起来，接下来，林微突然道：“诸位想必已经知道，司徒大人为何会辞官，而我为何会接管监察司。”

　　下面众多仙官不敢吭声，实在摸不清林微的脉络，怕说错了挨罚。这里面，那个魏于谦低着头，心中却是暗骂林微，他也看出来了，这位新来的主官和上一任的司徒胜一样，都不喜欢他。

　　先不管魏于谦怎么想，林微接下来继续道：“就是因为全真道，刑部的问审官和处刑官，都是已经被全真道收买，我们监察司监察不利，这就是失职，本官觉得，不光是司徒大人失职，你们也一样，而司徒大人临走的时候，和我说过一句话，你们知道司徒大人说了什么？”

　　下面的十六名仙官没人吭声，林微便道：“司徒大人说，监察司里面或许也有全真道的奸细。”

　　下面十六个仙官都是大吃一惊，面色惊讶，带着不信。

　　而林微灵眼一扫，已经是将几个灵纹波动的最厉害的人记了下来。

　　这就是做贼心虚，心中无鬼的人，最多是惊讶，但头顶灵纹绝对不会有什么波动，这也是林微这几年发现灵纹的另外一个用处。

　　若是说一件事的时候对方灵纹波动不止，那多半对方是在说谎。说起来，林微之所以敢顶着军令状，接下监修司这个别人不敢碰的摊子，就是在于林微他自己的灵眼神通，可以辨别对方有无撒谎，心中有没有鬼。

　　有了这种神通，林微要审人，那是一审一个准。

　　林微手里有监察司所有仙官的花名册，之前那十个被他革职的仙官名字已经被林微画了叉，此刻，林微又在上面剩余的人名当中，在三个人名上画了一个圈。

　　“郭振，贾世友，宋卓，你们三个留下，其余人退下，该做什么做什么。”林微念出的三个人名，就是刚刚他看到灵纹有剧烈波动的那三个仙官。

　　有些事情，就得快刀斩乱麻，接下来林微如果证实这三人和全真道勾结，那么就不是革职那么简单了。

　　经历过之前的事情，林微现在的话很好使，可以说是说一不二，没人敢不听了。

　　什么叫做权威？

　　可以左右你的前途，左右你的官位，让你做什么，你就做什么，不听，就用上官的权力制裁你，这就是权威。

　　显然短短时间里，林微在监察司的权威已经是树立了起来。

　　留下的这三个仙官显然有些不明所以，表面上十分平静，但是林微的灵眼可以很明显的看到，这三个人头顶灵纹抖动的越来越厉害。

　　他们果然有问题。

　　林微留下他们三个，但却是不说话，而是施展仙法，对着外面的监察司文书官戴长安传音，命令他带人搜查郭振，贾世友，宋卓这三人的住所，包括他们的任职的地方。这戴长安不错，做事干净利落，林微用灵眼观察其灵纹，也可以确定对方没有问题，所以这差事，林微就交给此人。

　　至于人手，林微早就传音，让虫母林冰火速去刑司找岳神宗，去借调一些信得过的仙人过来帮忙。

　　当然，顺藤摸瓜的想法林微也想过，那就是通过这三个被收买的仙人获得更大的线索，但是林微从朱乾身上就知道，全真道办事很谨慎，例如朱乾所知甚少，林微深知怀疑，面前这三个仙官，互相都不知道彼此都是为全真道办事。

　　如此一来，顺藤摸瓜这种事做了也没用，倒不如还是按照自己的计划，将仙朝之内被收买的仙官一个个挖出来，肃清仙朝，这件事才是当务之急。

　　戴长安等人的动作很快，已经是将郭振，贾世友，宋卓三人的仙府都搜了个遍，这种事一般仙官是做不了的，但有刑司岳神宗的协助，那就是小儿科，谁敢阻拦刑司办案？

　　也就是一个时辰的时间，戴长安已经是传音过来，说是有重大发现。在三个仙官的府邸，发现珍宝无数，更有与全真道余孽来往的飞鸽传书的全真道玉印。

　　这可是铁证。

　　何为玉印，那是施展飞鸽传书仙法必须要有的仙器，用的时候只需写好信件，然后用那玉印在信件上打上仙印，这信件就会化作一只平白无奇的鸟，飞向玉印所标注的人身旁，也就是说，他们互相之间都应该有这玉印的，如此联络那是鬼神莫测，外人很难察觉。

　　有这全真道的玉印，那就是铁证了。

　　林微此刻也是心中大定，他虽然信任自己的灵眼神通，但毕竟这不能拿来当做证据，可是搜出全真道的玉印，如此一来，这三人绝对无法辩驳。


第六百九十六章 突审

　　现在有了铁证如山，那接下来就是抓捕，随后就是问审。

　　不过林微打算跳过第二步，直接问审。

　　当然该做的防备还是要有的，监察司外面，岳神宗是亲自带队，包括剑老和虫母林冰都在外面形成包围，就算是这三个人联合一起想要杀出去都做不到。

　　等到一切都安排妥当，又是半个时辰过去。

　　整个过程当中，林微没有说一句话，坐在主官之位上，显的高深莫测，而下面郭振，贾世友，宋卓三个仙官，心中早就开始打鼓。时间越长，他们越胆怯，越是感觉自己做的事情可能暴露。

　　但谁都有一个侥幸心理，他们各自尚且不知道互相的底细，而且每一次为全真道办事，那都是小心再小心，应该不会有任何纰漏。

　　所以这三个也都不吭声，就这么耗着。

　　殊不知，林微早已经断了他们的后路。直到一切都妥当之后，林微这才看向那三人，感受到林微的目光，三人急忙躬身行礼。说实话，林微之前拿十个监察司的仙官开刀，已经是建立了威势，这种手段也是让人佩服不已。

　　而且林微既然敢这么做，就有善后的办法，而且人家肯定在刑司和吏部也有关系，这是执掌一司的关键。

　　林微都具备，现在想想，和林微作对的人哪一个落得个好？几乎没有，再加上郭振，贾世友，宋卓三人心中本来就有鬼，此刻是表现的恭敬异常。

　　下一刻，林微脸一沉，直接道：“你们三个，是打算和我招，还是和刑司的岳神宗大人招？又或者是想负隅顽抗，我这个人，不喜欢弯弯绕，喜欢直接一点，给你们十息时间考虑，想好了再说话。”

　　这头一句话，就让那三人心里咯噔一下，不过表面上，三人都表现的颇为冷静，其中郭振挤出笑容，装作不懂地问道：“林大人，您说什么招不招的，把下官都弄糊涂了。”

　　另外两个没吭声，但也是一样装作不懂的表情。

　　林微笑了笑：“我给你们十息时间，你们可别浪费了，至于郭振，看样子你是打算装糊涂，没关系，我可以提醒你们一下。对了，三位你们自己怕是也不知道，你们都是为全真道办事的奸细，现在趁着这个机会，互相认识一下吧，过了这一堂，你们想要再叙旧那就难了。”

　　三人目瞪口呆，一时间竟然是说不出话来，实际上就如同林微所说，他们因为做事极为小心谨慎，互相之间是不知道都是为全真道做事的，林微这一下等于是开局就将军，将了他们一个哑口无言，让他们震惊到大脑空白。

　　这三个人下一个念头就是，林微是怎么知道的？

　　他怎么可能这么快就查出是他们？

　　三个人不约而同的回忆，想看看自己究竟是什么地方出了差错，可也不应该啊，这林微今天刚刚被任命为监察司代主官，怎么可能一会儿的功夫就将他们查出来。

　　除非，这林微早就开始查这件事了。

　　他们立刻觉得这种可能性很大，心中更是惶恐不已，这里面贾世友的心境要差了一点，竟然是一头冷汗，脸色苍白。

　　当然，他们也觉得林微可能是在诈他们，但他们偷偷互相看了一眼之后就心中明白，他们三个都是一类人。

　　这更是让他们惊恐不已，他们自己尚且不知道彼此，这林微是怎么知道的？

　　不行，这种事绝对不能承认，一旦承认，必死无疑。

　　想到这里，三个人中，至少郭振和宋卓二人第一时间想到了对策，那就是打死不认，反正空口无凭。

　　当下郭振第一个道：“大人说笑了，我们怎么可能是全真道的奸细，大人千万不能乱说，这可不是儿戏。”

　　那边宋卓立刻帮腔：“是啊大人，您是不是弄错了……”

　　他还没说完，林微已经是一拍桌子，怒声道：“放肆，都到了这个时候，你们还敢胡搅蛮缠，司徒大人走的时候说过，他怀疑他的下属当中有奸细，但你们都是跟了他数十年的人，没有功劳也有苦劳，他不忍亲自肃清，走的时候，也托本官给你们一个机会，现在，本官就给你们最后一个机会，把你们如何勾结全真道，究竟又做了哪些事情，全部一五一十的说出来，本官或许可以替你们求个情，否则，当真是没有人能就你们了。”

　　林微这一怒斥，对面三人都是心中狂跳，暗道这林微当真是知道了什么，只不过他们心中的侥幸还是占了上风，此刻郭振挺着脖子，强撑着道：“大人您这是仗势欺人，屈打成招啊。”

　　林微挨个看了三人一眼，这三人都没有继续开口的意思，当下林微道：“机会给了你们，你们不抓住也怪不得我了，司徒大人那边我也顾不得了，既然你们敬酒不吃，那就只能吃罚酒了。”

　　这句话说完，三人都是冒出一股不祥，暗道这林微该不会真的有什么证据吧？

　　此刻三人都是强撑着，直到林微拍了拍手，大堂外走进一人，他们仔细一看，立刻认出，这人不就是镇魔司的主官岳神宗。

　　不对，现在这岳神宗也不光是镇魔司的主官，他还是刑司的主官，地位极高，要知道刑司的权力极大，那是有先斩后奏之权的。

　　看到岳神宗进来，三人都知道完了。

　　若只有林微一个，他们还可以试着编一些瞎话糊弄过去，但刑司主官一来，那性质就变了。

　　也就是说之前他们还有一丝戴罪立功的可能性，现在没了。

　　岳神宗是刑司的代主官，有审问、上刑甚至是先斩后奏之权，由他来审那是最合适不过。此刻他来之后，林微起身坐到一旁，让岳神宗坐主位，也是因为岳神宗不光是刑司主官，就是官位也要比现在的林微高一品。

　　林微升官之后，也只是六品，而岳神宗已经是五品。

　　这时候岳神宗也不废话，而是直接叫人呈上物证，也就是那三个全真道的仙印。三个仙印铁证一摆上去，郭振，贾世友，宋卓三人心中那最后一丝侥幸也是轰然破裂。这仙印毫无疑问就是从他们府上收缴出来的，这一点他们也难以否认，因为仙印上还有他们的残留的仙元之气，这东西可是做不了假。


第六百九十七章 开局顺利

　　当下贾世友第一个心理防线崩碎，直接跪在地上，剩下两个人，郭振和宋卓也知道这时候再顽抗那真的是一点好处都没有了，当下是有问必答，将所知道的全部吐露了出来。

　　林微这时候充当了案审文书，提笔将三人的供词全部写下，更是让他们画押确认。

　　到了这时候，三个人才感觉到了怕，除了怕，那就是疑惑，他们就是想破脑袋也想不明白，对方可以如此快速准确的查到他们头上。

　　要知道他们是监察司的仙官，仙朝各个衙门里有什么风吹草动他们是第一个知道的，如果有人要查监察司，他们会早做准备，也不会束手待毙。可今天的事情太突然了，快到让他们做不出一丁点的反应。

　　他们知道这次是栽了，现在唯一的生路就是争取从轻发落。

　　自然，三人此刻是冲着林微和岳神宗磕头求饶，不过这件事上，无论林微还是岳神宗都不可能网开一面。

　　不知道有多少眼睛盯着他们两个，不然以为刑司和监察司主官的位置好做？

　　这一场突审足足进行了两个多时辰，最后是将郭振，贾世友，宋卓这三人榨干之后，才用锁仙绳将三人困住，偷偷关押在监察司内。

　　这么做也是有考虑的，因为突审这三个人的事情，林微的意思是不要透露出去，也就是不要让人知道。

　　岳神宗知道林微已经是今非昔比，而且这件事头一天就有这么大的进展，显然林微功不可没，能力很强，这件事事情上，他怕是还得听林微的。不过岳神宗还是问了问原因，林微倒也没隐瞒，道：“神宗大人，这次你我二人临危受命，分别执掌刑司和监察司，王母给出半年时间，就是要让咱们有时间拿出成绩来。眼下，肃清监察司只是第一步，接下来不适合打草惊蛇，咱们刚刚问过那三个家伙，他们和全真道联络是一月一次，就在昨天，他们刚刚联络过，也就是说，咱们还有一个月的时间，可以瞒住全真道的人。”

　　听到这里，岳神宗也反应了过来。

　　想想就知道，如果只是朱乾暴露出来，应该是算意外，而且全真道肯定有早有预料，可郭振，贾世友，宋卓这三人的事情如果暴露出去，全真道必然会有其他动作，到时候想要再依法炮制，找出其他的奸细那就难了。

　　只有趁其不备的时候突然袭击，这才能见奇效，今天这件事，就是如此。

　　“好，这件事我听你的，接下来应该怎么做？”岳神宗询问林微，林微则是道：“打时间差，先肃清监察司，我要在最短时间里让监察司按照我的要求运转起来，然后立刻对刑司所有仙官进行审查，只有监察司和刑司没有问题，咱们才能进行下一步，不然，做什么事都瞒不过敌人，这才是最可怕的。”

　　岳神宗点头，知道林微说的极有道理，毕竟若是他们手底下的衙门里都弄不干净，都没法子信任，那做什么事都会碍手碍脚，到时候别说半年时间，就是再给几年也没用。

　　“神宗大人回去之后不要提起今天的事情，我也会约束监察司里的仙官，另外，还请神宗大人在三天之后找一个机会将刑司所有仙官都召集在一起，这几天若是要用人，就找寒山大哥和都灵他们这些信得过的人。”林微交待了几句，岳神宗也都是点头应下，随后这才离去。

　　林微将郭振三人关押起来，自然是无人知晓，当然，戴长安这个监察司文书官是知道内情的，不过此人林微也是要用的。

　　于是林微单独将戴长安叫进来。

　　“大人！”虽然只是短短半天时间，但林微已经用他过人的手段将监察司彻底掌控在手里，将那些不服他的人治的服服帖帖，戴长安心里佩服的五体投地，尤其是他知道，林微已经是查出监察司内的内鬼，这般手段太过神鬼莫测，让人不服都不行。

　　“戴长安，你以前是监察司的八品文书官，于一百二十一年前证道成仙，三十年后进入监察司当耳目探子，当了二十年差，最后被司徒大人一路提拔，从九品，做到八品文书官，你是仙道、儒道同证的仙人，有才学，也有手段，就是不知道你忠心如何？”林微看似漫不经意的问道，但那戴长安一下就听出林微这是在试探他。

　　同时，这也是一个机会，林微此言也是在告诉戴长安，他自己有资历，只要上面有人扶他一把，他就能更上一层楼，就看他自己知不知道该怎么做了。

　　戴长安自然不是愚笨之辈，他若是愚笨之辈，也不可能证了仙道和儒道，此刻立刻是面带激动之色，跪下肃声道：“长安誓死追随大人。”

　　只凭一句承诺，自然没有人会轻易相信，但是林微不同，他有灵眼神通，可看出此刻戴长安是真心还是假意。

　　此刻戴长安头顶上的灵纹稳固，没有任何抖动，而且有向自己偏移的聚集的趋势，林微知道戴长安没有骗自己。

　　当下林微点了点头，道：“今天我撤了那十个人的官职，现在监察司里官员不满，你是监察司的文书，你怎么看？”

　　戴长安显然胸有成足道：“大人，有句话叫做人贵精，不贵多，另外那十个人不足为据，大人乃一司主官，按规矩办事，无论是谁都挑不出理。”

　　“说的好！”林微笑了笑，这个戴长安的确有才干，看问题也十分头侧，当下林微也不废话了，直接道：“戴长安，从今天开始，由你担任监察司代副司官，兼任监察司文书官，官品暂时不变，下去做事吧。”

　　林微这是给了对方天大的好处，虽然官品还没有升上去，但只要接手了事情，那么迟早会升官。

　　等于是林微画下的一个大饼，也就是说，只要半年之后他可以坐稳监察司主官的位置，那么你戴长安就可以升官，不然，就是镜花水月，如此一来，戴长安为了他自己也要竭尽全力辅佐林微。


第六百九十八章 肃清刑司

　　……

　　林微这一夜没有休息，他就在监察司，将所有监察司里的重要文书和文册都看了一遍。包括只允许监察司主官翻阅的机密文册，记录着监察司遍布三界的耳目探子。

　　可以说监察司，监察三界，等于是最大的一个情报衙门。

　　倒是和耳帮很像，自然，林微也没有忘记这时候借用耳帮来扩充他自己的耳目，当天晚上，林微就让剑老去找廉青牛过来。

　　刑司和监察司更换主官这件事只是一天就在仙界掀起了轩然大波，廉青牛又如何能不知道，林微找他，他自然是立刻就到。

　　“青牛，情况有变，内务司那边你不要待了，来监察司帮我！”林微见到廉青牛，头一句话就这么说道。

　　如果是别人肯定会愣在那里，要么就是会犹豫片刻，但廉青牛聪明就聪明在他知道什么是大势所趋，当下是毫不犹豫没有一丝考虑的道：“好。”

　　他在内务司刚刚熟悉，可以说才站稳脚跟，这就要将他调走，换做是谁都会有些打鼓，但廉青牛也清楚，如果不是特别紧急，林微不可能直接调他到监察司。

　　而且能直接跟着林微，对他自己的仕途也是有极大帮助，绝对比在内务司要好。

　　“你的征调文书我已经写好，明日直接交给内务司的候大人，我要你明日朝会之后就把监察司的情况摸透，最好找一些信得过的人来帮忙，告诉他们，这是进入仙朝官场的一次机会，过了这个村儿就没这个店了。”林微说话的时候头都不抬，同时还在看着手边的诸多文册，他要做的事情太多，根本没有时间单独说话。

　　廉青牛也不废话，直接领命就下去办事，干脆利落，正因为如此，林微才会将廉青牛调回来。

　　以前林微可是没有这种权力的，但是现在，他好歹是监察司的主官，也算是位高权重，和候东来平级，而且现在谁不知道他在查案子，这种方便和面子对方还是要给的。

　　现在林微却的是时间，还有得心应手的部下，廉青牛是一个助力，林微打算找机会将红衣也安排到监察司挂个职务。至于做什么，林微已经想好了，监察司里也有诸多女仙作为耳目，毕竟在打探消息这件事上，女子有着得天独厚的优势。

　　这些女仙耳目有的时候甚至都不知道她们自己是在为谁服务，这些外围仙人，也需要人来管辖，林微觉得红衣就是一个不错的人选。

　　最重要的是，现阶段林微也找不出几个可以信任的人办这些差事。

　　一夜忙碌，到了第二天林微还是照样去朝会，他还兼顾着朝会文书官的位子，自然也不能落下。

　　今天的朝会，果然有人开始拿昨天自己罢免十个监察司官员的事情说事，不过这种事林微早有对策，直接说那十个仙官明知故犯，违反监察司规矩，这才将他们革职，而且告诉所有人，如果觉得有问题的，可以去问刑司的代主官岳神宗。

　　刑司主要管辖仙官，这种事当然是刑司说的最有权威性。

　　岳神宗自然也在场，直接一句：“监察司林大人所做没有超越职权，全都是按照规矩办事，诸位大人若是有异议，就去找执政真人申诉好了。”

　　一句话，事情就是这么办，你们爱怎么地怎么地。

　　那些故意挑事的仙官一听，知道这件事上攻击不到林微了，就说各个司衙里的规矩，那就是各自的主官说了算，主官说不追究了，那就是犯了大错也没关系，但如果主官追究，但就算是小错也可以狠狠惩处，毕竟错，就是错。

　　况且刑司主官岳神宗和林微是一个鼻孔出气，同时对上两大主官，谁也不傻，况且这件事本来就是那十个仙官做的不对，也是活该。

　　于是这一下没有人再吭声，也没有人再拿这件事做文章了。

　　谁都知道岳神宗和林微都是暂代刑司和监察司主官一职，如果半年时限内做不出成绩，那他们都得滚蛋。不过这件事谈何容易，别说半年，就是再给半年也别想查出多少全真道的奸细。

　　在他们看来，岳神宗和林微肯定还在忙着掌控刑司和监察司，而实际上，林微已经将监察司彻底掌控在手。

　　林微用的手段非常的简单，那就是提拔忠于自己的仙官，那些墙头草，或者压根不打算投过来的，该打压的打压，该孤立的孤立，他们手里的权力也是直接被收回。

　　非常时期，林微自然也不会管这些人心里怎么想，而且有灵眼神通，谁真心谁撒谎，一目了然。

　　林微也发现自己的灵眼神通最大的用途竟然是在这里，只要运用得当，问出合适的问题，那么就可以知道对方究竟有没有和全真道有勾结。

　　三天之后，林微受邀到刑司参加刑司主官岳神宗的上任典礼。

　　刑司比监察司都要高一级，毕竟刑司的主官按照规矩是四品，监察司的主官是五品，不过现在岳神宗和林微都是代主官，所以官品都是各差一级。像是刑司和监察司都是仙朝大司衙，所以新官上任按照规矩是要有一个上任典礼。

　　这是林微建议的，不然，如何找机会让自己和刑司所有仙官见面？

　　林微有灵眼神通，可以看出对方有无心虚，是不是撒谎。只要岳神宗当中问所有行司仙官，问他们有没有和全真道勾结，那么林微就可以将那些心虚撒谎之人找出来。

　　虽然不能保证百分百对方是奸细，但是这是林微目前能想到最快的法子。

　　当然除了林微之外，没有人知道这些，就是岳神宗也不知道林微为何要讲所有行司的人集中起来问那么一句话。

　　但岳神宗相信林微不会无的放矢，林微到监察司第一天就将里面三个有问题的奸细找了出来，便说明林微有他自己的手段，岳神宗自然是信任林微。

　　刑司的仙官显然是人数更多，零零碎碎加起来，竟然是有五十多名仙官，从六品到九品不等。

　　人都到齐之后，上任典礼开始，林微就坐在上面一个不起眼的位置，可以将所有人都收于眼底。


第六百九十九章 初战告捷

　　之后岳神宗说到朱乾的事情，然后突然问出了那一句话。

　　林微扫了一眼，拿笔在面前的花名册上勾了几笔，然后是不动声色，等到单独和岳神宗见面的时候，将那花名册取出道：“神宗大人，我画了圈的这几个人，单独叫来，咱们和上次一样，抄他们的底，看能不能查出什么。”

　　岳神宗取来花名册看了一眼，也没有多问，立刻是下去安排。

　　整个过程进展的十分顺利，因为下手十分突然，所以在那几个仙官仙府当中，绝大部分都搜到了全真道的飞鸽传书仙印，有一个没有搜到，但却是猎捕到了一只在对方仙府上空徘徊的传信飞禽。

　　负责搜查的是尉迟寒山等人，修为一个个都是极高，看到传信飞禽之后立刻是将其截获，结果发现这一封信是全真道写给那个仙官，约对方见面的信件。

　　这一下不光是铁证，更是感觉捞到了大鱼一般。

　　无论是林微还是岳神宗都很兴奋，这等于是抓到了一个了不得的线索，要知道之前无论朱乾还是后来控制住的三个叛变的仙官，他们都只是听从全真道的指示，也就是说，只能由对方联系他们，他们根本不知道全真道的任何事情。也就是说，想要顺藤摸瓜根本做不到。

　　但是这一次不一样，全真道的人竟然要和这个刑司的仙官见面，这就是一个机会。

　　一个可以抓到全真道某个余孽的机会。

　　这种机会，林微不会放过，岳神宗也不会放过。

　　那几个刑司的仙官在铁证之下只能是承认罪行，一样，也是锁起控制起来，同时封锁消息。

　　至于那个全真道要单独见面的仙官，林微和岳神宗自然是单独审问。从对方随身带着的乾坤戒指当中，同样找到了飞鸽传书的仙印。

　　这个仙官叫做穆翻云，七品堂审官，地位在刑司当中不算低，乃是刑司六个堂审官之一，六合正仙的修为，平日里人缘很好，作风也是极为正派，谁能想到就是这么一个楷模之官，竟然也是被全真道所笼络。

　　此人也知道大势已去，也是有问必答，至于那一封信，他表现的毫不知情，这也正常，因为当时尉迟寒山等人是在空中，将刚刚前来送信的仙术飞禽抓住，也就是说，这一封信，穆翻云自己都应该没有看过。

　　问不出再多的东西，岳神宗将这个穆翻云押下去，严加看管，然后才看着桌子上那一封信道：“林微，我看此事应通报王母，由王母定夺，毕竟无论是你的监察司，还是我的刑司，都做不了这个主。”

　　林微自然知道岳神宗的意思，这件事他们的确无法决定，如果瞒着私自行动，到时候出了纰漏，那责任可是担待不起。林微自然也清楚，固然如果能顺藤摸瓜抓到全真道的余孽，他们是可以立功，可万一抓不到，那他们这官就保不住了。

　　所以稳妥一些，是将此事禀报王母，由王母决定。

　　林微和岳神宗都是一个意思，全真道非同小可，就从上次可以出动一位金仙级高手夺走八方地笼便可以看出全真道的底蕴，自然是应该小心对待。于是当天，林微就和岳神宗一起，去拜见了王母。

　　听到林微和岳神宗二人不过在短短四五日时间里就将监察司和刑司里肃清了一遍，将全真道的奸细一网打尽，王母果然是极为高兴。

　　“好，很好，我总算没有看错人，你们两个做的很好。”王母不吝夸奖之言，也是这几日有太多的麻烦事，八方地笼被夺走这件事影响太大，而以王母的手段又如何看不出，全真道这是一石二鸟之计。

　　一来可以夺走八方地笼这一件原本就属于全真道的无上仙器，同时壮大声势，削弱仙朝威严，二来，也是最重要的，就是试探。

　　试探仙朝御天仙帝还在不在。

　　八方地笼被夺这等大事，如果御天仙帝还在，那么就算对方身在虚空界，也应该会第一时间赶回来主持大局。

　　而这也是仙朝最大的软肋，因为御天仙帝已经失踪千年之久，可以说是不知死活，就是因为这件事，九天道主当中，九鼎天，紫霄天两位道主在数百年前就去虚空界寻找御天仙帝，只是两位道主这一去，也是音讯皆无。

　　这等于是雪上加霜。

　　而九天道主中，神幽天和化真天的两位道主本就和御天先帝不合，仙帝失踪，他们两个也是彻底撒手不管仙朝之事。

　　再加上御天仙帝本就是无上天的道主，九天道主当中已经有五位离开仙朝。

　　剩下的，也只有长生天和银河天道主还是顾全大局，站在自己这一边，龙仙天的道主闭关数百年参悟仙尊之道，短时间内怕是不可能出现，而永乐天道主施无极，此人野心极大，怕是早有二心，再加上八方地笼被夺时，明明就给他发过警示仙令，但一直到最后，施无极都没有现身。

　　在王母看来，这就是故意不来，不尊仙令，已经是大患。

　　当然，仙界当中也有很多实力高深的大仙，可未必都能在关键时刻站在仙朝一边，如今全真道又卷土重来，可以说仙朝已经到了风雨飘摇的地步。

　　王母如何能不发愁。

　　这个关键时刻，林微和岳神宗顶着压力将刑司和监察司的奸细挖出来，这就是大功一件，尤其还带来那一封信，这或许就是打击全真道，扳回一局的机会。

　　当下，王母下令将信交给她，同时，那几个查出来，而且铁证如山的全真道奸细也一并押到她的王母仙宫。

　　临走的时候，王母分别给了林微和岳神宗一粒金丹。

　　这是王母亲手炼制的金丹，用来提升修为有神效，算是对二人的奖励。

　　“此事你们暂且不要告诉任何人，回去之后继续查探，给我肃清整个仙朝司衙，另外，你二人修为也切莫不可落下，尤其是林微你，需知道如果要执掌监察司，正仙修为可是不够。”王母笑道，说完之后，才让林微二人退下。


第七百章 证棋道

　　在外面，林微遇到了柳珠儿，后者也是颇为高兴，更是告诉林微一件事，那就是自从上次八方地笼的事情之后，王母就压根没有再笑过，每日都是忙忙碌碌，今天，还是王母这段日子以来第一次笑。

　　这让林微颇为欣慰，至少现在成效是有了，接下来就是巩固成功，慢慢将仙朝其他司衙中的奸细一一找出来。

　　而且王母说的对，自己的修为必须尽快提升，虽然林微知道自己之前的修为已经是提升的相当快了，但只有合道成灵仙，才有执掌一司的资格。

　　这是林微现在最大的硬伤，也是因为他官位提升的比他的修为还要快，当然，他本身的修为已经比寻常仙人快太多了，王母也知道短时间内让林微再提升修为也有些强人所难，所以才会赐下她亲手炼制的金丹，帮林微提升修为。

　　王母仙丹，乃是仙界中顶级丹药，别人炼化丹药，是用各种仙草，而王母仙丹，直接是将一个仙灵地脉抽出，以金仙神通直接炼化成金丹，简单来说，一个金丹里就有一个仙灵地脉的所有仙灵之气，可想而知有多恐怖了。

　　这也是王母，换做别的金仙，怕都没有这等神通。

　　当然这些林微是不知道的，如果不是岳神宗告诉他，他压根不知道自己手里这一枚看似不起眼的金丹，竟然是无价之宝。

　　知道之后，林微愣了片刻，才感慨道：“王母真大方。”

　　林微打算合道了，本来他还打算想法子证了鬼道之后再合道的，现在看来，鬼道暂时是不能证了，先合道再说。

　　不过虽然无法证鬼道，但林微却是可以想法子将棋道证了。

　　虽说证道越多，合道越难，但同样，合的道越多，成就灵仙之后的修为和实力就越高。

　　棋道上，林微自从成为棋院主官之后，就一直浸淫其中，以林微的聪明，他要证棋道的难度并不大。

　　和其他道途不同，要证棋道，需得进入‘观星台’，在星辰棋盘上与其下一局，若能连赢两局，便算是证道成功，可以成就棋道。

　　这日朝会之后，林微就带着虫母和剑老，赶往‘观星台’。

　　此处距离棋院不远，乃是一个露天的高耸石台，呈现螺旋状，高超过百丈，而构成这个观星台的是无数如同黑白子一样的圆形石块。

　　每一个大小都是一样，可谓是巧夺天工。

　　在观星台下面，此刻有不少人聚集，大部分都是冥思苦想，对着一个个木质棋盘沉思发呆。

　　林微做过棋院主官，自然知道这是怎么回事。要知道想要证棋道的仙人可是有不少，但并非人人都可以成功，可以说十个里面能有一个成功就算是不错了。

　　那么和星辰棋盘对弈之后输了的，很多时候都会在这里冥思苦想对策，希望再挑战的时候可以反败为胜。

　　林微赶来的时候倒也没有引起什么骚动，林微让剑老将龙马车放在远处，他们距离很远就步行赶来，一开始没人知道他是仙官林微。

　　但实际上林微还是小瞧了自己目前的知名度，几乎就是在林微将剑老和虫母林冰安顿好，登上观星台之后，才有人反应过来道：“此人为何与林微林大人如此相像？”

　　在场想要证棋道的人中，有一些曾经在棋院待过，自然一眼就看出这个突然出现的仙人很像林微。

　　观星台一次只能让一人上去对弈，林微是早就安排人等在下面，看到没有人上台对弈他才出现，这样一来节约时间，也省了麻烦。

　　下面剑老和虫母林冰候着，林微自己则是一步一步登上观星台，以前林微执掌棋院的时候也曾经来过，更是见证过棋院之人证棋道的过程，所以对于林微来说，这件事可谓是驾轻就熟。

　　一直上到顶端，放眼望去，可谓是身在高处，可将周围百里范围一览无余。

　　而在观星台上，只种着一株很大的柏松，下面则是放着一个棋盘。

　　这棋盘如水晶一般通体透明，似有光华在里面流动，这可不是一般的棋盘，据说是远古大神开天辟地时劈开天地所掉落的天地晶石，之后被御天仙帝亲自雕琢成棋盘，听仙帝讲道，有了灵韵，乃棋祖之灵。

　　上面摆放着黑白棋子，要证棋道，就要与这水晶棋盘对弈一局，若能连赢两局，便算是证道成功，水晶棋盘会汇入一股仙力，助其成仙。

　　此刻林微灵眼看去，竟然看到那棋盘上有冲天灵光，棋盘后面，竟然是端坐一位老者。

　　这老者身着黑白相间的道袍，神态安详，也是看向林微，下一刻，目光交错，那位老者微微一愣，林微知道坏了，当下是目光挪开，装作若无其事，看不到这老者一般的走过去，坐在对面。

　　林微知道，别的人来，无论是不是仙人，应该都看不到这个老者才对，自己有灵眼神通，所以看到了别人看不到的东西，当然已经是引得这老者怀疑。

　　这老者的身份，肯定就是这水晶棋盘的器灵。

　　林微不想招惹别的麻烦，所以除了刚刚那一眼露馅之外，此刻是装作看不到那老者，开始下棋。

　　那老者也没吭声，与林微对弈。林微听闻其他人来证棋道时，棋盘上的棋子自行而动，现在看来，却是那老者所为，只是看不到罢了。

　　这第一局，林微下的顺利，直接拿下，他毕竟曾是棋院主官，研读过棋院诸多棋法，更是经常和可儿等棋仙对弈，林微的棋道也是提升的极快，此番他来证道，那也是有七八分把握。

　　到了第二局，局面突变，就仿佛是换了一个人和林微下一样，短短几步，林微就已经被逼的到了绝境。

　　此刻这一子，林微竟然不知该如何落下，倘若落不好，下一回他就输了。

　　这就像是和一个高手斗法，一开始，对方只是施展出一成两成的功力，自然是可以应付过来，但突然之间，对方一下施展出了七八分的功力，那就有些抵挡不住了。


第七百〇一章 棋祖之灵

　　林微此刻眉头紧皱，也不抬头，心里想着对策，暗道就这一局，别说是自己，就是棋圣复生过来下，也未必能赢对方，也就是说，对方这一局是故意提高了难度。

　　想到这里，林微知道根结了，想了想，没有下这一子，而是起身很是恭敬的冲着那个老者行了一礼。

　　“林微刚刚失礼，还请前辈勿怪。”

　　这算是赔礼道歉了，显然林微知道问题很可能就是出在刚才那一下对视当中，所以林微得试试赔礼道歉，不然别说今天，再过一百年自己也休想证这棋道。

　　那老者倒也没有为难林微，点了点头道：“既然你有神通，可以看到我，又怎么能装作视而不见，所以这一局我是故意如此，不过你知错能改，很好，所以，这一局不算，我再和你下一局。”

　　林微喜出望外急忙答谢，不然按照规矩，必须连赢两局方可证棋道，自己刚才输了一局，至少今天是没有机会再证道了，这位老者网开一面，那是最好。

　　重新坐下，再开一局，这一次，林微轻松了很多，一边下，一边道：“前辈可是棋祖之灵？”

　　“算你有见识，就是我！”老者是有问必答，说完之后，又道：“我知道你，你是林微，棋圣选你执掌棋院，结果你小子做了没几年就升官了，我以为你不打算证这棋道了。”

　　林微一听是一脸惭愧，只能如实道：“当年是棋圣提携林微，此恩林微不敢忘，而林微自知棋艺一般，所以才让贤。”

　　“那也未必，你悟性之高，世所罕见，若是专心浸淫棋道，怕是再过十几年，连都我下不过你了。”老者落下一子，这一次他明显放水，至少林微看到一点赢的希望了。

　　知道这位老者就是棋祖之灵，林微也是恭敬了很多，更难得的是这位棋祖之灵还知道自己。

　　这一局林微下的是小心翼翼，他这才知道以自己目前的棋道，要像别人那般正常证道，把握实际上并不大，也是有些自大了。好在林微也知道，自己这次能不能证棋道，关键就在于这位棋祖之灵的心情了。

　　所以林微是陪着说话，倒是让棋祖之灵颇为高兴。

　　“罢了，你这小辈很有意思，而且曾经执掌过棋院，与我也算是有缘，若是你证棋道失败，传了出去，那对棋院也没什么好处，这次就让你偷个空，算你过了。”棋祖之灵说完是弃子认输，随后是打出一道仙灵之气，注入林微体内。

　　这仙灵之气蕴含棋道真意，若是凡人受这么一下，可以直接成仙，林微已经是仙人，但这一股仙灵之气也可以提升林微的修为和境界。

　　当下林微大喜过望，正要起身道谢，便在这时候，那棋祖之灵突然面色一变，似是感应到了什么，竟然是施展了一个仙法。

　　下一刻，林微感觉刚刚打入体内的仙灵之气竟然是摄取一物飞掠而出，林微眼瞳一缩，面色立变。因为对方取走的，竟然是藏在他体内的天地奇木。

　　这天地奇木可是林微的命根子，怎能轻易被人取走，哪怕对方是棋祖之灵也不行，当下林微就要施法，这时候棋祖之灵也是发现自己刚刚举动有些不妥，急忙道：“林小子你别急，不是要夺你的东西。”

　　林微一听也是冷静下来，这棋祖之灵非同凡响，乃是开天辟地时就诞生的灵物，其修为就算是不及金仙之境，但也和真人之境无异，自己这一点能耐还真对付不了。而且林微能感觉到棋祖之灵并无恶意，尤其是自己和天地奇木之间的联系并没有中断，也是稍微放下心来，看对方要做什么。

　　就见棋祖之灵看到那一根天地奇木悬浮空中，面色带着一丝沧桑和无奈，自言自语道：“祖木大哥，想不到你竟还有一段本体存于世，好啊，好。”

　　棋祖之灵此刻的表情带着回忆，许久之后才道：“天地祖木，诞生于诸天万界混沌未开之时，乃万木之祖，创世古神开天辟地，天地分开之始，也是祖木破碎之时。而后十万八千年，祖木残存碎木集天地灵气，长为天地奇木，连同仙、人、阴神州三界，供养生灵，便是道祖老君也是在天地奇木之下创立仙道，而后又是十万八千年，老君收两位弟子正一仙君，全真仙君，如此，才有正一仙道与全真仙道之争，只可惜那时老君已入虚空界，神州三界之争，仙道道统之争经历数万年之久，神州三界大乱，连累天地奇木也枯萎崩碎，直到正一仙道夺得正统，创立仙朝，神州三界这才得养生息，这才有了后来人道昌盛。只可惜天地祖木早已无踪，哪怕是仙界众仙都只知道天地奇木，却不知祖木之事，也不怪他们孤陋寡闻，便是仙帝又如何？万界开，祖木亡，道祖老君也是祖木大哥的后辈，除了我这老兄弟，谁又能记得祖木大哥你啊，只可惜，你只留了这么一段本体，要恢复当初的灵智，怕是还不知要多久。”

　　这番话林微能听得出来，既是棋祖之灵的自言自语，也是说给自己听的。

　　而这些话，林微以往别说听，就是任何古书上都没有记载的，要知道仙朝建立之前几乎没有史书文记，显然，棋祖之灵这番话让林微是大开眼界，增长了见闻。

　　谁能想到万界初开时，会有那么多事情，也只有棋祖之灵这种存在了不知多久的器灵才知道这些。

　　“当初，我也只是和孩童一般，灵智底下，直到正一仙君他将我雕琢成器，讲道授法，我这才知道了很多事情。”

　　说完，棋祖之灵叹了口气又道：“林微，我已看出你和祖木大哥这一段残木已经是合二为一，这对你来说是天大的造化，但也需小心，道祖老君悟道之时便说福祸相依，这是阴阳双极之道，乃是定律，你能从祖木上获取好处，将来也要因此而经历劫难……罢了，说了你也不懂，你记得，若是将来祖木大哥的灵智恢复，你可来寻我。”


第七百〇二章 林微要合道（一）

　　随后棋祖之灵抬手一挥，仙灵之气与天地祖木一同飞回林微体内，林微抬头再看，已经没有了棋祖之灵的踪迹。

　　林微走下观星台时，下面已经是来了不少仙官，显然是有仙人认出了林微，见到林微下来，急忙是上前行礼。

　　现在的林微已不是当初初来仙界的林微，当初林微修为不高，官位也普通到极点，可现在，林微已经是六品仙官，还身兼朝会文书官，监察司主官，可谓是位高权重。他到什么地方，那个地方的官员若是不知情倒也罢了，既然知道，那肯定得出来迎接，哪里敢失礼仪，要知道如果林微挑他们的毛病，但就这一点，就足以让他们丢官。

　　观星台位于九宫仙城管辖范围，这里的仙城官此刻都赶来，在观星台下候着，除了九宫仙城的诸多仙官，棋院的诸多仙官也来了，包括棋院主官可儿。

　　看到林微下来，众多仙官急忙上前行礼。

　　“拜见林大人！”

　　整齐划一，原本这里那些普通的仙人早已经目瞪口呆，什么叫做权势，这就是权势，平日里高高在上的仙官，在上官面前也是如此的恭敬和小心翼翼。

　　正是印证了一句话，凡人羡仙，仙羡仙官。

　　林微这一次证了棋道，心情还不错，而他还知道了自己那天地奇木的来历，原来，根本不是寻常仙人所认为的天地奇木，而是更古老，更神秘的天地祖木。这件事当然不能说出去，还得烂在肚子里，但至少林微知道了天地奇木和祖木的来历。

　　这些事情，怕就连王母都不知晓。

　　现在棋道证了，林微就打算正式准备合道了，算上佛道和棋道，林微如今可合道途为八个，可以说是千古无人后无来者了。

　　不过眼下林微还得和迎接自己的这些仙官寒暄几句，不管怎么说，人家知道自己来了，专门等候在这里，自然是要客气一下。

　　其他人林微都打发了回去，只剩下了可儿，后者看了林微一眼，惊喜道：“林大哥你证了棋道了？”

　　这种事也瞒不住，观星台上若是证道成功，会有金光涌现，刚刚自己接受仙灵之气，也有金光冒出，下面的人肯定都看到的，所以林微点了点头。

　　“太好了，林大哥你好长时间没有和我下棋了，你既证了棋道，不如就让我看看你的棋艺长进了多少。”可儿很是高兴道，不过林微这时候只能泼冷水道：“可儿，最近一段日子你林大哥的事情很多，等忙完了这一阵子，咱们再好好下几盘，这次，你可未必能赢我了。”

　　可儿一听，也是反应过来林微最近的确是事务繁多，当下吐了吐舌头道：“好的，林大哥，你要查的那些事情怎么样么？”

　　可儿也是朝会仙官，自然知道林微最近在做什么，那可是王母钦点的大事，当然是耽误不得。

　　至于公事，林微自然是成竹在胸，有灵眼神通，可辨别对方是否说谎，借着这个手段，要将仙朝各个衙司当中潜藏的奸细找出来难度并不大。

　　也就是说，监察司主官这个位置，林微做定了。

　　便在这时，不远处来了一行人，人还没到，话已经到了。

　　“这不是林微林大人么，林大人你最近可是大大的有名啊，王母大人钦点你办差事，你应该是全力抓查全真道余孽，怎么也有空跑来证棋道？莫非你在偷懒不成？”

　　声音带着讥讽和质问之意，敢这么和林微说话的人，其官位肯定和林微相差无几，林微扭头一看，就看到高吉带着一队威武仙兵走了过来。

　　这高吉身下骑着一头腾云吞龙兽，乃是极厉害的坐骑，可以说威武的很，他官位不低，和林微相当，背后又有九牧真人撑腰，当然是有嚣张的资本。

　　对于林微，高吉实际上并不像道神机那般有杀子之仇，也是一开始林微没有给他面子而结了一点怨，实际上也不算什么事。

　　可是这高吉也是心胸狭隘之辈，一开始是和道神机一起对付林微，可到了后来，见到林微一路从最底层爬上来，如今甚至在官位上和权势上都要比他高一筹，这让高吉就是嫉妒无比了。

　　凭什么，这林微凭什么可以爬得比他还高，所以他听说林微竟然跑来证棋道，而他刚好路过，所以就来质问一番。

　　若是以前林微官位不如高吉，还真不好反驳，毕竟人家是上官，但是现在他们都是同级，林微当然不需要客气。

　　要说口辩，十个高吉也比不上他一个。

　　当下林微冷声一笑，回敬道：“高大人什么时候升官了？”

　　“升官？”高吉不明所以，而下一刻林微又道：“既然没有升官，那我林微如何做事，还需要你高大人来教吗？不然，还以为你高大人是监察司的主官呢。”

　　一句话，那就是你多管闲事。

　　林微就是这个意思。

　　高吉一听，气的脸色一变，瞬间身上气势爆棚，想要压迫林微，只是林微修为比他只强不弱，面对高吉如同狂风暴雨一般的灵压之力，却是表现的云淡风轻。

　　光是这份淡然，就比高吉强出几个档次。

　　高吉见到用灵压无法压制林微，也是冷静下来，知道不能再做过火的事情，否则会落人口实，这林微也是六品仙官，而且身兼两职，真的在朝会上参自己一本，那也是麻烦。

　　当下高吉撤去自己的灵压之力，眼珠一转，冷笑道：“林微，王母大人是抬举你，才破例让你暂代监察司主官一职，可你倒好，一点不思进取，我问你，你可作出什么成绩了？没有，除了刚刚上任就将监察司中十名老牌仙官撤去官职，你什么都没做，而且这种排除异己的手段也实在让人不齿，现在仙朝上下谁不知道你这修为不足以执掌监察司，自从监察司创立到现在，哪一任主官不是灵仙修为？你以为你多证一道就可以了？可笑至极，林微，你一日不合道，你这位子就休想坐稳，到时候王母大人也不会让一个区区正仙执掌监察司。”


第七百〇三章 林微要合道（二）

　　高吉觉得自己攻击的是林微最薄弱的一环，那就是林微的修为。

　　现在仙朝上下，都知道这林微升官速度快得令人发指，可官位可以靠溜须拍马提升，修为却是不行。

　　修为，要的是实打实的修炼，靠的是长年累月的积累，绝对不是一蹴而就。林微即便是天资再强，在高吉看来，能在这么短时间能成就正仙已经是顶天了，想要合道，寻常仙人得需要上百年，你林微再牛，三五十年总得需要吧？

　　所以修为就是制约林微更上一步的最大瓶颈和拦路虎。

　　正因为如此，高吉才会不予余力在修为这一点上攻击林微，而且任你林微再有才气，再口若悬河，也不可能逾越这一道不可能跨过的坎儿。

　　而在修为上，高吉已经是厚积薄发，他已经积累了超过六十年，是打算最近要合道了，只要他合道成功，那就可以成为灵仙，到时候算上他这些年的功劳，再加上九牧真人的支持，官位和权势也可以更上一层。

　　这是高吉的得意之处，正因为如此，他在林微面前依旧有那么一点优越感。

　　你林微官位再高，修为提升不起来也是白搭。

　　谁料他说完之后，那边林微想了想道：“高大人所言极是，修为上的事情，我也是考虑再三，王母大人既将监察司交到我手上，我林微也要对得起王母大人的栽培，所以，我林微最近就要打算合道了，也多谢高大人的提醒。”

　　林微此言一出，现场瞬间是安静无比。

　　这里还有一些仙人和没有离开的仙官，此刻听到林微的这一句话，都是目瞪口呆，不敢置信。

　　合道？

　　哪可能这么简单，说合就合？

　　偏偏林微的语气是那么的轻描淡写，那么的云淡风轻，就像是别人眼中极为重要的一件事，在林微眼里却不值一提那样。

　　高吉第一个反应是惊愕，随后便是不信，然后狂笑。

　　“哈哈，林微，你说话也不怕风大闪了你的舌头，你说你要合道？我没有听错吧？”高吉的确是想笑，这林微是真不懂还是装傻，合道哪有那么简单？

　　要知道仙界仙人多如牛毛，但真正可以合道的仙人却是少之又少，这可不是开玩笑的，有多少仙人合道失败，这才有了六合正仙的说法，因为六次合道之后，要再次合道的话，只有成功，否则轻则修为尽毁，重则丢命仙陨，仙界当中，已经达到六合正仙的仙人有太多了，就是因为合道极难的缘故。

　　就算是他高吉，也曾经数次合道而失败，现在修为很接近灵仙，但就是迈不过去那一道坎儿，所以高吉别谁都清楚合道之难。

　　可林微竟然是如此轻描淡写，似乎在他眼中，合道并不是什么难事一样，这自然是让人感觉，林微压根是在小瞧曾经合道数次都失败的他。

　　高吉大笑之后，便是大怒。

　　林微依旧是那个样子，用轻描淡写的声音道：“高吉大人，你没有听错，我林微之所以来证棋道，就是为了要合道，毕竟，就如同你说的，要执掌监察司，若无灵仙之境，的确是名不正言不顺，为了不负王母大人的重托，我林微当然是要合道的。”

　　“简直狂妄！”高吉的确是怒不可遏，林微这语气，就像是在嘲笑他自己曾经合道失败一样，终于高吉是忍不住怒气骂道：“林微，不是我瞧不起你，你是四道仙人，天资卓越，可你证道才过去几年？你就想合道，简直是不知天高地厚，就算是我高吉，也是厚积薄发，积累超过六十载，但即便如此也是失败数次，林微，你既已是仙人，就应该懂得脚踏实地的道理，若是好高骛远，只能是自取其辱。”

　　林微也笑了，本来他也是懒得理会这个高吉，不过对方刚刚张口闭口都是王母大人如何器重和抬举，实际上其中暗语是怪王母独裁，不按照官场规矩办事，本来不是灵仙修为，偏偏要架到监察司主官这个必须是灵仙才能主政的官位，肯定是心存不满。

　　实际上林微很清楚，不光是高吉，现在仙朝上下都对王母这个决定不服气，只是王母地位太高，没有人敢明面说出来，但背地里的闲话可是有不少。这些林微心里都清楚，所以他才尽心竭力的为王母办事，就是为了回报王母的知遇之恩。

　　若不是王母提拔，自己现在怕依旧还是棋院主官这个闲职上晃荡呢。

　　一个八品，一个六品主官，中间可是隔着山，隔着海呢。

　　林微懂得这是恩德，得还！

　　所以自己这修为必须得尽快提升上去，哪怕是冒一点险也值得，况且这件事对自己是有益无害的，修为提升上去了，官位有了，修为也有了，还能让那些质疑王母仙令的人闭嘴。

　　因为这个原因，林微才临时决定，将自己要合道的消息说出去，更是当面告诉高吉。这是在告诉别人，也是在告诉他自己。

　　算是破釜沉舟。

　　当下林微道：“高吉大人，你不会是因为嫉妒我林微，才这么说的吧？你怎知我林微不是厚积薄发，你怎知我林微不是脚踏实地，你觉得你合道失败，就认为别人都得不如你才对，说一句你不爱听的话，高吉大人，你心眼和眼界都太小了，所以你和王母大人的眼界比起来，还是差了太远，王母大人任命我林微做监察司主官，是因为我林微有足够的资格，有干才，有实力，我林微也不怕告诉你，这次，我就是要合道，而且必然成功，当然高吉大人信不信那是在你。”

　　说完，林微也不理目瞪口呆，错愕无比的高吉，直接冲着可儿告别，然后坐车离去。

　　直到林微走了之后，高吉才反应过来，立刻是憋的面色通红，大骂道：“林微，你狂妄至极，好，这话是你说的，我高吉倒要看看，到时候你合不了道的时候，如何有脸在仙朝待下去。”

　　实际上都不用高吉刻意的传播，林微今天这番话已经是在极端的时间内，人尽皆知。


第七百〇四章 简直胡扯

　　林微和高吉的这一次小冲突原本不算什么，而高吉说他要合道，别人自然是相信的，毕竟高吉经历正仙雷劫也有近百年了，百年的积累也是非同小可，合道也是水到渠成，自然是没有人觉得有问题。

　　可林微不一样。

　　林微证道这才几年？

　　在仙界来说，那是算一个绝对的新仙，和林微同期证道的仙人，此刻绝大部分都没有经历正仙雷劫，林微可倒好，竟然要合道了。

　　结果就是没有人相信，就算是林微的那些挚友，也几乎没有人相信林微能合道成功，仙界诞生到现在，仙人从证道到合道，最快的是曾经的化真天道主，当年只用了短短二十一年。

　　可那是道主，林微算什么？又如何能超越道主的合道时间？

　　就算可以接近，但林微证道到现在都不过五年时间，怎么可能在这么短时间里合道成功，是以，所有人都不看好林微，包括林微的亲信。至于那些看林微不顺眼的人，在听到这个消息之后第一个反应就是，简直就是胡扯。

　　“哗众取宠而已，这个林微，我看是想用拖延战术，他怕别人拿他的修为说事，所以就故意这么说，可惜，到时候他是要搬起石头砸自己的脚。”道神机在他的仙府当中听到这个消息，立刻是骂道。

　　对林微，他已经是恨之入骨，说实话，整个仙朝，他是最怕林微合道的人。原因很简单，他和林微还有斗法之约，眼看时间已经只剩下一年，以林微正仙的修为，到时候绝对不是他的对手。

　　可如果林微合道成功，成了灵仙，那就不一样了。

　　道神机是灵仙，林微也是灵仙，斗起来谁胜谁负就不好说了，而要知道，这种斗法是生死由命，道神机可不想阴沟里翻船。

　　所以这段时间，他都是尽量提升修为，看看能不能最后冲刺一下，在这一年时间里找机会封道。

　　只要能封道成就真人之境，那么林微就算是万一成就灵仙，他也可以完全将林微碾压，真人之境，已经有资格踏入虚空界，那是一个新的层次和领域，只有能进入虚空界历练而不死的仙人，才是真正的强者。

　　当然，这段时间他低调行事的原因还有另外一个，那就是他的师尊，也就是永乐道主施无极早就传令下来，叫永乐一系的所有仙人这段时间都不要惹事，道神机知道，永乐道主是有大动作。

　　至于师尊他是打算做什么，甚至连道神机都不清楚，但显然，不管永乐道主施无极做什么，道神机等人都会全力追随。

　　当然，要说一点都没有察觉那也是不可能，道神机隐约看出，他师尊永乐道主这一次要做的事情，怕是和那全真道有关。

　　原因很简单，八方地笼被夺走的那天，他就在永乐仙宫，当时仙朝的紧急仙灵都已经到了永乐仙宫，但施无极似乎早知道发生了什么事，压根就没有理会那仙灵。而之后在朝会上，道神机也偷偷观察过施无极，对八方地笼被夺走的事情，施无极也是一脸淡然。

　　这说明，当时施无极是故意不去，也早就知道全真道会在那天动手。

　　要知道勾结全真道在仙朝那是死罪，正一仙道和全真仙道势同水火，互不相容，可那又如何？

　　道神机知道自己必须追随施无极，无论对方做什么，哪怕是背叛仙朝。

　　如果真的有那么一天，道神机反倒是不觉得有任何惶恐，他只知道，如果真到了那一天，他绝对会在临走之前将害死他儿子的林微灭杀。

　　对于林微要合道的事情如今已经无人不知，已经在监察司当差的红衣还有廉青牛等人也知道了。

　　他们是林微真正的亲信，所以第一时间找到林微。红衣还好，她只是想确认一下有无此事，至于廉青牛考虑的就多了，因为他清楚一旦林微合道失败，那必然会成为整个仙朝的笑柄，毕竟之前的风声吹的太大了。

　　等到林微回到监察司，二人就来询问，林微安静的看了这两人一眼，然后问道：“你们觉得我合道能不能成功？”

　　这一下，红衣和廉青牛都没有吭声，这时候剑老和虫母也在，林微同样问他们，剑老没说话，虫母林冰则是道：“主上既然说可以，那就可以。”

　　随后林微看了廉青牛三人一眼，笑道：“你们还不如林冰，我既然要做，那就是有一定的把握，况且这件事关系重大，就算是破釜沉舟，也得冒险一试，此事你们帮不上忙，但是监察司里的事情，你们就得多担当一些。”

　　廉青牛一听，急忙行礼道：“大人放心，查探全真道奸细的事情，我们会全力追查，另外，今晚好像就是全真道约定见面的时间，也不知道王母大人那边安排的如何了。”

　　林微一听，也是点了点头，要知道那封信是自己这一方截取的，情报也是他们提供的，这次能不能立功，就全看今晚了。

　　如果王母那边大捷，对自己来说绝对是好事，如果出了问题，那就麻烦了。

　　所以这一夜，林微是在焦急的等待中度过的。到了第二日大早，林微到了天庭朝会上就得知了一个最新的消息。

　　听到这个消息的瞬间，林微是送了口气，更是兴奋无比。

　　因为这个消息是捷报，昨夜王母派人，将全真教余孽超过十名仙人斩杀，更是抓获三人，其中更有多名灵仙一级，最厉害的是，这一次还斩杀了一位真人境的全真道高手。

　　这绝对算是一个好消息，上一次八方地笼被全真道夺走，仙朝这边是颜面大失，这一次反击回去，可以将已经摇摇欲坠的仙朝威严重新树立起来。

　　林微知道自己这次是立了功，没有自己的情报，那就没有这一次的大捷。

　　光是肃清了监察司，刑司，抓获了数名全真道奸细，再算上这一份功劳，林微觉得自己已经有资格正式坐上监察司主官的位置，接下来只要将修为提升上去，那自己半年之后，官位很有可能还会提升，直接到五品官位。


第七百〇五章 巡察阴界

　　林微是从最底层一步一步的升迁上来的，虽然他踏入仙朝仕途的时间不长，但经历和经验却是堪比其他人百年，甚至更长时间的积累。所以林微的把控能力极强，偌大一个监察司，短短几天时间就被林微彻底把控，一个月的时间，已经是超速运转，虽然人数要比之前少了很多，但是效率却是提升数倍不止。

　　有灵眼神通，林微的确是方便了太多，他可以很快的分辨出谁是真心实意，谁是阴奉阳违，所以那些最忠心的仙官被林微一个个破格提拔起来，而那些耍着小聪明，甚至是心怀不轨的，要么被孤立，要么被降职，最后被赶出监察司。

　　如果有人仔细观察这一个多月时间里林微的所作所为就会发现一个让人惊恐的事实，林微在用人这一方面绝对是万无一失，最后留下的，而且是能派上大用的，都是对林微忠心耿耿的仙官。

　　这样一来，监察司这个仙朝最大的情报衙门就成了铁桶一个，水都泼不进去，甚至监察司查到了什么，也几乎无人知晓。

　　虽然还有人背地里耻笑林微合道的那个大话，但至少林微的能力是毋庸置疑的。

　　有人传言，上次王母能重创全真道，也是因为监察司提供的准确的消息，当然这只是传言。

　　可随着时间的推移，在朝会上，林微的威势是越来越大，以前对林微不屑的仙官，有的时候甚至都不敢在朝会上顶撞林微。

　　就是因为林微是监察司的主官。

　　谁能保证，监察司没有在查他们？能当上仙朝的仙官，谁屁股地下都不是特别干净的，再加上林微将监察司经营的如同铁桶一般，所以本能的，就对林微这个监察头子产生了畏惧。

　　显然，林微已经再不是那个出入仙朝官场的新人了。

　　这日朝会之后，林微没有回监察司，直接叫来剑老，让虫母跟着，施展仙法，以仙人之躯降临阴界。

　　因为就在朝会之前，廉青牛告诉林微，他们在阴府的分司有情报传达，除此之外，耳帮在阴府也有耳目，按照廉青牛的意思，也是要让耳帮的耳目和监察司互相融合，这样才能发挥出最大的作用。

　　自然，林微这个监察司的头子亲自去视察一番，那是最好不过了，毕竟林微执掌监察司后，还没有去人界和阴界的下级司衙走一圈，这可是惯例，所以就借这个机会一并把事情办了。

　　先从东阴界开始。

　　林微来之前也没有通知阴府司衙，而且林微对阴界熟悉无比，选择降临的地点距离东城阴府还有很远距离，怕是除了阴府城殿阎罗，别的鬼仙都难以察觉。

　　而林微熟悉东城阴府城殿阎罗姜柏崖，对方若察觉到自己降临地点，肯定就会知道是自己不想大张旗鼓，所以他肯定也会装糊涂，当做没看到。

　　当然事情办完，林微肯定是要登门拜访的，不管怎么说，姜柏崖那都是林微的老上司，于情于理都得去拜访。

　　金光闪过，穿过阴界之门，林微便以仙人之躯降临东阴界。

　　与此同时就如同林微所预料的一样，在东城阴府阎罗殿中，姜柏崖突然有所察觉，看向远处。

　　许久，姜柏崖脸上露出笑容，却是没有动静，也没有要出去查看的意思。这让一旁侍奉的鬼官有些摸不清头脑，也不敢乱问。

　　和仙界的仙气荡漾，光彩明亮完全不同，阴界当中，一切都是灰白之色，透着死寂，除了风声和偶尔随风传来的真正鬼叫之外，阴界中安静的可怕。

　　“这里便是阴界？”剑老也是头一次来，虫母林冰更是好奇的四下打量，下一刻，她似乎发现了什么东西，兴奋的冲着林微说了句话，就急匆匆的化作一道流光，飞扑向下。

　　“师父，林冰她……”剑老怕无法无天的林冰惹事，不过林微却是摇头道：“没事，此处是阴界阴沼林地，下面有不少阴界鬼虫，林冰是想去看看能不能加以炼化，另外这次若是有时间，我也会带你去拜访一些阴界的剑道宗门，要知道阴界的剑道很是独特，融合在自身剑道当中，大有益处。”

　　剑老现在是成天跟着林微，自然林冰的身份瞒不住他，当下剑老点头，他自从拜师林微，他的剑道已经是突飞猛进。

　　别人或许会觉得林微是毛头小子，十分不屑，但剑老清楚，在修为上，尤其是剑道上，林微早已有了宗师风范，远不是寻常剑仙所能相提并论的。

　　此刻林微和剑老都是仙体降临，在阴界这灰白世界里散发阵阵金光，太过惹人耳目，林微取出两道仙符压制，将仙气收拢，密而不发。

　　至于虫母林冰则无需担心，她是虫妖之母，妖仙之体，而且是出生就是灵仙一级的修为，身上没有仙人那种耀眼金光。

　　此刻在下面一大片阴界密林当中，林冰速度极快，正在追赶一只可以隐形的鬼虫。

　　这鬼虫身人首，速度极快，还可以隐匿身形，即便是在阴界也是极为少见。如果是之前，就算是阴界的鬼修也未必认识这种鬼虫，可自从有了林微的《阴山经》之后，这些稀奇古怪的鬼虫也都有章可循。

　　人头鬼虫速度虽然快，实力已经超越鬼王一级，乃是这一片密林的霸主，可对上虫母林冰，那是一丁点反抗之力都没有，片刻之后就被逼到了一个角落，还想跑，林冰伸手一抓，就将这鬼虫扣住。

　　虫母恐怖的虫仙威压立刻是让这鬼虫不敢挣扎，这时候林微也落下，虫母林冰献宝一般让林微看着这鬼虫。

　　“原来是人首鬼蝗，这东西一般不会单独出现，通常都是成群结队，而且专门吞吃孤魂野鬼，食人魂魄。”阴山经是林微写的，自然林微认得这种怪虫。

　　刚说完就觉得不对，四下一看，周围竟然已经悄无声息的距离了密密麻麻不少人首鬼蝗。

　　换做是一般的鬼修，甚至是鬼仙一级见到这场面都会心惊肉跳，只能是立刻逃走，因为一旦被成群的人首鬼蝗围攻，就算是鬼仙也挡不住。


第七百〇六章 阴鬼宗有变

　　可林微等人是仙人，而且不是一般仙人，更不用说还有虫母在场。别人怕，他们反而是惊喜无比。

　　“林冰，我一会儿施展缠丝禁锢大法，你想法子将这些人首鬼蝗都收走炼化。”现在林微有虫母在，当然不会放过这个机会，要知道这些鬼虫如果炼化之后，那是可以当成仙器来用的，遇到敌人，直接虫囊招呼，杀伤力十足。上一次林微在八方地笼当中，若是没有虫母的那个虫囊，最后也未必能反败为胜杀了章郎这一尊灵仙。

　　看到虫母点头，林微立刻是打出一道仙符，瞬时间，这一片区域都陷入到一股无形的禁锢当中，仿佛周围的空气都成了阻碍。这是为了防止那些人首鬼蝗逃走所用的仙法，虫母在林微施法瞬间，就已经是取出虫囊，飞身而起，一个一个将那些惊恐的人首鬼蝗都收入囊中。

　　最后一算，这一次捕捉的人首鬼蝗足足有上千只，如果经过炼化，那么将这些人首鬼蝗混入毒虫海中，那杀伤力就更大了。

　　便在此刻，林微等人都有所感应，看向一边，远处突然飞来十几道鬼影，夹杂着阵阵阴风，转瞬即至，然后是将林微三人团团围住。

　　“哪里来的贼人，竟然敢来阴鬼宗的地盘撒野，那些人首鬼蝗乃是我阴鬼宗饲养来守卫宗门之地的，你们这三个贼人竟然敢擅自窃取，简直是找死。”此刻一个鬼修阴声说道，带着森森杀气。

　　这鬼修修为不凡，已经是鬼道法身境界，距离鬼仙只差一步之遥。

　　而在这些鬼修当中也有一位鬼仙境高手，面无血色，阴沉无比的脸上带着高高在上和不屑之色，似乎这种场合他都懒得说话。

　　林微和剑老二人因为用了仙符，隔绝仙气，让人看不出修为，而虫母林冰，本身就拥有隐匿气息的神通，这种神通就连仙界里的一些仙人都察觉不出来，就更不用说这阴界的鬼仙了。

　　只是听到对方所言，林微不怒反喜，要知道他和阴鬼宗那是极有渊源的，他和阴鬼宗宗主的儿子阴长乐那是过命的交情，以前在阴府就是至交好友，除此之外，借着阴长乐的关系，林微也是让白妃进入阴鬼宗修炼，而且林微的九阴鬼爪也是阴鬼宗的绝学，所以林微听到对方竟然是阴鬼宗的鬼修，自然是很高兴。

　　当然现在这些都可能是误会，如果这里真的是阴鬼宗的地盘，而那些人首鬼蝗也是阴鬼宗所饲养的，倒的确是自己这一方做的有欠妥当了。

　　于是林微笑道：“阴鬼宗各位，我与阴鬼宗有渊源，不知阴长公前辈最近可好？”

　　林微何等身份，自然不需要和这些鬼修行礼，不过林微表现的还是十分有涵养，更是客气无比。而阴长公那是阴长乐的父亲，林微也曾有一面之缘，因为林微和阴长乐的关系，所以叫其一声前辈也并无不可。

　　本来林微觉得自己道出阴鬼宗宗主的名号，对方必然就会客气询问，谁料结果却是截然相反。

　　对方一听阴长公的名字，立刻是面色一变，随后竟然是取出各种鬼器，将林微三人团团围住。

　　显然，情况不对劲，林微也是颇为纳闷，不明白发生了什么事情。

　　此刻，对面那个鬼仙出声道：“原来，你们是阴长公的人，那就更不能留了，动手，将这三人全部杀了，一个不留。”

　　说完直接动手。

　　林微是愕然无比，要知道阴长公可是阴鬼宗的宗主，怎么这些阴鬼宗的弟子听到之后却是当成了敌人。

　　不过对方既然动手，林微他们也不可能不还手，但是这种情况下，根本就用不着林微动手。剑老早就在对方动手瞬间，拔剑而出，应对上去。

　　“林冰，你出手没个轻重，这几个鬼修我还要留着问话，你待着别动！”林微看到虫母林冰跃跃欲试，林微急忙阻止，开玩笑，倘若让林冰动手，这是几个鬼修怕是一个都留不下。

　　万一这是一场误会，那林微可不好给阴长乐交待，况且，白妃还在阴鬼宗呢。

　　对方虽然人多，而且还有一尊鬼仙，可他们对上的是剑老这一尊剑仙，尤其是剑老经过林微的教导，剑道提升的非常快，几乎是没费什么力气，就将对方十几个鬼修打的是哭爹喊娘，更是将其中一个鬼仙和另外一个鬼修直接抓住。

　　因为林微让他不要下狠手，所以剑老留了手，其他的鬼修见状不妙，直接跑了。林微也懒得追，他只想搞清楚是怎么回事。

　　很快，剑老就将两个鬼修押了过来，那个鬼仙还想挣扎，但鬼仙比仙人本来就差了一些，更不用说剑老是仙人中攻杀之力最强的剑仙，更经过林微的教导，手段多着呢，擒他一个普通的鬼仙那还不是手到擒来。

　　这时候两个鬼修也知道招惹了不能招惹的高人，此刻是面带惧色，毕竟三下五除二就将他们击败擒拿的人，岂是他们能招惹得起的。

　　所以也没说什么硬气话，只是看着林微，他们知道林微才是三个人里的头儿，对方要做什么，肯定会询问。

　　林微的确问了：“你们为什么一听阴长公的名字，就对我们动手，如果我没记错，阴长公是你们阴鬼宗的宗主才对。”

　　那鬼仙一听，立刻是不屑道：“阴长公那老匹夫已经不是我阴鬼宗的宗主了，他不配。”

　　林微眉头一皱，心中知道果然是出事了，仔细询问才知道怎么回事。事情的起因，竟然是因为白妃。

　　要知道阴鬼宗在阴界虽然算是大宗门，但也并非是顶级鬼道宗门。

　　阴界的顶级鬼道宗门是中都阴界的地煞鬼门。

　　这地煞鬼门林微都有所耳闻，等同于仙界的玉真仙门了，在这地煞鬼门当中，据说有四变鬼仙坐镇，除此之外，鬼变之仙还有不少，稳坐阴界第一鬼门宝座。

　　就是这个地煞鬼门中一个绝顶天才的鬼修弟子看中了白妃，想要结阴亲，此事白妃自然不愿，而阴长公也不同意，结果那地煞鬼门竟然是施压，打击阴鬼宗，这还不算，之后竟然是不知从什么地方将阴鬼宗以前一个叛逃的大长老找了回去，后者爆出当年他和阴长公争夺宗主时，阴长公用的一些阴谋诡计，然后地煞鬼门利用巨大的影响力让这个大长老争夺阴鬼宗宗主之位。


第七百〇七章 让他们来请罪

　　在数月之前，阴长公已经是被赶下宗主之位，而这次林微遇到的就是那个大长老的手下，所以听到和阴长公相熟，所以这才直接动手。

　　林微一听是大怒。

　　那个地煞鬼门竟然敢如此放肆，简直就是强结阴亲，人家不愿就全力打击。而让林微更恼火的是，竟然是没有一个人将这件事告诉自己。

　　阴长乐没和自己说过，其他的阴府昔日同僚也没提过，白妃也没来找过自己，他们这是什么意思？

　　怕麻烦自己？

　　还是怕连累自己？

　　林微是气这个，他们这是要到事情都一发不可收拾的时候才来找自己吗？

　　林微动怒，就连他的仙符都压不住他暴虐的仙气，下一刻，压制林微仙气的仙符竟然是直接破碎，瞬时间，林微仙气荡漾，照耀阴界。

　　那个被问话的鬼仙这时候已经是吓傻了，他这才反应过来，眼前这位竟然是真仙，怪不得光是手下人就这么厉害。

　　“我问你，阴长公在何处？还有，白妃又在什么地方？”林微脸色阴沉，那鬼仙立刻是吓的阴身震荡，他可以确定，如果不说实话，眼前这位仙人绝对会一道仙雷将自己打个魂飞魄散。

　　“我说，现在大长老已经实际掌控阴鬼宗，阴长公和白妃还有一部分他们的死忠去东城阴府投靠阴长乐去了。”

　　林微盯着这鬼仙，而另外一个被抓住的鬼修早已经被刚刚林微暴虐出的仙气直接震的魂飞魄散。

　　“你回去，给我向你们那个大长老还有地煞鬼门的人传个话，让他们两日之内，到东城阴府给我赔罪，尤其是那个逼迫要娶白妃的鬼仙，我要废他一层修为。”林微阴着脸说道，带着无边的强横之气。

　　那鬼仙一听这话，已经是吓傻，暗道这什么人，就算是仙人，怎么敢和地煞鬼门为敌？

　　莫非是疯了？

　　“你傻了，没听到林大人的话吗？”剑老看到那鬼仙目瞪口呆，立刻是手指用力，捏的这鬼仙惨叫连连。

　　林大人？

　　哪个林大人？

　　这鬼仙不明所以，但此刻吃痛，也只能是连连点头，说是记下了。

　　“滚！”林微此刻大袖一挥，瞬时间，一股排山倒海一般的仙气卷起一道阴风，只是眨眼之间，就将整个鬼仙扫飞出去数里之外。

　　这次林微真的是怒火中烧，对方竟然敢把主意打到白妃头上，而且阴长公竟然是因为白妃，被人夺走阴鬼宗宗主的位置，可以说这一次阴鬼宗是大变天。

　　但林微这些举动并非完全是在怒气之下做出的决定，林微是什么人？他现在是仙朝六品仙官，能坐上这个位置的，没有一个是善茬，林微自己也一样。

　　他觉得这件事怕是没有那么简单。

　　地煞鬼门那个天才鬼修弟子据说已经修过一次鬼变，乃是一变鬼仙，的确是天才之姿，但越是天才，越是比常人要强，不光是天资，还有头脑。

　　一个一变鬼仙，会因为一个女子而如此大动干戈吗？

　　就算他会，那整个地煞鬼门也会是那么草率就干涉阴鬼宗么，而且在时间上也不对，想要如此颠覆一个鬼道宗门，绝非几月之功就可以办到的，至少是需要数年时间筹划，安插奸细，慢慢渗透，这才能一下置人于死地。

　　所以，林微才会觉得这件事没那么简单。更重要的是，无论阴长乐还是别人都没有将这件事和自己提过，阴长乐也不一般，现在在阴府也是六品阴官，他不将这件事告诉自己，只有两种可能性。

　　一种是怕连累自己，怕自己分心。第二种，那就是他怕是察觉出这件事的不同寻常，甚至，这件事很可能与自己有关。

　　因为白妃的身份。

　　在阴界，比白妃貌美的女鬼修并非没有，对方又怎会唯独对白妃情有独钟？

　　所以，林微这次才让那鬼仙回去传话，就是要试探一下对方的反应，只要对方有动作，无论怎样，都可以窥视出一二。

　　倘若真的因为自己，那林微也绝对不会置身事外，这些年来林微经历的争斗，经历的阴谋之事数不胜数，自然清楚靠躲是躲不过的，兵来将挡水来土掩，林微无论明的暗的，还真没怕过谁。

　　这些东西，林微能想到，但剑老未必可以，更不用说头脑简单的虫母林冰了。

　　“师父，我们现在去哪？”剑老这时候问道。

　　“东城阴府！”

　　……

　　此刻在东城阴府某个鬼府之内，阴长乐听着手下人的汇报，面色格外凝重。屋子里还有一个老者和一位容貌绝美的女子。

　　当然，他们都是阴身鬼修。

　　等到那个手下退去，阴长乐才回头道：“父亲，现在宗里有一部分老人还是支持你的，只是迫于地煞鬼门的压力，只能选择暂时支持邱明堂。”

　　那边老者，明显就是阴长乐的父亲，也就是阴鬼宗的宗主阴长公，他倒是表现的十分轻松道：“乐儿，你不用再为这件事费心了，这宗主之位做不做也没什么的。”

　　旁边一身白衣的绝美女子正是白妃，此刻她身上已经有了鬼仙之力，明显已经是成就鬼仙之位。

　　此刻她面带愧疚道：“义父，若不是因为我，您也不会丢了阴鬼宗。”

　　“瞎说！”阴长公立刻打断道：“白妃，这件事乐儿早就分析过，和你没关系，你只是他们找的一个借口而已，那邱明堂一下子就能将我从宗主的位置上赶下来，就说明他们早就筹划好了，这可不是短短几个月能办到的事情。我觉得乐儿说的没错，这件事不简单，很可能还牵扯到林大人，所以暂时不能和林大人说，免得他担心，中了敌人的诡计。”

　　阴长公明显是一个极为明朗的鬼修，他所言都是从大局出发，反倒是将他个人荣辱抛在脑后。

　　“义父，长乐大哥，我知道的，肯定不会牵连到公子，但也不能这么便宜了那个邱明堂，阴鬼宗宗主之位，我一定为您夺回来。”白妃一脸杀气，拳头紧握。

　　便在这时候，外面突然有人道：“不牵连到我，莫非你们以为我就不知道了？”

　　说着大门自开，林微一脸恼火的走了进来。


第七百〇八章 白妃心愿

　　“林微？”

　　“公子！”

　　阴长乐和白妃看到林微竟然是大步走进来，也是目瞪口呆，显然他们压根没想到林微竟然会在这个时间出现在这里。

　　林微也没理会阴长乐和白妃，而是走到阴长公面前抱拳道：“长公前辈，此番林微多有亏欠了。”

　　那阴长公也没想到林微会神兵天降一般出现在这里，愣了愣之后，立刻起身回礼：“林大人切莫如此客气。”

　　林微却道：“应当的，我与长乐算是兄弟，您是他父亲，自然是我的长辈。”

　　说完，林微扭头看向阴长乐和白妃，怒声道：“是不是我不来，你们就打算一直瞒着我？是不是你们以为靠你们自己，就可以把这件事搞定？”

　　白妃吓的是站也不是，走也不是，被林微训的是低头不敢吭声，而阴长乐也是有些无可奈何，这时候道：“林微，你什么时候回来的？也不通知一下。”

　　想了想，又反应了过来，急忙上前行礼：“下官阴长乐，拜见监察司林大人！”

　　阴长乐现在是东城阴府监修司的主官，官位六品阴官，而阴界监修司在仙朝的直接上司就是监察司，也就是说，林微现在是阴长乐的顶头上司，阴长乐见林微自然要以官礼对之，不然就是失了礼数。

　　林微点了点头，然后道：“此番我来一是为巡查下属司衙，二是新官上任，要走一遍礼，没想到一来就遇上事情了。”

　　说着，林微就将之前遇到的事情讲了一遍，阴长乐和白妃等人一听，也是暗道巧了，或许这就是冥冥中自有定数。

　　不过在听到林微竟然是放出话去让地煞鬼门两天之内来东城阴府赔罪，这是将阴长乐等人给吓住了。

　　“林微，哦不，林大人，你可知那地煞鬼门是什么来路？”阴长乐和林微很熟，这时候也不知该叫林微什么，林微则是笑道：“外人面前，你该怎么叫就怎么叫，自己人的时候，就叫林微。至于那地煞鬼门，我自然知道。”

　　阴长乐又道：“这地煞鬼门连阎罗的面子有时候都不给，让他们来登门请罪，怕是极难。”

　　林微一笑：“我知道，如果他们来了，事情反倒不好办，他们不来倒好，我就用这个借口将他们查个底朝天。”

　　阴长乐一想，也是点头，现在林微那是今非昔比了，执掌仙朝监察司，六品仙官位高权重，地煞鬼门再牛，那也只是一个鬼道宗门，敢对仙朝监察司主官不敬，那敲打他们也是正常。

　　就算是没有理由，得罪仙官也绝对不是明智之举。

　　“总之这件事不管怎样，我都得掺和进来，长乐，一会儿你把监修司的人马召集过来，我要见见他们。”林微说完，阴长乐点头下去办事去了。

　　而林微这边公事说完，回头看向白妃，道：“几年不见，白妃你竟然成就鬼仙之位了，怎么也不来找我？”

　　说实话，林微这几年都是忙忙碌碌，白妃在数年之前回到阴鬼宗之后就闭关不出，在林微看来也应该是要突击鬼仙境界了，现在一见，果然如此。

　　被林微问话，白妃是不知所措，她轻咬嘴唇，低头不语，倒是一旁的阴长公道：“林大人，白妃这丫头一直都想去帮你，但她觉得她的实力不够，所以就刻苦修炼。可以说我所见过的鬼修当中，白妃的天资或许不是第一，但她的勤奋却是无人能及。只不过，林大人你的修为提升的更快，白妃本以为她成就鬼仙之后就可以帮到你，结果出关之后，你已经是四道仙人，她一个小小的鬼仙自然就不算什么了，为了能帮你，她甚至打算去修鬼变之道。”

　　林微一听也是吓了一跳，鬼变之道可是非同小可，同时心中也是颇为感动，白妃可谓从始至终对自己都是忠心不二，如此努力提升修为，也只是为了能帮到自己。

　　“鬼仙已经极为难得，现在我身边正缺帮手，白妃，你来帮我。”林微一句话，白妃立刻是点头，带着激动之色。

　　她努力修炼，成就鬼仙，就是为了能帮到林微，只是现在的林微地位太高，修为也是只能让她这鬼仙仰望，所以白妃才想着要修鬼变之道，现在林微需要她，她自然不可能拒绝林微。

　　自从当年林微初学招魂之法，将她已经残破的魂魄召来，然后悉心滋养，教她鬼道之法的时候，白妃脑子里就只有一个念头。

　　为公子生，为公子死！

　　这是白妃的心愿，在她看来，林微公子将来必然是会成就一番大事，若是能帮到林微，无论让她做什么白妃都是心甘情愿。

　　做人的时候，白妃经历的是百般苦难，只有死了之后遇到林微，她才感觉到自己的存在是有意义的。

　　林微降临东城阴府这件事很明显瞒不住，本来监察司的主官亲自降临，已经是足以震动东城阴府了，上一次司徒胜来的时候，不知多少阴官在外面等着求见，这次林微来了，那更是厉害。

　　也是因为林微的情况不同。

　　不同之处在于，林微是从东城阴府走出去的仙官，在东城阴府里有许多阴官都和林微认识，更有不少相熟的老朋友。

　　林微回来，那些昔日的老友立刻是高兴起来。

　　这里面最高兴的，怕就是要属卫渊了。如今的卫渊已经脱离了上一世他的命运轨迹，或许是林微的原因，他到现在也是官位节节提升，已经是五品阴官，若不是修为还没有达到鬼仙之境，怕是可以达到四品。

　　知道林微回来，卫渊也是放下手头的诸多事情，就要去见林微。毕竟，现在林微今非昔比，乃是六品仙官，身兼监察司主官和朝会文书官二职，在官位上那是要比卫渊大了很多，所以卫渊主动去见林微也没什么。

　　不过还没等到卫渊走到门口，他的侍官就急匆匆的跑了进来道：“卫大人，卫大人，仙朝监察司的林大人来拜会您了。”

　　“什么？”卫渊一愣，想通其中的道理之后，随即心中一暖。

　　“林微没有变啊！”卫渊心中想到，林微官位比他要高，地位修为都远不是现在卫渊所能比拟的，可林微却是主动来他，就是说嘛林微还记得当年的兄长之情。

　　就冲着这一点，卫渊就觉得林微这个兄弟他交对了。


第七百〇九章 意外发现

　　卫渊也是在官场待了多年，知道其中的很多门道。林微公开的来拜访自己，还有另外一层含义在里面，那就是告诉阴府所有人他林微不是忘恩负义之辈。但卫渊却觉得这么做没什么不对，因为自己也可以从中受益，现在的林微已经不是当年的林微，他对自己这么恭敬，别人也不敢低看自己，等于是借了林微的势。

　　将来别人看在林微的面子上，也会提携他。

　　很快林微就到了，卫渊在大门口迎接，远远就看到一大片阴官簇拥着林微走来，显然这些阴官都是闻讯而来拜见仙朝仙官的。

　　林微也看到卫渊，一如当年在临县时敲开卫渊大门时的样子，卫渊没什么变化，但林微已经从一个十一岁的少年，变成现在的威风八面的仙官。

　　这时候林微快走几步，上前道：“卫大哥，我回来了！”

　　语气、声音和以前一样，让人感受不到那种距离感，卫渊也是激动无比，看着林微连连点头：“好，好！”

　　随后卫渊拉着林微进入屋子里叙旧，外面那些阴官自然是不敢跟进去的，自然都是羡慕那卫渊。

　　从林微离开阴界成为仙官到现在也有数年之久，几乎是一晃而过，可是当年谁又能想到林微会在短短几年时间里爬到这等高位。倘若能知道这样，当年他们肯定都会不予余力的巴结交好林微，若是那样现在林微只要替他们说一句话，说不定就能加官晋爵。

　　可惜这世上没后悔药。

　　屋子当中，卫渊和林微畅谈，对于卫渊这个大哥，林微可是一直都没有忘，可以说林微这一世真正的开端，都是从卫渊这里开始的。如果不是卫渊，林微就绝对不可能那么容易踏入仙朝仕途，不可能成为鬼差。

　　成不了鬼差，也就没有后面的事情了，所以对于卫渊林微是真心感激，虽说当年他接近卫渊是另有目的，但林微并非是纯粹的利用对方，这里面还有兄弟情义。

　　所以对于卫渊，林微也是拿他当亲大哥看待。

　　“老弟，当初你去药山为官，大哥我真的是替你担心，怕埋没了你的才干，现在看来，当初那一步是走对了，这东城阴府里的阴官有一个算一个，都是把你当成楷模和目标的。”卫渊也是官场里的人，自然清楚朝会仙官和监察司主官代表的地位和权势，林微能到这个高位，可以说是不可思议。

　　“若无当初卫大哥你推荐我做鬼差，我林微也没有今日之势！”林微笑道，卫渊一听，心中荡漾出一股暖流，又道：“但站的越高，越要小心谨慎，我听说仙朝王母大人限你半年之内肃清仙朝全真道余孽，不知这件事老弟你有几分把握？若有老哥我帮忙的，你尽管说，无论能不能办到，老哥都会全力而为。”

　　说实话，这件事上卫渊还的确帮不上什么忙，但这心意林微领了。

　　说话到一半的时候，外面有人笑道：“好你个林微，跑回来也不和我说一声。”

　　卫渊一听也是哈哈一笑道：“刘城隍来了。”

　　林微也是起身相迎，果然，外面刘城隍大步走进来，看着林微那是满脸笑意，这刘城隍当年和卫渊一样，可是没少帮林微的忙，林微也不矫情，直接道：“刘大哥！”

　　刘城隍一听，先是一愣，随后那叫一个舒心。

　　林微叫他刘大哥，没有称呼他刘城隍，就是没有把自己当外人，原因很简单，若是以官位相见，四品阴官刘城隍还比林微六品仙官低了一品，还得口称上官，但如果称呼刘大哥，那就不用在意那官品。

　　这自然是让刘城隍十分高兴。

　　三人再落座，闲聊两句，刘城隍也是关切的询问林微将王母交代的差事办的怎么样，毕竟这是头等大事。

　　这种事林微也不好与卫渊和刘城隍讲，卫渊是官位太低，没有必要知道这些，而刘城隍也是没有必要知道，这种事他也帮不上忙，况且现在的进展林微也是要保密的，就是要说，也只能说给姜柏崖知道。

　　所以林微只说心里有谱，这时候阴长乐来了，告诉林微东城阴府监修司的阴官都召集了过来。

　　林微要办正事了。

　　“卫大哥，刘大哥，我去办些公事，事情办完再来找你们叙旧。”林微起身说道，卫渊和刘城隍知道林微这次来阴界肯定有要事，所以赶忙让林微先去做正事。

　　和在仙界时用的招数一样，林微见了监修司所有的阴官，用试探方式询问，同时借用灵眼神通观察，果然还真发现了几个有问题的阴官。

　　处理阴官就要比处理仙官容易得多，直接抓起审问，一下就确认这几个阴官也是被全真道给收买了。

　　“连阴府都没有能幸免吗？”林微几乎可以肯定，不光是东城阴府，其他的阴府也一定是同样的情况。

　　全真道他们究竟要做什么？

　　莫非真的打算全面反攻，回来和正一仙朝争夺仙道道统？

　　办了这件事，林微有件事是不能再拖了，那就是去见姜柏崖。要知道姜柏崖有时候也会参加朝会，所以林微和姜柏崖倒是经常见面，林微表明来意之后就是要求姜柏崖配合他肃清阴府中的阴官。

　　这件事也只有城殿阎罗能帮上林微的忙。

　　这等大事，姜柏崖当然也不会拖延，立刻是带着林微将东城阴府各个衙门都走了一趟，有林微的灵眼神通，只要将一司阴官召集问话便可，发现那些有问题的阴官并不困难，短短时间里就抓了十几个。

　　林微都没想到阴府的情况会这么糟糕，本来只是试试，没想到一网下去就打上来这么多鱼。

　　正所谓趁热打铁，林微也不打算浪费时间了，他决定当天就将几大阴府都走一趟，将有问题的阴官全部找出来。

　　这件事林微请姜柏崖帮忙，而剑老和林冰，林微全部都留在东城阴府。本来打算和以前一些老友促膝长谈，现在看来是不行了，也是托卫渊和阴长乐转告鬼七和鬼老六他们，让他们不要再等了。

　　有姜柏崖这位三变鬼仙在，林微用极短时间走遍四大阴府，将差不多所有的阴官都筛了一遍，这一趟下来，四大阴府，足足抓了超过五十名阴官。

　　而这件事，也花了林微足足一整天的时间，连第二天的天庭朝会林微都没法子参加，好在林微用仙鹤传书之法，托苏文圣暂替自己做一次朝会文书官，记录朝会内容。


第七百一十章 地煞鬼门

　　林微这边忙的不可开交，也是将地煞鬼门的事情忘在脑后。不过显然地煞鬼门也没打算屈服林微的命令去上门赔罪，更别说让他们门下最有天资的弟子废去一层修为，这是不可能的。

　　此刻在中都阴界，地煞鬼门当中，已经实际掌控阴鬼宗的大长老邱明堂迫于林微的压力，只能跑道地煞鬼门求援。

　　虽然林微没有标明身份，但性林，还是仙人，又那么霸道要帮阴长公出头，肯定是那个虫东城阴府走出去的林微。

　　而邱明堂一打听林微如今的地位，立刻是吓的阴身不稳，他不过普通鬼仙修为，哪怕是成为阴鬼宗的宗主，也不可能和仙朝监察司主官抗衡，那完全不是一个级别的存在。如果只是东城阴府的监修司，有地煞鬼门撑着他倒也不惧，可林微不一样。

　　所以他得到心腹手下的汇报之后，立刻就跑来地煞鬼门求援。他希望地煞鬼门可以在这件事上撑着他，替他对付那个林微，至于地煞鬼门会不会帮忙邱明堂并不担心，那个林微太过猖狂，竟然让他们上门赔罪，这还不算，还要让那位地煞鬼门中的天才鬼修废去一层修为，这地煞鬼门是绝对不会答应的。

　　果然，他见到地煞鬼门中一位鬼仙长老将事情一说，对方立刻是阴着脸，让邱明堂稍候，他自己回去禀报地煞鬼门的门主。

　　过了不一会儿，地煞鬼门的门主就亲自来见邱明堂，跟着地煞鬼门门主身后，还有一个看上去年轻的鬼仙，身上阴气极强，只是双眼带着邪气。

　　邱明堂一看，急忙上前行礼，要知道他这一次能返回阴鬼宗，将阴长公逼走，全是仰仗了地煞鬼门的威势，没有地煞鬼门，就没有他邱明堂，更不用说地煞鬼门门主是四变鬼仙，就算是一些城殿阎罗都不是其对手。

　　“邱明堂，你说的可是仙朝监察司主官林微，是他来了？”地煞鬼门的门主身着黑色长袍，浑身荡漾着一股黑气，那是阴气凝结成的黑煞，足以说明这地煞鬼门的门主有多厉害。

　　面对门主，邱明堂这堂堂鬼仙也是浑身战栗，不敢有一丁点不敬，此刻急忙将事情经过道出，最后道：“门主，那林微这是仗势欺人啊，他竟然要咱们上门赔罪，还要废柳行白公子一层修为，他以为他是谁。”

　　在地煞鬼门门主面前，邱明堂的底气也足了很多，开始贬低林微。不过这次，地煞鬼门门主冷笑道：“他当然有这个资格，正一道仙朝监察司六品主官，说不定，很快就可以扶正，成为五品，监察三界，可谓权势滔天，以他的权势的确有资格仗势欺人。”

　　说完，扫了一眼邱明堂，直接摆手道：“好了，没你的事儿了，下去吧！”

　　邱明堂愣了，不明白什么意思，当即问道：“林微那边……”

　　“听不懂门主的话吗？让你赶紧走！”旁边，一身白衣，同样鬼气森森的地煞鬼门第一弟子柳行白皱眉说道。

　　这一下邱明堂不敢再多说，只能是心存疑虑的退下。

　　等到他出去之后，柳行白才冲着地煞鬼门门主道：“师尊，那林微果然是被引来了，接下来要不要派人……”

　　地煞鬼门门主显然知道自己的徒弟要说什么，摇头道：“不行了，之前是打算用那女鬼修引林微到阴界，再想法子拉拢他，让他为全真道效力，只是此人现在已是全真道的心腹大患，肯定是拉拢不过来的。”

　　那柳行白一听也是点头，随后道：“既然是咱们的敌人，不如杀了。”

　　地煞鬼门门主眼睛一亮，看向柳行白道：“行白，你聪明绝顶，足智多谋，说说，有什么法子可以灭杀林微，要知道他现在肯定是在东城阴府，有姜柏崖这个三变鬼仙在，除非是我亲自出马，否则别想杀那林微，可如果是我出马，到时候地煞鬼门必会被正一道仙朝毁灭，只是为了一个林微，不值得。”

　　“师尊，那林微不过一个跳梁小丑，况且杀鸡焉用牛刀，徒弟我愿代师尊出手，只要不被人发觉，谁又能知道是咱们动的手？至于姜柏崖的确是一个麻烦，但师尊你忘了，明日中都阎罗会召集四大阎罗祭拜地卷神坛，到时候师尊你也是要去参加的，届时徒弟我用鬼器遮挡样貌气息，去东城阴府杀了林微，姜柏崖就算想回去救也来不及，至于东城阴府当中只有普通鬼仙，我已是一变鬼仙，他们谁又能阻挡我？”柳行白一脸自信，一来是他对他的计划自信，二来是他对他自己的修为有自信。

　　地煞鬼门门主一听，想了想也是点头道：“好，就这么办。”

　　他对柳行白这个徒弟也是十分信任，柳行白已经是一变鬼仙，修为极高，就算是对上灵仙一级都有胜算，而根据他们获取的情报，这林微虽然厉害，但也只是正仙修为，虽然有人说林微曾经斩杀了章郎这一尊灵仙，但在他们看来这里面的水分很大。

　　当时的情况，肯定是别的正一道到手出手，林微只是捡了个功劳罢了，再说，章郎的修为还不如柳行白，如果再加上柳行白身在暗处，偷偷刺杀，林微又能有几分生机？

　　显然，这地煞鬼门就是全真道建立的一个据点，在林微是朝会文书官的时候，就打算借用白妃将林微引来拉拢，可谁能想到，白妃和阴长乐压根没有告诉林微，所以这件事拖到现在，林微如今已经是监察司主官，更是抓了不少全真道策反的奸细，已经是全真道点名要杀的正一道仙朝的仙官。

　　所以地煞鬼门门主和柳行白才会筹划刺杀林微。

　　至于林微传过来的话，让他们去上门赔罪，在他们看来就是一个笑话，上门是上门，但不是赔罪，而是夺命。

　　地煞鬼门这边的情况林微自然是不清楚，他监察司和耳帮的耳目虽然众多，但也不可能全部都能顾及到。

　　四大阴府林微是花费两天时间肃清了一遍，将那些全真道奸细一个不落全部抓起来，登记造册，然后通达仙朝，将这些阴官押解回去慢慢审问。


第七百一十一章 遭遇刺杀

　　对于林微来说，这又是一份功劳。

　　而所有犯官，无论阴官仙官，全部都要交由行司细审定罪，这也是岳神功的功劳，所以说王母交待下来的差事，林微有绝对的把握办成。

　　这两天时间，林微半步都没有踏出过阴界，可谓是忙的四脚朝天，现在事情告一段落，林微自然是有了一点空闲时间，因为过了今夜，明天大早林微就会返回仙界参加次日朝会，所以这一点时间，林微将鬼七和鬼老六他们这些以前的老兄弟都叫出来，摆了一桌子鬼宴，叙旧聊天。

　　鬼宴林微也能吃，他是仙人，可食三界之气，尤其他还有鬼道修为，更是不成问题。

　　半中间的时候，卫渊和阴长乐也来了，众鬼自然都是想起以前时光，一时间是感慨不已。

　　同样是从鬼差一起出来的，现在林微已经是仙朝六品，身兼朝会文书官，监察司主官，绝对是仙朝的中流砥柱，好在林微和以前一样没有一丁点架子，可即便如此，鬼七他们也都是小心翼翼。

　　林微也能看出来，不过这种隔阂也不可能消除，因为随着之后他修为和官位越来越高，隔阂会越来越大。

　　到了最后，就是自己不在乎，鬼七和鬼老六他们也不敢与自己称兄道弟平起平坐了。

　　别说他们，就是卫渊和刘城隍也是一样。

　　这时候卫渊道：“本来刘城隍也要来的，不过他随阎罗大人去了中都阴府，不过刘城隍说了，你走之前可是要去给他留个墨宝的，现在你的字，在三界里可是抢手的宝贝，我听说在人界，你的字已经是一字千金的价格了。”

　　林微也是笑了笑，那刘城隍当初还夺过自己县试的卷子，想不到这么多年就过去了，而林微也再不是那个临县普通的少年了。

　　外面只有剑老守着，虫母林冰被林微派了差事，押着那五十多名阴官返回仙界，这差事只有林冰办林微才放心。

　　就在这时候，院外面突然凭空一阵阴风刮起，下一刻，院子当中就多处了一个人影。

　　这人影浑身包裹在黑魂衣内，像是鬼差，但这里是阴府衙司之内，寻常鬼差不经通报又如何敢到这里？

　　屋子里的林微立刻有所感应，抬头看去，而守在门口的剑老也是眼皮微抬，看向院子那人。

　　对方不光是穿着黑魂衣，脸上也有黑布包裹，根本看不出模样，而黑魂衣乃是鬼道术法，此人这么遮挡，显然就是不想让人知道身份。

　　诡异的是，除了林微和剑老感知敏锐发现了这人之外，无论卫渊还是阴长乐，又或者是鬼七他们都是一无所知。

　　就在这时候，异变突起。

　　那人影竟然是一步踏出，瞬间冲向大堂之内，剑老守在门口，如何能让对方冲进来，当即是起身打出一道剑气。

　　没曾想这一道金光剑气在那人影手中被轻易化解，甚至对方反手一掌打出，顿听耳边响彻鬼哭神嚎，剑老堂堂剑仙，竟然是被那人一下打飞出去。

　　“高手！”

　　林微眼瞳一缩，立刻化作一道金光飞身而出，迎着对方冲过去。却是因为这屋子里都是他的至交好友，在这里打斗，必然会将他们波及。

　　而那人影似乎也是冲着林微来的，一言不发，直接冲着林微打出一拳。

　　这一拳竟然是在空中化出片片白骨，就是眨眼之间变成一个巨大的白骨拳，携带撕裂空气的气劲砸过去。

　　林微立刻感觉危险加身，毫不犹豫放出仙元通宝将其变化成盾，挡在身前，下一刻，白骨拳和仙元通宝撞击，巨大的冲击直接将府衙之地夷为平地。

　　轰！

　　巨大的灵爆之音响彻东城阴府，可以说将东城阴府之内所有的鬼修都给惊动了。

　　卫渊等人被灵爆气劲撞的东倒西歪，修为不济的，更是在这一股冲击波肉身破裂，差一点魂飞魄散。

　　鬼七，鬼老六甚至卫渊都是阴身不问，也只有阴长乐修为高一些，勉强支撑。

　　“大胆贼人，竟然敢在东城阴府撒野，刺杀仙朝仙官！”阴长乐暴喝一声，想要将对方震慑住，不过显然那刺客没有一丁点的惧怕，一拳不成，又打一拳。

　　“已经超过灵仙一级了，这是修过鬼变的鬼仙！”林微立刻判断出对方的实力，显然对方的目的只有一个，那就是灭杀自己。

　　这第二拳林微不敢硬抗，他倒是不怕，但再来那么一道灵爆，怕是卫渊、鬼七和鬼老六他们立刻就会阴身崩碎，魂飞魄散。

　　林微立刻是大袖一挥，卷起一道极为刚猛的旋风将卫渊等人送出十几里外，至于对方那一拳，林微也只能借用铁衣道术硬抗。

　　嘭！

　　林微被打落在地，嘴角溢出一丝鲜血，正所谓应接不暇，为了将卫渊等人送出去，林微只能硬抗这一拳，好在林微也不是吃素的，挨了一拳，虽然受伤，但也是立刻反击。

　　“金光剑气杀！”

　　林微抬手一挥，顿时八百金光剑气扫荡出去，如疾风骤雨，瞬息既达，但对方速度更快，鬼仙的速度本来就比仙道仙人快，更不用说对方是修了鬼变的鬼仙，几乎是黑影一闪，已经是躲开八百金光剑气，到了林微身侧，伸出锋利鬼爪，掏向林微后腰。林微也没遇到过速度如此之快的对手，此刻是急忙向前一扑，手臂横着斩出一道虚无剑气。

　　金光闪过，前面一切障碍全部是拦腰斩断，但那鬼影还是躲开了。

　　电光火石之间林微已经与对方斗了几个来回，竟然是被对方压制，可以说林微自修成仙人之后，少有这种情况发生。

　　与此同时，东城阴府某处，白妃听到巨响，立刻是飞身而出，而阴长公也是一并飞出，他们二人是鬼仙修为，速度极快，只是片刻就到了地方，刚好看到林微和那鬼影激斗。

　　“长公前辈，白妃，你们别过来，这刺客是修了鬼变的鬼仙，你们不是对手。”林微很清楚对方的实力，就现在来说，整个东城阴府，怕是只有城殿阎罗姜柏崖能与之抗衡，可林微也知道，姜柏崖如今不在东城阴府。


第七百一十二章 惊恐的柳行白

　　想到这里，林微突然反应过来，对方这是早有计划，趁着姜柏崖不在来刺杀自己。

　　当下林微想到一种可能，立刻是脱口而出问道：“你是全真道的人？”

　　不需要对方回答，林微看到对方头顶上黑色灵纹就知道自己猜的没错，显然，自己这一次在阴府肃清全真道奸细是激怒了对方，这才派人来刺杀自己。

　　阴长公自然知道鬼变鬼仙的厉害，但白妃却是毫不犹豫，冲着那黑影杀过去。

　　“九阴鬼爪！”

　　白妃用的是阴鬼宗的鬼道绝学，攻出之后，巨大的鬼爪轰然抓过去，不过那刺客却是发出一声不屑冷笑，随后一招白骨鬼拳打出，瞬间就将九阴鬼爪崩碎。

　　白妃受到对方阴气反震，直接被撞的阴身不稳，显然她和对方比起来，修为差了太多。

　　“白妃，退下！”

　　林微怒声说道，他自然知道白妃是想帮自己，但这时候谁都帮不上忙，连剑老都被一下打伤，白妃和阴长公就更不行了，留在这里只能碍事。

　　见到林微发怒，白妃咬了咬牙，只能是退开。

　　那刺客见到时间拖了过长，再次冲向林微，林微也是头一次遇到如此势均力敌的对手，同样迎上，与其厮杀。

　　阴长公知道自己虽是老牌鬼仙，但遇上修了鬼变的鬼仙那绝对不是对手，所以很是干脆，和白妃一起找到剑老，三人快速退开。

　　眨眼之间林微已经和那刺客对攻百招，整个东城阴府有四分之一都被二人毁掉，这里面的阴官鬼修根本没法子插手，就是修到鬼仙的高手也不敢掺和进来，显然在绝对的高手面前，即便是东城阴府也是毫无还手之力。

　　这此刻自然就是柳行白，他本以为这次来刺杀林微是十拿九稳，要知道他虽然是一变鬼仙，但因为所修的鬼道功法高深，更有名师指点，要斩杀灵仙一级高手也是手到擒来，却没想到对上林微这正仙修为，竟然是僵持了这么久。

　　时间长了显然对他不利，万一姜柏崖赶回来那就糟了。

　　可他无论怎样猛攻，对面林微都可以应对同时反攻过来，看到这里柳行白也清楚事已至此，想要刺杀林微显然是不可能了。

　　这林微的修为比自己所想的还要高很多，现在看来，那叛入全真道的灵仙章郎还真有可能是这林微所杀。

　　既然事不可为，柳行白就打算跑了。

　　林微也察觉出来对方的意图，当即冷笑一声道：“想跑，没门！”

　　这此刻一来就打伤剑老，更是将鬼七等人震的差一点魂飞魄散，还伤了白妃，林微又如何能放过对方。

　　况且林微料定这此刻是全真道的人，既然如此，就更不能放对方离开，对于这种敌人，能活捉活捉，不能活捉也要斩杀，永绝后患。

　　在林微看来，这刺客应该是一变鬼仙，比寻常灵仙好厉害，林微对付此人虽然要废一些力气，但未必不能斩杀对方。

　　见到对方有了退意，林微开始猛攻猛打，气势直接压过对方。

　　柳行白做梦也没想到林微不光难对付，而且竟然如此厉害，明明被自己打伤，居然还能反攻回来，这时候柳行白也是明白他犯了大错，这林微的修为岂止是和他旗鼓相当，而是比他还要略高一筹。

　　有了这个念头的柳行白更是惊恐不已，他虽然短时间内不会落败，但如果不尽快离开，万一姜柏崖回来，他必死无疑。

　　而越是慌张，越容易犯错。

　　林微施展落雨神剑和虚无剑到猛攻几招之后，立刻看出对方的一个破绽，似林微这等高手，一点破绽就足以左右胜负了。当下林微突然变招，以虚空剑道一招‘剑出苍穹’，瞬间发出，将对方阴身斩开。

　　要知道林微是仙人，他的仙灵之气足以重伤阴体，换做一般鬼仙，中了这一道剑招必然会魂飞魄散，但柳行白毕竟是一变鬼仙，阴身被一斩为二，竟然是没有立刻魂飞破碎，而是惨叫连连，还想逃走。

　　不过他也清楚，这种情况下他别说逃，能再支撑一会儿已经是不错了。

　　直到现在，柳行白才知道自己办了一件多么愚蠢的事情，他竟然还信心十足的跑来刺杀林微，压根没想到林微在实力上竟然比他这一变鬼仙还要厉害。

　　这哪里是刺杀，分明是来送死。

　　阴身被斩开，尤其是被蕴含仙人之气的剑气斩开，这让柳行白的鬼道根基彻底毁于一旦，感受到恐怖的剑气在阴身之内肆意斩杀一切，柳行白就知道自己必死无疑，此刻他眼中带着极度的怨毒之色盯着林微。

　　“林微，你杀了我，你也活不了多久……”

　　还没说完，柳行白的阴身就化作两团黑雾，在真正鬼哭狼嚎当中彻底消散。即便是修了鬼变的鬼仙也并非可以不死不灭，更不用说中了林微的虚无金光剑气剑出苍穹，这一招乃是无剑仙人所创的杀招，一个柳行白又如何能抵挡。

　　看着这刺客魂飞魄散飞灰湮灭，林微也是松了口气，说实话这一战林微斗的是颇为艰辛，没想到修过鬼变的鬼仙竟然如此的厉害，虽然对方只是一变鬼仙，但其战力已经强过大多数灵仙了。

　　以前林微曾听闻，二变鬼仙才有能和灵仙抗衡的资本，不过看这个此刻，明显属于‘天资极高’的那一类鬼修。

　　只可惜对方最后魂飞魄散，似乎是有意为之不让自己查出来历和蛛丝马迹，不过在阴界当中，修炼鬼变之道的鬼仙并不多，如果要查，未必查不出来。

　　而且林微可以肯定，这个刺客和全真道有极大渊源。

　　此番大战厮杀，林微也是全力而为，虽然最后成功将刺客斩杀，但东城阴府也是有不少地方毁于一旦，直到这时候，这里的众多阴官才敢上前问候。林微倒也不怪他们，东城阴府里，除了姜柏崖是三变鬼仙之外，其余的鬼仙虽多，但没有一个是修炼过鬼变的鬼仙，就是出来帮忙也抵挡不住对方哪怕一招。

　　境界的差距就是这么可怕。


第七百一十三章 畏罪潜逃

　　林微查看了一下，卫渊等人伤势并不重，修养几日阴身便可恢复，反倒是剑老伤势颇重，也是剑老没有修炼过鬼道，这鬼道很多术法那是直接伤害魂魄阴身的，其他阴官是鬼道修士，阴身可以慢慢修复，剑老就不行了，此刻面如金纸，苍白无色，林微看得出剑老是魂魄受损。

　　就算是仙人，魂魄受损也只能慢慢修养。剑老受伤，林微自然相当恼火，这件事不能就这么算了。

　　敢刺杀仙朝六品仙官，这是大罪，更不用说林微本身就是监察司的主官，只要他一道仙令下去，监察司上上下下都会赶来阴府进行调查。

　　不过再快也要半天时间，林微等不及了。对方既然敢派出刺客来杀自己，就说明对方有十足把握，但是现在刺客失败，林微断定对方为了保险起见也会立刻离开，拖延半日怕是抓不到主凶。

　　而且林微心里已经是有所计较，所以将剑老安排好，托白妃他们照看，林微自己则是快速飞往中都阴界。结果半路就遇到姜柏崖和刘城隍，看他们焦急的样子就知道东城阴府的事情已经传到中都阴府了。

　　“林微，你没事吧？”见到林微，刘城隍第一个冲过来，面带关切之色，林微摇头示意自己无碍，随后赶忙冲着姜柏崖和刘城隍道：“阎罗大人，城隍大人，请随林微来。”

　　路上姜柏崖也知道了这次刺杀的细节，气的大怒：“简直放肆，敢在我东城阴府刺杀仙朝命官，这次无论是谁，我都要他付出代价。”

　　他和刘城隍自然也看出林微是心有成竹，如此笃定的前往中都阴界，而在中都阴界，有整个阴界都是最大的鬼道宗门。

　　所以一些事情已经是不言而喻。

　　到了中都阴府，姜柏崖第一时间就找来了中都阴府城殿阎罗慕容连城，这位大阎罗可是五变鬼仙，修为在几大阎罗当中居首，有他在，林微已有十足信心。

　　随后林微引着两位阎罗和刘城隍一起赶往地煞鬼门。

　　能派出一变鬼仙刺杀自己的，林微想来想去，也只有这个地煞鬼门，再加上这个地煞鬼门之前针对阴鬼宗的种种举动，林微料定地煞鬼门有问题。

　　当然猜测是猜测，林微是没有什么证据的，所以他才带着两大阎罗一起来，要知道一变鬼仙在阴界绝对不是无名之辈，若是地煞鬼门少了一个一变鬼仙高手，那肯定可以确定就是地煞鬼门谋划了这件事。

　　只是等到林微和两大阎罗赶到地煞鬼门之后，地煞鬼门竟已经人去山空，仔细查探就可以看出地煞鬼门里的鬼修走的极为匆忙，甚至很多东西都没有来得及取走。

　　就像是逃走一样。

　　显然，地煞鬼门这是做贼心虚，不然怎么会举门逃个精光。而进一步搜山，竟然是在地煞鬼门的隐秘之地发现了全真仙君的仙像供奉，这一下，中都阴府城殿阎罗慕容连城脸色极为难看，他没想到，在他治下的中都阴界，竟然有全真道的一个大据点，不用问，刺杀林微的鬼仙也定然是地煞鬼门的鬼修，若是仙朝追究下来，他这中都阴府的阎罗绝对是责任难逃。

　　“给我追，就是将阴界给我翻个天也要将这帮逆贼找出来。”慕容连城发了狠，如果只是刺杀仙朝命官，那事情虽大，但也可以控制，可事关全真道这一帮贼逆，那绝对是天大的事情，他做阎罗也有数千年了，更不用说他是五变鬼仙，也就是说经历了五次转世，慕容连城经历的事情绝对是别人想象不到的，自然也清楚当年正一仙道和全真仙道争夺仙道正统的事情。

　　正一仙道和全真仙道绝对势同水火，只要是这方面的事情，仙朝上层肯定不会善罢甘休。

　　不过对于林微来说，此事也只能告一段落，而且这件事他也必须上奏仙朝，所以是向姜柏崖和慕容连城告辞，临行时姜柏崖单独拉林微到一边，想了想后才道：“林微，此事闹的太大，可慕容连城与我相识已久，希望你回去之后能替他在天庭朝会上美言几句。”

　　姜柏崖替人求情绝对是罕见，不过就如同他所说，在中都阴府阎罗的管制之下，这个地煞鬼门，阴界最大的鬼道宗门竟然是全真道建立的，此事传出去，慕容连城即便是阎罗之首，也必会受到责罚，而林微现在身份不一般了，身兼监察司主官和朝会文书官，尤其是朝会文书官，他笔杆子至少稍微偏移一点，那么慕容连城身上的罪责就要轻了很多，甚至有可能大事化小，小事化无。

　　说实话，若是别人求情，林微未必会听，但姜柏崖不同，林微对这位阎罗大人还是很尊敬的，尤其是自己在吴国京都被通天府陷害时，姜柏崖曾经亲自出马帮助自己，这一点恩情，林微自然不会忘记。

　　所以这件事再难办，姜柏崖开了口，林微都要办成。

　　“阎罗大人放心，林微知道怎么做！”林微躬身一礼，随后这才飘然而去。

　　林微走后，慕容连城这时候走过来，面带感激道：“柏崖，这次难为你了，以你的性格可是从来不替人求情的。不过这件事，怕是林微也帮不上什么忙，要知道仙界当中也是有不少修了鬼变的鬼仙，其中更有不少和仙界大仙有关系，这次怕是他们会从中大做文章，将我换下。”

　　“除了连城兄，我们几个谁都不服，连城兄放心，林微他不简单的，他既然答应了，就肯定有法子替你说话，别忘了他这监察司主官是怎么当上的，头顶若无人照应，那些人早把林微生吞活剥了，所以放心吧。”与慕容连城的不抱希望相比，姜柏崖却是信心十足。

　　仙界紫霄天，天庭朝会之上，众多朝会仙官正在议论阴界发生的事情，可以说这两日，自从林微到阴界巡查，朝会上的议题就没有脱离开阴府。


第七百一十四章 众矢之的

　　先是监察司林微肃清四大阴府，抓出了不少全真道的奸细震动仙朝，这自然是好事，谁都知道这次林微立了大功，但紧接着就传来林微遇袭险些丧命的消息，这让不少人惊讶的同时也是心中暗喜，例如道神机就希望林微最好是死在阴界，只是后续的发展让人始料未及，林微竟然是将刺客斩杀，更是追根溯源，查到了全真道一个大据点。

　　明眼人一看就知道这又是一个天大的功劳，谁能想到林微大难不死，竟然是获益良多，这几个功劳明显都要算到林微身上，对方接管监察司不过两月，当初没有人觉得这林微能坐稳这个位子，谁能想到，这林微偏偏就是坐稳了。

　　就说查办全真道奸细这件事上，林微的确是无人能及，即便是一些人心里嫉妒，但自问换成是他们自己也做不到林微这种程度。

　　总之经过这件事，林微这监察司的位子也算是稳当了许多，至少在能力上已经没法子说他不行，唯独修为上林微还有瑕疵，因为不是灵仙之境，但林微早就说了，他最近就要合道，谁都觉得林微这是缓兵之计，谁知道最近是多久，三五月也是最近，三五年也可以说是最近，反正对于仙人来说，就算是三五十年也是一晃而过。

　　虽然说林微暂时动不了，但不少仙官都看出了另外一个机会，那就是阎罗的位置。

　　地煞鬼门那么大的鬼道宗门竟然是全真道的据点，而监管中都阴府的阎罗慕容连城竟然丝毫不知，这可是严重的失职，要知慕容连城是阴府阎罗之首，一般情况下是不可能撼动其位置的。

　　五变鬼仙岂是儿戏，其实力早已经是超越一般的真人，已经和仙王差不了多少，在地位上也是足以和执政真人相提并论，但这一次是天大的失职，阴界第一鬼道宗门竟是全真道的余孽所创，这责任是推不了的。

　　当初执政真人之一的归海真人就是因为其子入魔，连累岳神宗入狱，所以只能是辞去执政真人之位，这次的事情显然有过之而不及，就算是阎罗之首，也得担责，最好就是让慕容连城辞去中都阎罗之职，这样一来，就可以空出一个高位。

　　阎罗之首，这绝对是一个重要的官位，若得，等于是得到了整个阴界，谁不心动。但是就算是在仙朝之内，有资格染指这个位子的也是少之又少，只有真人一级怕才有这个胆量和关系网。

　　所以朝会开始之前，几位执政真人就开始活动起来了，他们自己不是鬼修，自然无法亲自争夺这个位子，但在仙界当中，强横的鬼修那也是有不少的。仙界九天当中，紫霄天之上是化真天，化真天是封道成真人之道的地方，而化真天之上乃是神幽天。

　　仙界当中强大的鬼修，基本都在这神幽天。

　　可以说在神幽天当中鬼仙遍地走，就算是修了鬼变的鬼仙也有不少，当中更有一些是执政真人的好友至交，这时候当然是举贤不避亲，能让兄弟上位那就绝对不会将位子让给别人。

　　是以地煞鬼门的事情一出，神幽天当中不少强大的鬼变之仙已经是得到消息，那些在仙朝有关系的自然是托关系，看看能不能争一争这阎罗之位，就算中都阎罗的位子争不到，到时候四大城殿阎罗也必然会有一个补上去，到时候四大城殿阎罗就会空出一个位子，能争到这个位子也行。

　　而那些没有关系的游散鬼变之仙，这时候也是四处拜访朝会仙官，希望可以替他们说上话，最好是举荐一下，修成鬼仙，如果再能坐上阎罗之位，那也是不枉修炼鬼道一次。

　　所以今天这朝会上对于地煞鬼门这件事议论的最多，一个个都是怒斥地煞鬼门，然后都是很有默契的慢慢将话题引到慕容连城身上。

　　永乐道主手下就有不少鬼仙，其中最厉害的是一个三变鬼仙，叫做韩鸿发，这次朝会永乐岛主施无极虽然没来，但道神机却是打定主意，要举荐韩鸿发上位争夺阎罗之位，自然前提就是要将慕容连城拉下马来。

　　此刻他出声道：“诸位，全真道余孽固然可恨，但此番他们也是折损一个一变鬼仙，更是暴露身份，放弃了地煞鬼门这个经营千年的据点，他们可是没捞到什么好处，还吃了大亏，怎么说，这次都是咱们仙朝扳回一局。但追根溯源，为何全真道余孽可以在中都阴界那里创立地煞鬼门，这千年以来莫非就没有人察觉？我看这件事更值得大家深思啊。”

　　显然道神机是在勾引话题，若只是他一个人，显然是掀不起什么波澜，但这次盯上阎罗位置的人有不少，想要夺其位，前提是将慕容连城拉下马来，所以道神机这一开头，立刻就有不少位高权重的仙官附声批斗。

　　“神机大人说的有理，我看监管中都阴府的阎罗有不可推卸的责任，这件事可不是小事，不可就这么视若无睹，不然下次还会发生。”另外一个达到五品的仙官说道。

　　“说的有道理，附议！”

　　“我也附议！”

　　不少仙官是接连开炮，对象自然就是慕容连城。可慕容连城毕竟是阎罗之首，地位甚至比一般的执政真人都要高那么一点，要弹劾他并非容易的事情，就算是道神机也不敢指名道姓，只敢旁侧敲击，其他仙官更是如此。

　　他们不敢说慕容连城的名字，有人敢，此刻一位执政真人开口道：“慕容连城这一次的确是失职了，他是五变鬼仙，资历老道，按理说不应该犯这种错误，可事实就是事实，我觉得应该考虑一下是不是应该换个人坐他中都阎罗的位置了。”

　　之前只是说要追究责任，而这位执政真人已经是很明显的表态，那就是要换人。

　　林微自然是将这些都听在耳中，以林微目前的阅历又如何看不出这些人要做什么，就像是闻到血腥味的野兽一样，立刻是露出尖牙撕咬过来。


第七百一十五章 一张嘴逆转局面

　　因为已经答应了姜柏崖，所以林微这时候也在想法子看能不能帮到慕容连城，说实话这件事和慕容连城关系不大，就是在仙朝当中，全真道不是照样有那么多奸细和探子，况且地煞鬼门应该只有上层才是全真道的人，这样的话只要对方行事注意一些，根本不可能察觉得到。

　　林微知道，既然自己要帮慕容连城，那现在最好开口说话，否则再等下去，就会有更多的人附议，到时候自己也是回天乏术。

　　想到这里，林微立刻向前一步，朗声道：“诸位大人，同僚，请听林微一言。”

　　声音洪亮，带着一种沉稳，说来也怪，林微一开口，原本吵吵闹闹的天庭朝会竟然是安静了许多。

　　因为这件事最大的功臣就是林微，此刻林微开口说话，当然是会让人注意，都想看看这林微打算说什么。

　　在道神机等人看来，林微无非也就是附议一下，毕竟那慕容连城和这林微也没什么关系，最有可能的是，这林微也想让某人上位？接替中都阎罗的位置。

　　很多人想到了东城阴府阎罗姜柏崖，据说那姜柏崖和林微关系不差，说不定林微也是要落井下石，先将慕容连城拉下马来，然后推举姜柏崖上位。

　　虽然最终目的和他们有冲突，但拉下慕容连城的目标是一致的，所以即便是道神机，也想让林微说话，林微现在功劳在身，又是整件事情的当事人，他说话比别人的分量都重。

　　所以朝会上安静了下来，林微抱拳一礼，然后才道：“诸位大人，林微此番巡查阴府，多亏阴府几位阎罗大人的鼎力相助，此番这功劳，也有诸位阎罗大人一份。”

　　众仙一听，都是暗自好笑，这林微果然是要替姜柏崖站台，这就开始给姜柏崖分功劳了。

　　只是下一刻，林微话锋一转道：“可能将地煞鬼门吓跑的，却是中都阎罗慕容大人，刚刚诸位大人所言，林微也觉得极有道理，慕容大人的确是有责任，就算是辞去中都阎罗之位也是正常，实际上在阴府的时候，慕容大人也是这么说的，他托林微上书天庭朝会，向诸位真人和众仙请辞，说是不当那中都阎罗了。”

　　说到这里，朝会上众仙都是一愣，不明白什么情况，慕容连城自己引咎请辞了？这是好事啊，可是怎么感觉林微语气不对。

　　道神机等人都是冒出一股不对劲，就是几个执政真人也是眉头一皱，看向林微，看林微究竟要说什么。

　　这时候林微一脸不好意思，将那种愧疚表现的淋漓尽致，却是抱拳躬身道：“只是林微却是拒绝了慕容大人，更是擅作主张，请慕容大人继续担任中都阎罗之职，却是因为现在正是关键时刻，林微以为，除了慕容大人，无人有能力执掌中都阴府，更别说掌控阴界。”

　　众仙一听，目瞪口呆。

　　林微这意思就是说，人家慕容连城觉得愧疚，所以要担起责任辞官，你林微拒绝了，而且是代替朝会拒绝了，让慕容连城继续担任中都阎罗。

　　似乎好像就是这个意思？

　　“这林微疯了，他以为他是谁？”不少人心中都是暗骂一声，看向林微也是面带不善，代替朝会做主，这林微的胆子也太大了。

　　这时候岳神宗是担心不已，不明白为何要将麻烦引到他自己身上，同样担心林微的还有不少人，但有更多的仙官是心中暗爽，这林微自寻死路，看他如何收场。

　　就是高台之上，诸位执政真人也是皱眉看向林微，这林微的话说的也太不负责任了，什么叫做除了慕容连城，别人都没有能力掌控阴界，这种话能是你一个林微应该说的吗？而且还是代表天庭朝会。

　　说完这句话，天庭朝会上落针可闻，那些保持中立的仙官都是被林微吓的够呛，暗道这林微倒是什么话都敢说，这一个弄不好就是要倒大霉的，就算你林微刚刚立了大功，但也可能会因为这几句话，让好事变成坏事。

　　林微四下一看，然后在有些人要说话之前抢先道：“林微以为，朝会诸位大人都会认同林微所想，要知地煞鬼门的门主乃是四变鬼仙，修为深不可测，真人境都不是其对手，而这等凶徒乃是全真道的人，实乃心腹大患，阴府东西南北四大阎罗，修为最高的也不过是四变鬼仙，对上地煞鬼门的门主，怕是未必有胜算，也只有慕容连城大人五变鬼仙之修为，才可镇压住那些全真道的余孽。而此番地煞鬼门必然所图甚大，竟然敢派人袭杀我林微，怕是他日直接会攻陷几大阴府，也只有慕容连城大人才有能力镇压余孽，换作别人，哪里有这等修为？况且此番若不是有慕容连城大人，那地煞鬼门未必会丢下一切逃跑，说不定会直接动手，万一真的如此，那阴界危矣。一旦阴界失守，必然三界大乱，届时全真道再封闭阴界通道，建立壁垒，到时候事情就不可收拾了。”

　　林微一字一句，说的极为吓人，偏偏还极有道理，这些仙官都只盯着中都阎罗的位置，偏偏忘记了全真道的实际威胁。

　　而他们仔细一想，所推荐的鬼仙，最厉害的也不过四变鬼仙，虽然说四变鬼仙已经不弱，和真人一样，但万一出事，未必能撑得住场面，倒是林微所言极有道理，也只有慕容连城这五变鬼仙靠得住。

　　此刻不少仙人都是嘴巴张开，目瞪口呆，仔细一想，连连点头。

　　林微一笑，拱手道：“正是因为这样，林微才斗胆请慕容连城大人继续执掌中都阴府，相信朝会诸位大人也定然是早就想到了这一点，林微班门弄斧，贻笑大方了。”

　　那边道神机拳头攥紧，暗骂林微的八辈祖宗，这小子敢情是得了便宜还卖乖，不过他还真没法子说话。

　　说什么？

　　说你林微胡说八道，说的不对？可林微说的很有道理，怎么能说是不对，此外是处处为大局着想，又如何反驳？


第七百一十六章 准备合道

　　那说林微很有道理？

　　也不行，那样岂不是自扇耳光，况且称赞林微的事情，打死道神机他也做不出来，所以只能是说也不是，不说也不是，唯一能做的就是咬牙切齿，慢慢顺平心口堵着的那一口恶气。

　　和道神机有同样感受的仙官不在少数，高吉藏在袖子里的手愣是气的把他一个心爱的玉扳指给捏的粉碎，而高高在上的几个执政真人，也是被林微噎的说不出话来。看到这一幕，岳神宗等和林微交好的仙官是暗笑不已，心中更是将林微佩服的五体投地。

　　而就在这时候，林微最可气的一句话说出来了。

　　“不过刚刚诸位大人却说慕容大人有责任……”

　　娘的，不少刚刚开口附议的仙官都是暗骂，这林微哪壶不开提哪壶，这是什么意思，故意打脸吗？

　　一时间众人面色难看，林微却是装作看不到，继续道：“刚刚诸位大人所言也有道理，所谓功就是功，过就是过，林微以为不如颁布仙令，口头责罚，通报三界，同时让慕容大人戴罪立功，诸位大人意见如何？”

　　此话一出，就连是道神机这见不得林微的人都是愣了愣，叹了口气，心中也是涌出一丝佩服。

　　这林微厉害啊。

　　这番话就是在帮刚刚说要责罚慕容连城的人找回面子，毕竟朝会之上所说的话都不是儿戏，若是说慕容连城失职，最后却是不加责罚，反而让对方继续担任原职，那么刚刚附议的众多仙官必然心中不高兴。

　　而且绝对会迁怒林微，可是林微后面这段话一说，就将他们刚刚所有人的面子都照顾到了。

　　那就是说诸位大人说的没错，是应该惩处，只是情况不允许，所以只是口头责罚，同时通报三界，这样一来，刚刚那几位大人的面子保住了，慕容连城的位子也保住了。

　　这一下，就连几个执政真人都是连连点头，投过去赞赏之色。包括刚刚几个心中大骂林微的仙官，听到这句话也是舒心不少，投过去善意的目光。

　　这个林微，果然有一套。

　　片刻寂静之后，终于有人打破沉默道：“林大人所言极是，我附议。”

　　“我也附议！”

　　没有人提出异议，实在是黑的白的都被林微说尽了，而且林微的话是大局为重，句句在理，只要不傻就不会提出异议，而且最有趣的是，朝会之上没有人人因此怪罪林微，能做到这一点，实在是不可思议。

　　倒是这一次朝会之后，神幽天中，经常可以听到突然冒出的鬼声大骂林微，有的时候是从神幽天一些深山中传出，有的是从一个巨大的足足有千丈多高的骨塔中发出，还有的是从神幽鬼海的深处发出。

　　……

　　监察司负责提供情报，刑司负责审问和用刑，阴府地煞鬼门的事情之后的事情都由刑司和阴府来处理，林微反倒是清闲了一些。

　　而这段时间林微只要有时间就会修炼。

　　他说要合道可不是说大话，林微的确是要这么做，但合道之事本就是极难，尤其合的道越多，成功率就越低。

　　林微算了算，他要合八道，仙、魔、武、儒、神画师、棋、佛、剑，自然这是比别的仙人合道要难上加难。

　　换做是正常情况下，林微要合道，至少还得二十年。可得了王母赐下的一枚金丹，林微有把握可以缩短这二十年。

　　自然林微还有其他的依仗，例如魔宗至高魔功‘天魔九变’，修成之后，林微的仙魔两道境界会达到一个极高的地步，而合道，自然是要挑选一个主道，其余为辅道，几乎所有的灵仙，都是以仙道为主道。

　　林微也是打算这么做。

　　到时候诸多道途合为一道，无论仙儒、仙武，都没有区别，到时才是称得上是灵仙。而林微上一次和那个一变鬼仙的刺客激战，也是有所感悟，就打算闭关合道了。

　　仙朝文书官的差事，林微暂请苏文圣代替，而闭关合道乃是大事，仙朝诸位执政真人也不可能不应允，更不用说林微背后站着的是王母，谁也不敢在这件事上刁难。

　　当然所有人都认为林微是在做样子，也就是尝试一下，毕竟绝多数仙人合道，都不可能一次成功，不然，也不会有所谓六合正仙的说法了。

　　高吉听到这个消息之后，只是冷笑一声道：“这林微是怕别人骂他说大话，毕竟他自己要说合道，若是不尝试一次，他自己也知道颜面无存。不过他这是第一次合道，必然失败，根本不用管它，对了，也不能不管，找人扇扇风，就说林微明知必然失败，但坚持合道是因为装样子，是要做给别人看的，就这么给我传，我要让他出关之后也没脸见人。”

　　实际上不用高吉煽风点火，几乎知道林微要闭关合道的人都是这么想的，毕竟林微这一次要闭关合道看上去太过仓促，不过月前刚刚说要合道，这才一个多月就要闭关，明显是为了做给别人看的。

　　不少仙朝高官听到这个消息，也是摇头道：“这林微是有才干和手段，但却是太要面子了，这么装样子对他也没什么好处，毕竟是年轻，经验不足啊，被高吉一激将就犯了冒进的忌讳。”

　　而听说林微是要在他自己的仙府闭关，更有看热闹的人不嫌事大，准备在林微出关之日守在门口，等他出来之后好好落落这林微的面子。

　　现在的林微已经不需要特意收集修炼用的资源，因为林微的官位，各种修炼用的丹药他都可以去丹堂领取，因为以他目前六品仙官的官位，每个月都有固定的配合，更不用说按照规矩，他现在虽然只是六品，但却是监察司的主官，那配额也是按照五品仙官的标准来定的。

　　仙灵石林微也有不少，可以说资源上不用发愁，就看个人的本事了。

　　当然在闭关之前，林微还去看了看剑老。现在剑老在仙府之内养伤，因为魂魄阴身受损，所以剑老恢复的速度非常慢。


第七百一十七章 再遇地卷之灵

　　这时候林微突然记起他当初在证道院试图证鬼道的时候发生的意外，当时自己的魂魄阴身也是受损严重，可以说比剑老的情况还要糟糕百倍，但当时自己却是恢复过来了。

　　用的就是那一枚神秘的戒指。

　　想到这里，林微当即反应过来，暗道自己忘了这茬儿了，那神秘戒指既然可以快速修复自己的魂魄阴身，或许也可以帮剑老恢复。

　　想到就做，这件事林微得办成，不然就是闭关也闭不安生。

　　去到剑老修养的屋子，这时候李云潜正守在外面，神色有些寂寥，见到林微过来，李云潜急忙行礼。

　　这段日子，李云潜也是暂代林微仙府的管家，因为红衣被林微调到了监察司，他也是闲来无事，所以就帮了这个忙。

　　剑老是追求极致剑道，眼中只有剑，所以才拜师林微，学习剑道极意。红衣志向更大，想入仙朝仕途，所以极力帮助林微，如今也算是踏出了第一步。至于李云潜却最是消沉，原因林微也知道，定然是其师青云子所作所为让李云潜痛心失望，不光如此，李云潜人如其名，喜隐居潜行，不求极致道意，也对仕途功利无感，但在林微看来，这样的人反而更接近大道真意。

　　所以李云潜主动说要帮自己看家，林微也同意了，李云潜不像剑老，只追求极致剑道，他最近修儒习武，明显也想涉及这两道，林微有种感觉，或许他们三人当中，李云潜将来的成就会更高。

　　“我去看看剑老！”林微说完，迈步而入，屋子里则有很浓烈的药味，除此之外，白妃也在这里，她是鬼仙，跟随林微来到仙界，此刻帮助剑老修复神魂。

　　除了白妃，林冰也在，平日里在仙府当中，林冰是畅通无阻想去哪就去哪，林微也没有去管她。

　　“公子！”

　　“主上！”

　　见到林微走进来，白妃和林冰急忙行礼，林冰在别人面前大大咧咧，似乎谁的话都不听的样子，但在林微面前她是绝对的顺从。

　　“怎么样了？”林微问了问，白妃道：“剑老神魂是被一变鬼仙打伤，对方阴气极强，倘若剑老修炼过鬼道倒也好办，现在，只能是慢慢疗养，用养魂香滋润神魂，或许十年可以恢复如常。”

　　十年？

　　太长了，对于剑老来说，就这么躺上十年林微心里也是过意不去，当时剑老也是为了阻止那个一变鬼仙刺客这才受伤。

　　想到这里，林微道：“我单独和剑老待一会儿！”

　　白妃会意，当即起身行礼离去，林冰也是跟了出去，等到屋子里只剩下剑老的时候，林微取出了那一枚神秘戒指。

　　说实话，这戒指的来历林微早有猜测，这世上可以如此守护和温养神魂阴身的，也只有阴界地卷了。而且林微见过地卷质地，可以说和自己这一枚戒指一般无二，更不用说在林微知道当日专门跑来给自己送戒指的那个人竟是阴府阎罗之一姬弘文后，林微几乎可以肯定，这就是用地卷之石制作成的戒指。

　　而姬弘文曾说过，他是受人所托才送东西的，要知道姬弘文也是三变鬼仙，阎罗之尊，能让他走一趟送东西的，除了中都阎罗慕容连城，剩下的，也就只有一个可能了。

　　那就是地卷之灵。

　　想到那个黑衣小裙的小姑娘的样子，林微当时还曾经给对方画了一幅画像，也只有她才可能送给自己地卷之石制作的戒指。

　　最让林微不理解的是，姬弘文送去戒指的时机，简直就像早就知道自己证鬼道会失败一样。

　　只是自从那之后，姬弘文几乎是躲着自己，就连上次去阴府巡查都没有见到姬弘文的面，这就更让林微确定那姬弘文是在故意躲着自己。

　　但林微没有强迫自己将这件事搞清楚，原因很简单，无论是地卷之灵还是那姬弘文，对自己应该都没有什么恶意，相反，当时若不是他们送来戒指，自己早就死在鬼道劫数之下了。

　　此刻林微取出地卷戒指，然后施展术法，将其悬空在剑老头顶，下一刻以鬼道术法激活戒指，同时林微伸手一抓，就将剑老的神魂阴身扯出体外。

　　换做别的仙人是没有这般手段的，而扯出剑老神魂阴身之后，可以看出剑老肉身虽然没什么损伤，但阴身上却是伤痕累累，虽然屋子里燃着养魂香，可以慢慢滋养神魂阴身，但这个过程却是很难。

　　此刻林微掐了一个鬼道法诀，瞬时间从地卷戒指上涌出一道强横阴气，就要将剑老神魂阴身包裹在内，可在这时，突然一个声音从林微身边响起。

　　“停下，若是要他死，就用这阴气替他疗伤。”

　　声音是在身旁响起，林微吓了一跳，急忙停止，扭头一看，立刻看到穿着黑衣小裙的地卷之灵站在旁边。

　　林微目瞪口呆，这地卷之灵怎么会在这里？而且如此神出鬼没，自己竟然是丝毫没有察觉。

　　就见这小女孩伸手一挥，立刻是将林微从戒指当中提取出的阴气驱散，随后道：“这戒指只能由你来用，别人用不了的，上面是最为精纯的阴气，这位仙人他没有修炼过鬼道，用这阴气滋养他的神魂阴身，就像是喂他吃毒药一样，到时候必死无疑，金仙难救。”

　　林微一听，看出这地卷之灵不是骗他，当即是松了口气，也幸亏对方及时阻止，否则真的就害了剑老一条性命。

　　“多谢提醒！”林微谢了一句，地卷之灵则道：“小事一桩，要不要我帮忙替你救他？”

　　林微一听大喜，他已经猜出这小女孩就是地卷之灵，要知道地卷乃是阴界神器，也是阴界根基，有地卷之灵帮忙那自然最好。

　　“那样最好，有劳了！”林微说完，小女孩嘻嘻一笑，挥手一道鬼符打出，没入剑老残破阴身当中。下一刻，剑老阴身上涌出道道雾气，竟然只是片刻之间就将残破的阴身修补完毕。

　　林微见状知道事情已经办成，急忙伸手一按，将老神魂阴身按入剑老肉身当中。

　　现在这情况，林微知道要不了多久剑老就可以苏醒，恢复正常。


第七百一十八章 无双送符

　　这时候林微整理了一下衣衫，冲着地卷之灵躬身一礼，道：“下官林微，拜见地卷大人。”

　　地卷之灵小女孩明显有些愣神，道：“你知道了？你怎么会知道我是地卷？”

　　林微心中暗笑，这小女孩的呆萌还是没变，当即道：“上次与地卷大人见面后，林微便猜到了。”

　　小女孩立刻是噘嘴道：“不好玩，你竟然知道了。”

　　说完，竟然是扭过身去生闷气。

　　还真是小孩的性格，林微一时之间也是不知道该怎么说，他还真没有哄孩子的经验。

　　不过也不能不说话，于是林微问道：“地卷大人如何到达下官这里的？”

　　小女孩立刻扭过头来：“你猜！”

　　林微哪能猜不出，肯定是通过那地卷戒指，毕竟那戒指应该就是地卷的一部分所铸造而成的，以地卷的神通，通过这媒介随便投影过来简直是轻而易举。

　　不过这次林微学聪明了，就算知道，也装作不知道，故意道：“我猜不出来，地卷大人可否告知林微？”

　　“才不告诉你！”这次小女孩很是得意，眼睛就笑成了月牙，林微越是表露出好奇想知道的样子，她越是不说，而且越是得意。

　　林微心中一阵无奈，既然剑老没有事了，他也打算立刻去闭关冲击合道了，不过就在这时候，外面白妃敲门进来。

　　林微暗道正好，白妃进来，这地卷之灵肯定要藏起来，自己也能消停一会儿，不过地卷之灵似乎压根没有要躲起来的意思，而等到白妃进来，后者竟然也像是看不到她一样。

　　白妃告诉林微，镇魔司的几位仙官求见。

　　林微点了点头，看了地卷之灵一眼，后者一脸无所谓，也没说什么，所以林微也暂时不管她出门迎客。

　　来的是尉迟寒山和都灵，还有岳神宗。

　　显然他们知道林微要闭关，所以赶在之前过来探望，更是带来不少修炼用的仙丹灵果，至于修炼经验，尉迟寒山和都灵早已经不是林微对手，所以也没有什么可教林微的，岳神宗就不一样了。

　　在灵仙当中，岳神宗都是数一数二的高手，自然，岳神宗这次私下里拜会林微，就是带着他诸多修炼的经验来教授林微，虽然心里觉得林微这次合道太过仓促，几乎不可能成功，但能给林微增加一点经验也是好的。

　　岳神宗他们走后，苏文圣也来了，而且不光是苏文圣，姚文圣，还有曲无双也都来了。

　　这次曲无双是借着文圣院之名前来探望，见到林微，一双眼睛带着浓浓情意，但却又不敢表露出来，林微知道她最近过的苦，可眼下也只能如此。

　　苏文圣和姚文圣也是知道林微要合道，所以送来诸多儒道圣典，希望帮助林微提升儒道境界，这样，合道的时候成功率也要大一点。

　　显然都是为了林微好。

　　临走的时候，曲无双故意落在后面，找机会拉着林微的手嘱咐道：“林大哥，你这次合道一定小心，若是不成，也千万不要勉强，你还有机会，我听说有的仙人合道，一不小心可能会道毁人亡，林大哥你千万小心……”

　　看得出来曲无双对林微种情极深，这次是专门跑来见林微一面，就是怕林微心急冒进。

　　林微点了点头，看到前面苏文圣要回过头来，曲无双赶忙松开林微，然后急匆匆离开，等到她走后，林微看了看手心里的一样东西，这是曲无双刚刚塞到他手心的。

　　一道仙符。

　　林微看的真切，这仙符上仙气浓郁，上面有趋吉避害四个大字。

　　“至少是仙王一级亲笔书写的避祸仙符，无双从哪里搞到的？”林微那是颇为惊讶，而想到上一次曲无双为了自己居然敢胆大到去窃取永乐道主施无极的无上仙器诸天法锏，估摸这仙符的来历也是有待商榷。

　　曲无双显然虽然恢复了他这一世的本性，但同样也融合了天儒星的性格和记忆，所以并非事事都循规蹈矩，不过林微又想到曲无双性格算是沉稳，既然能拿来这道仙符，肯定是有把握不被人发现。

　　所以林微也是小心将仙符收好。

　　几乎与此同时，在永乐天中，保管永乐道主仙库的一位仙官在盘点诸多仙符法宝的时候，竟然发现少了一道百年前永乐道主亲笔所写的一张趋吉避祸符。

　　他立刻是心惊肉跳，再查了一遍，的确是少了一张。

　　这让他惊恐不已，要知道仙库中少了东西，他应该第一时间去禀报道主，只是他刚跑出去一步就停下来。

　　“不行，不能告诉道主！”这仙官面无血色，他非常了解施无极，若是告诉对方，那他必然要倒霉。

　　为了一张百年前道主制作的一张仙符丢了官，甚至可能丢了命，谁也不傻，况且只是一道仙符，又不是什么仙宝和仙器，说不定连道主自己都忘了。

　　如果是丢了仙器和仙宝，甚至是一些金丹，他都不敢有隐瞒，但如果只是一张几乎用不着的仙符，却是可以瞒下来。

　　想了想，这仙官为了自己的前途和身家性命做出了一个决定，那就是当做不知道，同时，他施展仙法，在仙库的档案册中，将那一道仙符的记录抹掉。

　　此事林微自然不知道，因为他已经开始准备要闭关了。

　　从一开始，地卷之灵就跟在林微身边，可谁都看不到，即便是岳神宗这一级的高手也不行。

　　倒不是说岳神宗修为不够，怕关键是在那戒指上。

　　此刻地卷之灵一脸好奇道：“喂，你要合道？”

　　“是！”林微点头。

　　“你才证道多久？就敢合道？”地卷之灵一脸的不信，不过又想到了什么，又道：“你为何不继续修炼鬼道，鬼道有什么不好，修炼好了未必比正一仙道差。”

　　“鬼道？”

　　林微想到上次证道时候的危险，摇了摇头，不过说道鬼道，林微离开阴府成为仙官之后，按理来说会将地卷上的名字消除，那自己的鬼道修为就应该止步不前，但实际上林微做了仙官之后，依旧可以修炼鬼道。

　　那时候林微就怀疑自己的名字并没有从地卷上消除。


第七百一十九章 闭关

　　此刻地卷之灵这么一说，林微便知道自己的名字肯定还留在地卷上，不过鬼道林微暂时的确没打算继续修炼了。

　　上次太过危险，若不是有地卷戒指，若不是有无剑仙人，林微必死无疑。而这几年，林微将重心放在另外几个道途上，如今已经到了合道的边缘，自然是更没有时间修炼鬼道。

　　不过看地卷之灵那么起劲的份儿上，林微也不好说实话，只是道：“我如今要做监察司主官，须得灵仙修为才可。”

　　“原来是这样，那好，我最近正好没事可做，就勉为其难陪陪你，也是看在上次你替我画像的份上，你放心，有我在，你合道没有问题的！”地卷之灵很是认真地说道。

　　林微知道地卷乃是开天辟地时产生的神物，是阴界存在的根基，自然是非同凡响，既然地卷之灵要留下，林微也乐得如此，况且也不可能赶走她。

　　于是林微和虫母林冰和白妃他们交待一声，便进入闭关密室。

　　这密室是仙人合道时专门所打造和炼制的青铜屋子，长宽各有两丈，虽然不大，但也足够修炼所用。

　　而外面，负责给林微护法的是白妃和虫母林冰。

　　白妃是鬼仙，虫母林冰更是堪比灵仙的虫妖之仙，而且忠心上绝对没有一点问题。

　　很快林微正式闭关的消息就传开了，不少仙人都等着看热闹，都想看看这位当年轰动仙界的四道仙人究竟能不能合道。

　　当然，认为林微必然失败的占了绝大多数，更有人猜测林微会在多长时间失败出关。

　　林微在密室当中盘膝而坐，这青铜屋子上写满了咒文，可以隔绝一些探查，所以在这里面，林微无需担心别的事情，只要专心修炼即可。

　　如何合道，林微早已经胸有成竹，合道的口诀已经牢记于心。此刻，地卷之灵就坐在一旁，看着林微合道。

　　闭目，林微将自己这几道全部触发一遍，因为仙魔同体，所以林微也不担心别人看出他修了魔道，而到时候合道之后，诸道合二为一，那时别人想要发现就更难了。

　　仙道功法，林微已经练到极致，此刻正在修炼的是魔宗顶级魔功，天魔九变。

　　过去的几年时间里，林微一直都在偷偷修炼天魔九变，到现在他已经修炼到第三变巅峰，此番，林微要借助诸多丹药，突破魔道第四变。

　　修炼无日月，在林微看来不过是眨眼之间，就已经过去一月，林微也算是厚积薄发，终于是将天魔九变修炼到第四变。

　　如此，合道的准备基本齐了。

　　林微睁开眼睛，目若星辰，随后再次闭上，这一次，林微进入了一个极为玄妙的地方，这里是林微的修为空间，也是内视空间。

　　在这里，林微看到了自己的仙魔道心，佛道莲台，也看到自己的武道金丹，儒道圣意。

　　要合道就需得将这诸多道途合二为一，合的越多，自然是越难。

　　在此之前，林微须得将自己所有的道途都显形出来，随着林微神念一动，前面又出现了一把金光闪闪的长剑，代表剑道，一个棋盘，代表棋道，最后是一支画笔，代表神画师道。

　　林微这八道全部显形，可谓是仙气逼人，倘若有人看到这一幕定然会目瞪口呆，自古以来，怕是还没有谁能合八道而成灵仙。

　　可想而知，一旦林微合道成功，将会到达何等程度。

　　此刻外界的林微掐了一个法诀，下一刻，一个早就准备好的乾坤袋被祭炼而出，随后袋子打开，里面竟然是飞出了成百上千枚仙灵石。

　　这仙灵石在仙界就如同人界的灵石一样，是修炼所用的辅助，有的时候本身法力不足，也可以借用仙灵石来施展术法。

　　而寻常仙人，口袋里却是没有多少仙灵石的，可但凡要突破境界，那仙灵石是必不可少，就算是要从伪仙度过正仙雷劫，一般的仙人都得积攒上百块仙灵石才有希望渡过去。

　　正因为如此，很多仙界的仙人不光需要花费大量时间来巩固修为，让自己到达瓶颈临界，还得详尽法子来收集和积攒仙灵石，如果是要合道成灵仙，外面的仙人至少要准备两千枚仙灵石，而且上品仙灵石的数量也不能少于两百。

　　林微之所以踏入仙朝仕途，就是为了可以节省这些麻烦。他乃是仙官，本来就有仙灵石的配额当做俸禄，而且林微立功无数，所得到仙灵石的赏赐也抵得上别人数十年的积攒了，再加上岳神宗、尉迟寒山等一众好友的馈赠，林微手里的仙灵石数量早已经突破万数，其中上品仙灵石更有三千之巨。

　　这次林微掐了一个法诀，一次就吸纳了两千仙灵石，其中上品仙灵石两百，吸纳之后，所有的仙灵石汇聚在一起，形成了一大的晶石球体，悬浮在林微面前，然后将仙灵之气汇聚成一道洪流，冲入林微眉心。

　　修炼空间当中，此刻林微借用这些仙灵石，念动合道功法口诀‘仙鼎熔炉神法’，顷刻之间，法力化作一个足足有一丈高的圆形熔炉，出现在面前。

　　仙人合道一共要过五关，第一仙炉关，第二融道关，第三合气关，第四冲灵关，第五合道关。

　　这就是合道的过程，需要一关一关全部通过才能成功合道，一旦失败，那就是失败了。此刻，林微就是到了第一仙炉关。

　　林微借用剩余的仙灵之气，化作道道仙灵神火将这仙鼎神炉烧的通红，火焰越少越大，这是相当考验修为和手段的。

　　若是一些实力不强的仙人，很多时候第一次合道失败，就是失败在凝结这仙鼎熔炉上。

　　因为要凝结这个仙器，需要大量仙灵之气，还有本身实力得过硬，万一凝结不成功，合道必然失败。

　　据说，有八成第一次合道失败的仙人，就是栽在了这上面。

　　好在林微这第一次合道，这一关却是过的颇为容易，也是林微不同凡仙，若是栽在这第一关上，林微自己都要笑话自己了。

　　此刻第一关已过，就开始第二关。


第七百二十章 合道五关

　　第二关那就是熔炼道途，也就是融道关。

　　如何熔炼？

　　将那些道途所化的东西投入仙鼎熔炉当中，融化即可。

　　林微掐了一个口诀，仙鼎熔炉打开，随后林微的仙魔道心，佛道莲台，武道金丹，儒道圣意，剑道金剑，棋道棋盘还有神画师道的画笔，一共八样物品，全部投入道仙鼎熔炉当中。

　　啪！

　　仙鼎熔炉的炉门关闭，林微开始催动仙灵神火，将诸道熔炼，最终可以融合为一体。

　　现在就是第二关的关键时刻，将自己好不容易修炼的道途融化，这可是极为凶险的，稍不注意就可能失败，若是运气不好，甚至可能修为尽毁。

　　林微第一关时过的轻松，这第二关就没那么轻松了。

　　随着时间的推移，林微额头已经见汗，要炼化自身的八个道途难度可想而知，这等于是在炼化自己。

　　考验的不光是修为，还有毅力，因为这一关会有极大的痛苦，若是抗不过去，必然失败。

　　林微此刻虽然炼化的是道途，但就像是他自己在受火焰焚身一般，极为痛苦，好在林微可以忍受，同时还要维持术法，一旦停止，前功尽弃。

　　别的仙人道途不多，最多两三个，所用的仙灵火焰也就不多，林微要炼化他自己的八个道途，可想而知需要的仙灵火焰比别的仙人要多出数倍。

　　很快，那两千仙灵石就已经仙灵之气耗尽，变成了飞灰，林微急忙掐诀，再次摄取出仙灵石补充，不过这一次，林微直接取出四千字数，包括五百多枚上品仙灵石。

　　有足够的仙灵石支撑，仙灵之火越发旺盛。这就是体现出仙官的好处，换做仙界里那些散仙，哪里可以如此阔绰的使用仙灵石，除非是运气极好，发现了仙灵石矿，要么就是发现上古仙府，得了一笔横财。

　　接下来，或许是过了十个时辰，或许是过了一百个时辰，林微手头上万仙灵石几乎消耗一空的时候，终于，仙鼎熔炉中的八个道途全部被炼化成最精纯的仙灵道气。

　　林微大汗淋漓，但毫无疑问，合道的第二关，林微也过了。

　　不过这时候林微根本不可能有时间休息，因为紧接着的就是第三关，合气关。

　　所谓合气，就是将几道仙灵道气合二为一。

　　此刻林微双臂张开，念动咒法，瞬间仙灵之火熄灭，随后整个仙鼎熔炉咔嚓咔嚓破碎，变成了一个球体，开始挤压那八道想要冲出来的仙灵道气。

　　这时候虽然不及刚刚那么危险，但失败的可能性更大，因为这八道仙灵道气有可能飞走，到时候就是鸡飞蛋打，所以需要依靠强大的道力，将其逼迫成为一气。

　　道经曰：一生二，二生三，三生万物。

　　此乃道经根本，林微这时候冒出了一个念头，当年正一道和全真道的分歧也在于此，正一道讲究的是万法归一，合道一气，而全真道虽然也有合道之说，但却是略有不同，合并并非如一，道全真，诸道并存。

　　当然，这算是林微的杂念了，此刻林微自然还是要将八个道气合一，归一之后，才能进行下一关。

　　不过要合气为一并不容易，也是依靠修为和力量。

　　刚刚林微可以借助仙灵石，这时候就不行了，须得用仙丹维持这一股压迫力，所以外界林微取出乾坤玉瓶，轻轻一拍，顿时里面的仙丹如同流水一般飞出，林微张口一吸，就吸入上百枚。

　　这吃起仙丹来，简直和比吃炒豆还要来劲，换做别的散仙见到林微如此吃仙丹，必然是会大骂败家。

　　仙道很多时候和丹道是分不开的，为什么？因为修炼突破，很多时候都离不开丹药，所以很多没有什么底蕴的仙人必须得修炼丹道，为何？

　　说白了，是因为没有人帮他们炼丹，所以只能花费大把时间修炼丹道，然后再走遍名山大川，采摘仙草灵药，最后找个隐蔽的犄角旮旯，用价格不菲的丹炉炼丹，万一不走运，一炉丹毁，那几年时间就是白忙活。

　　这样的仙人日子过得苦，但却是很多仙人的真实写照。

　　林微则不同，他位高权重，仙朝有专门的丹司，专门负责炼制丹药，至于仙朝灵药，要知道仙朝有药园等诸多产药的地方，可以说从种到炼丹都不需要仙官操心，那种只知道靠自己炼丹的仙人说实话，十个里面也休想有一个修成灵仙。

　　俸禄加上别人送来的，林微的仙丹估摸和他手里的仙灵石一样多。

　　所以吃起来才会那么的毫无忌惮，因为瓶中有丹，心中不慌。

　　一连吃了七八次，每一次都有数百枚仙丹，最后林微也是有惊无险的读过了这合道的第三关，可以说合气成功。

　　此刻八道仙灵之气已经被林微用强大的力量和修为压制成为一道，而这一道气看似普普通通，但实际上却是极为不凡。

　　这是‘道气’。

　　也是林微这几年除了鬼道之外，所有的修为，都汇聚在那一道气当中。

　　这时候距离合道成功，只差了两关，第四关，是冲灵关。

　　这冲灵官需要用这一道气，从仙人之体的天灵穴冲出，环顾天际然后返还回来，这才算是可以进入到最后一关。

　　听起来容易，但实际做起来并不容易，要将这道气冲出仙体不容易，环顾天际归来那更不容易，这中间不能有任何差池，否则也会失败。轻则重伤，短时间内休想再次合道，重则直接毁了修为，从此成为废人。

　　仙人虽然实力强横，可飞天入地，但是要得到如此强横的力量也伴随着风险。

　　此刻林微自然不可能停下，他汇聚力量，按照合道的口诀掐了一个法诀，下一刻，那一道气冲天而起，想要冲出林微的仙体。

　　而在外面，一直无聊的地卷之灵此刻也是突然有所感应，看向林微喃喃道：“不会吧，这才两个多月，竟然就到了冲灵关了。”

　　她刚说完，就见林微头顶突然冲出一道气，随后穿过青铜密室，飞出仙府，冲达天际。


第七百二十一章 合道遇凶险

　　合道一气映天穹。

　　林微的合道一气飞出仙府，如同流光遁入天际，自然是惊动了一些早就关注林微合道的人。

　　距离林微闭关合道也过去了两个多月，但依旧每天有人守在林微仙府周围，时刻关注林微的合道。

　　这些仙人很多都是来自各个派系，虽然嘴上说都不信林微可以在第一次如此仓促的情况下合道成功，但凡是就怕万一。

　　更不用说这林微本来就古怪，天资妖孽不说，更是很有手段，就是一些老牌仙官都斗不过林微，所以万一这林微有什么底牌，那就要随时关注。

　　此刻直到发现那合道一气飞射而出，这才惊动了不少仙人，很快消息就传了出去。

　　那就是林微竟然已经冲击到合道五关当中的第四关。

　　“什么，林微到了第四冲灵关了？”要说谁最最关切林微合道的动向，那当属高吉了，他也是打算近期再次合道，不过他因为前几次都失败了，所以越发的有些谨慎，况且他和林微打赌，所以说这一次合道他一旦要合，就必须成功，否则会被林微耻笑。

　　两个多月前林微闭关合道，高吉就让人传出风声，说林微是装样子，但装样子装到第四关，这也是没谁了。

　　要知道就算是他高吉，头一次合道的时候，连第一关都没有渡过去，这林微究竟怎么办到的，竟然已经到了第四关。

　　一旦冲灵完成，那么就到了最为关键的第五关，那就是合道关。

　　过了这一关，那林微就成功了，对方就是灵仙了。

　　“不，绝对不行！”高吉面色狰狞，立刻是飞身而出，他想要亲自出马，找到林飞冲灵而出的道气，将其毁灭。

　　只要毁灭道气，那林微就别说成功，就是性命都未必能保得住。

　　但是合道一气又岂是那么容易被毁灭的？

　　合道一气最厉害的一点就是速度，那速度，别说普通仙人和灵仙，就是真人一级，甚至更厉害的仙王都未必能追到，更别说毁灭了。

　　而且仙界九天这么大，那合道一气速度又快，飞出之后几乎就难以察觉，在外面想要拦截的可能性微乎其微。

　　只有守在林微仙府旁边，等待时机，到了那冲灵的合道一气飞回来，然后突然出手才有可能成功。

　　可去林微仙府门口动手，那可是需要胆量和实力的。

　　要知道现在盯着林微的人可不少，选择那个地点动手，根本就是将自己置于众人眼皮子底下，太容易暴露了。

　　但如果不去，万一林微成功了呢？

　　高吉这时候陷入两难，他咬牙切齿，觉得林微就算是到了第四关，但第四关和第五关是最难的，别的仙人想要一次性渡过那是万中无一，林微有很大可能性失败。

　　想到这里，高吉又停了下来，左右一想，又退了回去。

　　现在他发现他自己有些冲动了，实际上根本不用太过担心，只要冷静分析一下就知道，那林微可不是普通的仙人。对方当年也是四道同证的仙人，着实惊艳了众人一把，当初自己不也是想要拉拢过这个林微么？

　　就是因为林微这人天资太高，是一个绝顶天才。所以对方就算第一次就冲到第四关，也并非是没有可能。

　　但就算是绝顶天才，想要第一次合道就成功过了第四关和第五关，那也是几乎没有可能的，就算有，也是千年都难出一个，而且人家谁不是积累二三十年甚至百年以上。

　　哪像这林微，证道才多久，不过五年时间，就敢合道？还想一次性成功，就算是成功渡过了前三关，也绝对撑不过第四关和第五关。

　　只有亲身经历过合道五关的恐怖，才知道那最后两关的凶险。

　　想到这里，高吉终于是放下心来，他放弃了出去灭杀林微那合道一气的念头，但让他的耳目留在林微仙府附近继续查探，一旦有消息，就立刻回禀给他。

　　道神机听到林微到了第四关，也是面色难看，但他所想的和高吉是一样的，也认为林微渡不过第四和第五关。

　　“林微，挺住！”镇魔司里，岳神宗和尉迟寒山等人也是暗中给林微打气。

　　文圣院内，除了苏文圣和姚文圣外，曲无双也是在书房之内，虽然捧着书，但却是一个字都看不下去，眼睛望着的是林微仙府所在的方向：“林大哥，千万不要勉强。”

　　棋院内的可儿也是焦急的等待消息，更不用说监察司了，现在都希望林微可以成功。

　　此刻在仙界某处，林微的合道一气以极快的速度飞行，以道气之力吸纳仙界之气，慢慢的林微的合道一气越发的醇厚，就像是慢慢吸附到水气的海绵一样。这都是正常的情况，道气游历仙界九天，吸纳九天之气返还仙体，方可进入第五关，合道关。

　　长生天、永乐天、游龙天，银河天，紫霄天，化真天，神幽天、九鼎天，无上天。

　　仙界九天，道气全部走了一圈，这个过程可能需要几天，也可能需要十几天，但绝对不能超过一个月，否则道气会在外面消散，那时候就必然失败。

　　进入冲灵关后的第七天，林微游历九天的道气终于是返了回来，不少在仙府周围的仙人都看到这一幕，都是急忙运足目力看过去。

　　“回来了，不对，这道气上好像有一道黑气，那是七邪秽气，哈哈，这下林微完蛋了，游历仙界九天，最怕的就是沾染七邪秽气，一旦沾染上，可以说必然失败，赶紧通报高吉大人。”高吉派来的耳目看到这一幕，立刻是欣喜无比，随后是放出飞鸽传书的仙法。

　　不一会儿，高吉就得到消息，一听林微游历九天的道气上沾染了七邪秽气，他当下是将心放到了肚子里，然后开怀大笑。

　　因为他知道，虽然冲灵关要沾染七邪秽气的概率并不大，但一旦沾染上，那几乎百分百是要失败的。

　　之前他的确担心，但是现在，他放心了。

　　得到这个消息的人自然是有人欢喜有人忧，再说林微，他沾染那七邪秽气的时候就知道不好，道气归体，他立刻是感觉到一阵恶心，更是头晕目眩，险些栽倒在地。


第七百二十二章 七邪秽气

　　道经上记载，仙人合道于第四关冲灵，合道一气游历仙界九天，集九天灵气于道气之中，归体合意，方成灵仙之境。而合道五关皆有劫难，大难有三，其一仙鼎熔炉不凝不固，其二冲灵游历遇七邪，其三合道不见道精之髓。三难遇其一，合道不可为也。

　　也就是说合道最怕遇到的三个劫难，第二个就是冲灵游历遇七邪秽气，一旦沾染，那就别想着合道了。

　　此刻林微就是沾染了七邪秽气。

　　很快就有不少人知道了这个消息，显然谁都知道林微这次不可能成功了，有的人是松了口气，哈哈大笑，有的人则是连连摇头，唉声叹气。

　　却说林微沾染七邪秽气之后，道气归体，立刻是感觉到一阵恶心和头晕目眩，这一下别说继续合道，就是保持正常状态都做不到。

　　林微也知道七邪秽气的厉害，可以说这玩意儿一旦沾染，基本上合道就别想了。可林微却是知道，万物分两级，这世上没有绝对的绝境，任何事情都有回旋余地，只不过有难易之别而已。

　　这时候换作别人连思考都做不到，但是林微这时候却是依旧能保持一点清明。他知道现在到了关键时刻，所以毫不犹豫立刻是吞下一大把的仙丹灵药，同时取出曲无双给他的趋吉避邪仙符催动。

　　仙符这东西在仙界随处可见，可以说只要稍微懂一点符篆之法的仙人都可以炼制，但是最简单最常见的东西，有的时候也是最管用的，因为仙符这东西的威力和神通大小，取决于炼制它仙人的修为。

　　同样一种仙符，一个伪仙炼制出的就是垃圾，而如果是一位真人炼制出的，那就是人人想要得到的宝贝。

　　更不用说，林微手里这一道仙符，乃是永乐道主施无极炼制出来的，施无极是什么修为，那是和王母一样的金仙之尊，他炼制出的仙符威力可想而知。哪怕只是最简单的趋吉避邪符，也可以发挥出常人难以想象的力量。

　　此刻林微激活这一道仙符，立刻是感受到一股浑厚的力量包裹在他的仙体上，因为七邪秽气而产生的那种不适感立刻是减弱许多。

　　“管用！”林微心中大喜，曲无双给他弄来这一道仙符没想到发挥出了大作用，当下林微开始全力灭杀自己沾染的七邪秽气。

　　如果只是林微自己，他根本拿这七邪秽气没办法，要知道七邪秽气乃是仙界诞生时伴随仙灵之气而产生的一种仙气，只不过数量极少而已，别说以林微现在的修为，就是礼物内成了灵仙，甚至真人都未必能应付七邪秽气，不然七邪秽气也不可能称之为合道三大劫难之一了。

　　现在林微借用施无极那仙符的力量，才有驱除七邪秽气的可能性，而要驱除七邪秽气，只能用精纯的仙灵神火。

　　此刻林微手一翻，竟然是取出了两枚上面散发着道道金光的仙灵石。

　　这是极品仙灵石，就算是林微这些年也是偶然搞到两块，别说林微，就是一些灵仙手里夺没有，就拿岳神宗说，他绝对算是两袖清风，手里压根没有这种极品仙灵石。

　　一枚极品仙灵石，足以换到百枚上品仙灵石，而且还是有价无市。

　　这次为了催动仙灵神火驱除七邪秽气，林微也是豁出去了，不就是两枚极品仙灵石，只要能成就合道灵仙，别说两个，就是再多林微也舍得。

　　有了修为，一切都有了。

　　不过显然就算加上仙符和林微尽力的燃烧出仙灵神火，依旧难以根除七邪秽气，那玩意儿就像是附骨之蛆一样，和林微本体的合道一气混杂在一起，很难根除。

　　就在这时候，一股极为阴纯的气息突然侵入林微体内，下一刻林微看到地卷之灵跑到了自己的意识当中。

　　此刻地卷之灵黑漆漆的眼睛上下看了看，然后二话不说，帮着林微催动仙灵神火。

　　因为地卷之灵性属阴，所以林微的仙灵神火上竟然是带了丝丝寒气，威力更甚，可这时候那些七邪秽气也是越发的疯狂，不断的沾染林微的道气，长久下去，林微的道气估摸就要崩散了。

　　这时候高吉和一些仙官已经到了林微仙府之外，高吉自然是不会放过这个可以狠狠打击林微信心的机会。

　　什么机会？

　　那就是在林微出关之后，第一时间打击和贬低林微，而且是当面说，你林微不是能言善辩么？你林微不是巧舌如簧么？你高爷爷就是要看看，在你林微说了大话之后又合道失败灰溜溜的出来之后，你还能说什么。

　　一想到一会儿可以狠狠地打击林微，高吉就是一脸得意，而他来了之后，林微仙府门口已经有了不少仙官。

　　显然，都是在等林微出关，这里面有林微的朋友，也有敌人和对头，过了一会儿，道神机竟然也来了，高吉和道神机相视一笑，道神机是主动来问好：“高大人，看你今天起色不错，是有喜事啊。”

　　“哪里，哪里，倒是神机大人精神百倍，让人羡慕啊。”高吉客气了一句。

　　这时候旁边一个相熟的仙官笑道：“高大人最近可有合道的打算？”

　　高吉点头，算是承认。

　　“高大人这是筹备已久，此番必然可以合道成功。”那个仙官明显是说了一句好听的话，随后话锋一转：“这合道可不是儿戏，不是说合就能合的，你瞧瞧，有人偏不信这个邪，现在吃了亏了，也晚喽。”

　　话中所指的是谁已经是不言而喻。

　　高吉听了更是高兴，他打算就在这几天内闭关合道，而且这一次，他的确是有九成九的把握。若是闭关合道之前能好好贬低一下林微，他自然是乐得如此。

　　与此同时，林微在闭关密室当中眉头紧锁，七邪秽气比他想象中还要难以根除，就算是有趋吉避邪的仙符，还有自己使用极品仙石催生仙火，再加上地卷纸灵相助，竟然也无法将那七邪秽气根除出去。

　　便在这时，林微冒出了一个念头。


第七百二十三章 邪木仙剑

　　林微所想的是，既然无法根除七邪秽气，那就不除了。七邪秽气也是仙界九天产生时产生的仙气，别的仙人怕，林微未必怕。

　　要知道别的仙人入魔之后就彻底坠入魔道，林微却是可以仙魔同修，包括佛道也是一个道理，仙、魔、佛三道，互不相容，林微这一次却是将三道融会贯通，合为一道。

　　既然如此，又为何驱除七邪秽气，既是合道，讲究的就是聚合吸纳，此刻偏偏要分离出七邪秽气，当然是难比登天，自相矛盾。

　　想到这里，林微立刻撤去焚烧七邪秽气的仙灵神火，地卷之灵一看，也是收了神通，有些意外的看向林微。

　　林微的回答只有一句话：“既然除不掉，那就一并融合了。”

　　地卷之灵仔细一想，也是觉得有道理，她是开天辟地时就诞生的神物，可以说存在的时间比道祖老君悟道的时间还早，自然对道经没什么研究，反正林微要除去这些邪秽之气她就帮忙，不除，那就不帮忙。

　　当然林微能保持现在这种状态也是多亏了那一道曲无双送来的仙符，虽然仙符无法除去七邪秽气，但却是可以保持林微的灵台清明，不受邪秽之气的影响，至少不会恶心头晕。

　　虽说林微想法不错，那就是将七邪秽之气一并融合，但如何做到这一点林微却是有些摸不着头绪，也没什么办法。

　　就在这时，林微隐约听到了什么声音，这声音似乎从刚开始就存在，只是因为噪杂所以林微没有注意，此刻仔细分辨一番，林微立刻反应过来。

　　这是天地神语。

　　林微灵耳可以听到的一种特殊的声音，只是很少可以听到，林微当初曾在阴界听到过，此刻在仙界还是头一次听到。

　　这种类似于在极远的地方传出的声音辨识度很差，大部分时候听不出是在说什么念什么，但是这一次，林微听清楚了。

　　只有两个字。

　　祖木！

　　林微心头一动，立刻是调转念头，下一刻，天地祖木出现来林微手中。地卷之灵一看，当即是惊呼道：“这是祖木，林微，你从哪儿弄来的？”

　　“捡的！”林微说了一句，这时候是他合道的关键时刻，或许解决七邪秽气的法子得落在天地祖木上。

　　抱着试试的念头，林微掐了个法决，甩手一丢，就将天地祖木打向自己那悬浮在空中的合道一气。

　　就在祖木接触到合道一气的瞬间，上面沾染的七邪秽气竟然像是被磁铁吸附的铁砂一样，全部被从合道一气上分离了出来，吸附在天地祖木上。

　　这一下林微是激动无比，没想到最后没法子了，自己都想着要不要将这七邪秽气也融合的时候，竟是有了新的变化。

　　天地祖木可以对抗这七邪秽气。

　　不过林微也有些担心，这些七邪秽气极为邪门，现在是从自己的合道一气上转移出来，但却是沾染到了天地祖木上。要知道这天地祖木对自己也是相当重要，绝对不容有失，可是现在林微也顾不上那么多了。

　　经过七邪秽气的侵蚀，自己的合道一气已经是削弱了很多，现在这情况想要过最后合道一关那是极难，但是林微还得试。

　　毕竟还有机会。

　　这时候林微只能是将全部注意放在最后一关合道上，为此，他甚至是毫不犹豫取出了王母赐给他的那一枚金丹。

　　这金丹是王母亲手炼制，那是直接将一个仙灵地脉完整的抽出，然后用金仙修为生生的炼化成一枚金丹。

　　也就是说，这一枚金丹蕴含一整个仙灵地脉的仙灵之气。

　　可想而知这丹药有多霸道。

　　随便拿出去，都可以在仙界享福数百年，但是此刻林微是毫不犹豫的吞下，他要借用这王母金丹，度过最后一关，合道关。

　　与此同时另外一边，悬浮在空中的天地祖木上，七邪秽气在上面不断的扭曲翻滚，如同一层漆黑的油墨，就在这时，天地祖木上突然生出了一个枝芽，以肉眼可见的速度生长，不过片刻时间已经长出七八寸长，而所有的七邪秽气都被汇集在这一个分支上，等到这个枝芽长到接近两尺的时候，突然，枝芽断裂，落在一旁，断落得枝芽上面有所有的七邪秽气，而天地祖木依旧是以前的样子，没有任何变化。

　　地卷之灵看到这一幕，当即点头道：“厉害，厉害，这是壮士断腕，壁虎断尾，虽然损失了一个枝芽，但却是解决了麻烦，咦，不对，没那么简单。”

　　此刻那个沾满七邪秽气的枝芽此刻竟然是没有被腐蚀一空，竟然是不断从林微本体吸收仙灵之气竟然是化作一道灵光冲出林微的意识空间，到了外面的闭关密室。

　　地卷之灵也急忙追了出来，她还没见过这种怪事，所以是相当好奇，又怕这东西干扰林微，所以盯的很紧。

　　那祖木分支飞出之后，竟然是落地生根，在这铜铁炼制的密室屋子当中快速生长起来。最多一个时辰，已经是长到了三四尺高，不光如此，这祖木分支竟然是化作一把剑，虽是木质，但却是坚硬如玄铁，又如同仙人千锤百炼出的仙剑一样。

　　只是这剑很不寻常，上满是充满邪气，不像是仙剑，而像是一把邪仙剑。

　　这木剑成型之后，竟然是散发出万道剑光，这个青铜密室根本无法阻挡，自然是剑气外漏，显现在外。

　　这时候外面的白妃和林冰第一时间发现异常，不过看到四溢的剑气，林冰反应极快，伸手抓着白妃就后退十几丈。

　　刷刷几声，青铜密室周围地面就被那剑气斩出几道深痕。也是林冰反应快速，不然白妃必然会被这剑气斩中，到时候就算她是鬼仙也必死无疑。

　　仙府外，众多仙人也感受到了这剑气，一时之间也都是愣住了。

　　“怎会有剑气，莫非林微在炼制仙剑？”

　　“不会吧，合道的关键时刻，不可能还有时间来炼制仙剑。”

　　“是啊，更不用说他还沾染了七邪秽气，应该自顾不暇，哪里还有时间和功夫炼制仙剑。”

　　众仙不解，但无人能告诉他们原因。


第七百二十四章 合道成灵仙出

　　再看闭关密室当中，祖木那个分叉在沾染了七邪秽气之后发生变化，长成了一把剑的模样，此刻是脱离根系，漂浮而起，悬在林微周围。

　　看样子，竟然是认了主，等待林微驾驭。

　　正在冲击最后一道关卡的林微虽然不知道外面的情况，但他却是感受到了一种血脉相连的仙器正在反哺自己。

　　祖木和林微融为一体，而祖木分离出去的树枝自然也是等同于林微的分身，这邪木仙剑就不是普通仙器，而是一种特殊的‘身外化身’。别的仙人的身外化身很少是剑形，显然，林微这个分身的作用就是杀戮。

　　此刻林微正在冲击第五合道关，而且到了最为要紧的关头。

　　到了这第五关，也就是最后一关的时候，需要做的就是将合道一气赋予道意。

　　何谓道意？

　　正一仙道，武道，儒道等皆可称之为道意。

　　也就是说合道的主次，以何种道途为主。

　　这一点林微早有打算，因为绝大部分仙人合道，都是以正一仙道为主道。

　　林微也打算这么做，他立刻按照自己的想法来做，想要主次分明，不过就在这个过程当中，他的正一仙道竟然难以成为主道。

　　这让林微大吃一惊，要知道作为主道的道途应该是本身修为最高的一种道途，林微的仙道是和魔道相融的，仙魔同修，当属第一才对。

　　但结果似乎和林微所想的不同。

　　合道若是不成，那就是没有道精之髓，也就是合道五关中，三难的第三难，合道无道精之髓。

　　无髓之道既是死道、废道。

　　如果真的是那样，自然合道必然失败。

　　林微这时候见到苗头不对立刻收手，而很快林微就明白原因，因为他仙魔两道相融，可以说是合二为一，但并没有真正的由二成一，现在是要选择主道，仙魔算是合二为一的一种道途，那就是两个，两个道途自然不可能都成为主道。

　　主道唯一，这是铁律。

　　林微立刻犯难，若是不选择正一仙道，那选择什么道途？

　　佛道肯定不成，他这佛道严格来说还没有证道，只是伪佛，光有修为没有佛位，那就是伪佛，这次能加入合道而且没有出问题已经是不错了，又怎么可能选择佛道为主道。

　　佛道不行，武道呢？

　　也不行，林微的武道说实话在诸多道途中并不占优，而且也不是最先修炼的道途，儒道也不成，林微文采虽高，但对儒道那是有偏见的，这样的道途如何能选做主道？

　　剑道独尊，选择倒也不错，或许这是林微最佳的选择。

　　不过就在这时候，林微想到了神画师道，因为严格来说，林微修炼神画师道，那是在所有道途之前的，当初和卫渊相识，卫渊传授了林微鬼道书法和神画师道残篇，林微最先修炼的，就是神画师道。

　　后来神画师道慢慢提升，最后获得碧空先生传承，神画师道也让林微证道，既然如此，为何不选择神画师道为主道？

　　或许，将来成就会超过选择剑道的成就。

　　这些念头只是在林微脑中闪过了一下，林微立刻就做出了决定，那就是选择神画师道为自己的主道。

　　若成，那就成，若失败，没有出现道精之髓，那自己也就认了。

　　于是林微摒弃杂念，趁着王母金丹的药效还在，林微开始冲击最后一关，合道关。

　　王母金丹所带来几乎无穷无尽的仙灵之气，可以让林微肆意挥霍，反正就算不挥霍，到时候这些仙灵之气也会慢慢散去。此刻林微开始转化自己的合道一气，将其打入自己的道意。相对于之前的四关，这第五关绝对算是最艰难，但却是用时最快的一关。

　　因为合道，合的就是道意，道意是意念，也就是一个念头。一个念头闪过的时间，又能有多久，还不就是一瞬之间，一闪而过。

　　下一刻，林微看到自己的合道一气发生变化，最后化作了一道金光形成的人影，这人影看不清相貌，但却是可以看到他的脊椎。

　　那就是道精之髓，有了这个道精之髓，还有这个金光小人，也就是说明了一件事，那就是林微合道，成功了。

　　没有冲天的仙灵气，也没有地动山摇的异象，这一次林微合道成功之后没有任何变化。正仙之前，修士修道，证道，都要经历诸多雷劫，但是到了灵仙一级，已经无需担心雷劫。能过了合道无关，等于已经是受到了雷劫，而且这种劫难的危险程度比明面上的雷劫要大得多。

　　所以合道成功之后，虽然成为灵仙，但却是没有什么特别的天地异象。

　　此刻林微合道成功，他轻轻坐起，立刻是感受到自己那蓬勃的法力，比之以前提升了至少都是十倍以上。

　　那种感觉也是完全不同，五感更为敏锐，而且灵仙的智慧也是要提升很多。

　　“竟然真的成功了，了不起！”地卷之灵此刻也是由衷地说道，她自然清楚合道的凶险，古往今来，不知多少仙人都被挡在这合道的门槛外，无论他们想尽什么办法，用尽什么手段，但依旧无法逾越这个门槛。

　　而一旦能跃过去，那从此就不一样了。

　　灵仙在仙界，才算是真正的登堂入室了。而林微合道成功之后，也是起身冲着地卷之灵行礼道：“多谢地卷大人鼎力相助，林微合道成功，感激不尽。”

　　结果地卷之灵连连摆手：“你别谢我，实际上我什么都不懂，只是瞎帮忙罢了，你能合道成功那是你的本事。”

　　别人这么说或许是在客气，但是林微知道，地卷之灵既然这么说，那就肯定不是在客气，她是真觉得没有帮上什么忙。

　　但实际上，地卷之灵的确是帮了忙，这一点毋庸置疑。

　　随后林微就看到了悬浮在空中，犹如他手臂和身躯一般的邪木仙剑。

　　“这是什么？”林微一脸疑惑，伸手一抓那邪木仙剑剑柄，立刻是看到了之前发生的事情经过。

　　“原来是祖的手段，厉害，竟然是用这种法子，既解决了七邪秽气的危机，还给自己增加了一把仙剑，一举两得。”林微也是赞叹一声，这邪木仙剑集合了七邪秽气，必然非比寻常。


第七百二十五章 无地自容

　　林微乃是仙官，眼界自然很宽，他所见过的仙剑多如牛毛，手里就有好几个，而且岳神宗等仙官，基本上也都会人手炼制一把仙剑佩戴，就算不是剑仙，佩戴仙剑也是仙界的一种风尚。

　　好的坏的，品相高的品相低的，林微都见识过，但是自己这一把邪木仙剑绝对算得上是极品中的极品，更不用说林微感觉这剑和自己心意相连，驱使如臂，当然很是喜爱。

　　林微闭关自己并不知道过去多久，所以和地卷之灵道谢之后，便收了邪木仙剑打开密室大门走了出去。

　　外面入眼所见那是一地的剑痕，而且剑痕所过之处，草木枯萎，岩石腐蚀，上面有邪木仙剑的气息。

　　林微知道定然是邪木仙剑成剑时所溢出的剑气。

　　这时候白妃和林冰见到林微出关，立刻是迎了上来，这时候就体现出二人修为的差距，白妃只是普通鬼仙修为，还感应不出林微的修为高低，而林冰是虫母，她的感知能力就要高很多，看了林微一眼，当下是道：“恭贺主上成就灵仙之境。”

　　白妃一听也急忙附身恭贺，林微一笑，问白妃过去多少时日，听到只过去了两个多月的时候，林微点了点头，暗道自己这算是快的了，据说有的仙人合道，一合就是一年。

　　成为灵仙之后，林微神识感应也是提升了许多，此刻已经察觉到仙府周围众多仙人，仔细一想就知道怎么回事。

　　当下林微一步迈出，人已经是瞬间到了仙府之外。

　　外面众仙还不知情况，也不知道林微究竟合道成功与否，此刻还在讨论刚刚的剑气，就在这时林微凭空而出，倒是将距离几个最近的仙官吓了一跳。

　　等看清是谁的时候，一个仙官脱口而出：“林……林大人，你出关了？”

　　众仙立刻是看了过来。

　　道神机修为要高很多，毕竟他本身就是灵仙修为，又封过一次道，虽然失败了，但是修为在灵仙当中也算是上乘，此刻一看林微，立刻是咬牙切齿，一句话不说，转身就走。

　　显然，道神机看出了林微的修为，知道林微是合道成功了，既然如此，他留下来做什么，莫非还真的要给这林微贺喜？

　　所以是又失望又恼火，又带着不敢置信，一走了之。

　　道神机一走，不少跟着道神机来的仙官也都离开，而高吉一看这架势就知道不妙，他修为不够，看不出林微究竟成功没有，此刻他心里还抱着侥幸，但也不敢主动过去询问。

　　就在这时，那边岳神宗笑道：“好你一个林微，竟然真的合道成功了。”

　　高吉一听这话，脑子嗡的一声，后面就什么都听不到了。

　　成功了？

　　林微合道成灵仙了？

　　这不可能啊，按照自己的经验，这林微才证道没几年，怎么看都不可能这么快就可以合道的，这里面一定有问题。

　　想到这里，高吉突然想到一种可能那就是林微是在虚张声势，毕竟对方没有散发出半点灵仙一级的修为，说不定是和岳神宗串通好了，故意如此。

　　高吉也是真的着急了，因为他怎么想都觉得林微不可能第一次就合道成功，刚刚林微明明沾染了七邪秽气，这就说明林微绝对不可能渡过合道第四关。当下他越想越觉得对方是在虚张声势，于是高吉脑袋一热，快走几步，上前冷声问道：“林微，你少在这里虚张声势，你若是合道成功，为何没有一丁点灵仙的气息放出来，我看你就是在装模作样。”

　　其他和高吉一伙儿的仙官听了，虽然觉得林微故意作假的可能性很小，但也是上前质问。

　　“以前装着合道骗人的仙人也不是没有过，林微莫不是因为想要坐稳监察司的位子，这才装模作样的吧。”

　　“没错，一定是这样，不然为何丝毫没有感受到他的灵仙之气。”

　　“骗子一个。”

　　听到这番言论，岳神宗，可儿，尉迟寒山等人是大怒，不过林微却是微微一笑，看向高吉。

　　“高大人，要你说，怎么才算是灵仙之境？”林微似乎并不恼火，平淡无奇的问道。

　　高吉心中的不安更胜，但现在他也只能是硬着头皮道：“合道灵仙，自然有合道灵仙的气息，那气息是做不了假的，林微，你一出来就锁着自身的气息，这不是作假又是什么？”

　　林微笑了，笑的高吉的是心惊肉跳，随后才道：“原来如此，那就请高大人鉴定一下，林某究竟是不是灵仙。”

　　说完，林微突然将自己的气息灵压放出，而且如同一记铁拳压向高吉。

　　瞬间林微的气势暴涨，几乎是一下蹿到顶点，就如同面对一个海面，前一秒还是风平浪静，后一秒已经是突然冒起百丈高的海啸迎面砸了过来。

　　高吉还不是灵仙，被这么突然一下暴涨的灵仙气势瞬间压垮，竟然是扑通一下跪在地上。

　　不光是他，其他的一些仙官也是被这灵仙气息震的晃动不已，险些栽倒。

　　林微这灵仙可是货真价实，也是他经历了无数危险和奇遇达成的境界，根基稳固，而且是以神画师道为主道，实力自然是强横无边。别说一个小小的高吉，就是道神机林微现在也是可以做到碾压了。

　　除非道神机封道成功，否则不到一年之后和林微的斗法之约，那他必输无疑。

　　此刻高吉反应过来，立刻是悲愤站起，他刚刚竟然被林微的灵仙之威给压得跪在地上，这可是奇耻大辱，但他也不敢再叫嚣了。

　　原因很简单，林微现在比他强，不光是官位，修为也远超于他。最让高吉觉得难受的是，他现在是无地自容，他跑来就是为了数落和打击林微，却是没想到最后搬起石头砸自己的脚，把自己给栽进去了。

　　就绪留在这里就是自取其辱，这时候高吉第一怨恨的就是林微，因为这一切都是拜林微所赐，而第二个他怨恨的却是道神机。

　　刚刚道神机定然是看出林微合道成功了，但却是没有提醒自己，不然，自己也不会栽这么大个跟头，在这么多人面前丢脸。

　　当下高吉恨的咬碎牙齿，但也只能是灰溜溜的离开，不敢再说一句话。


第七百二十六章 隐秘大事

　　等到高吉黑着脸，带着一帮人走了之后，那边尉迟寒山笑道：“这高吉倒也能屈能伸，可惜他和谁比不好，非要和林大人比，简直是自取其辱。”

　　现在敌对的仙人都自觉没趣，都走了，剩下的都是好友同僚，林微也不小气，全部请入仙府，叫来李云潜和剑老弄来仙酿灵果，款待来贺喜之客。

　　与此同时，林微合道成功的消息如同长了翅膀一般的快速传了出去。

　　几乎听到这个消息的人都是愣了足足有一刻钟，面带惊愕和不敢置信，显然他们都没有想到林微竟然可以真的合道成功。

　　无上天王母仙宫，柳珠儿一脸喜笑颜开，林微合道成功似乎比她自己合道成功还要让她高兴。

　　而当她将这个消息禀报王母之后，王母竟然也是愣了片刻，估摸王母也没想到林微竟然真的成功了。

　　灵仙对于王母这一级的高手来说，虽然是不值一提的存在，但是她也清楚仙人证道之后药合道成灵仙有多难，十个仙人里能有一个成就灵仙已经是不错了，而且大都是需要准备三十年甚至上百年才有可能成功。

　　林微做到了别的仙人做不到的事情，也证明了王母看人的眼光。

　　柳珠儿不知道，她离开之后，王母喃喃自语：“好好，我果然没有看错他。”

　　王母说完，前面突然出现了一道空气波纹，随后从波纹当中走出一尊仙人。若是林微在这里定然可以认出，这出现在王母仙宫的仙人正是银河天道主苏天河。

　　“王母，那件事已经是查出来了。”苏天河乃是仙王巅峰的修为，距离金仙也只差一步之遥，显然之前王母请他查一些事情，此刻他是来回复的。

　　见到苏天河，王母也是表情一正，道：“怎么说？”

　　苏天河想了想，小声道：“基本可以肯定，施无极已经和全真道勾结，他们要做什么暂且不知，但施无极定然有所图谋。”

　　听到这话，王母叹了口气，仿佛肩膀上压上了千斤重担一样。好半天才道：“此事切不可透露出去，施无极乃是我正一仙道的永乐道主，若是让人知道，对仙朝打击极大，正所谓千里之堤溃于蚁穴，这施无极比蚁穴还要厉害得多，天河，我问你，你的修为比之施无极如何？”

　　苏天河脸色有些黯然，道：“我虽是银河天道主，但修为上却是不及施无极，他已是金仙之尊，而我金仙之位还未达成，如何与之相比？”

　　王母点头，道：“九天道主当中，无上天乃是御天仙帝执掌道主之位，另外九鼎天、神幽天和化真天的道主都是仙尊之境，其余为金仙和仙王，真要互相斗法，天河你与鹤寿年怕都不是施无极的对手，也只有游龙天道主才能胜过施无极一筹，可施无极之事已不能再拖，若是他先行背叛仙朝，那就来不及了。罢了，此事我亲自来处置吧。”

　　苏天河一愣，立刻想到了什么，急忙道：“王母的意思是说？”

　　“我会尽快邀施无极一同前往虚空界，找机会杀他，他死，对外称之为殉职，别人只知道他被全真道所杀，死得其所，还能激起众仙斗志，此乃上策。”王母沉声说道，眼神中带着一丝厉色。

　　苏天河深吸了口气，摇头道：“王母，施无极他生性多疑，未必肯去，况且他修为不凡，金仙之境，更有无上法器诸天法锏，万一……”

　　王母一笑：“我便说找到御天仙帝的踪迹，施无极为了验证真假必然会随我去，至于他的修为虽强，但却不如我，天河尽管宽心。”

　　苏天河考虑一下，点了点头，又道：“那此事要不要告诉寿年？”

　　“不要，此事知道的人越少越好，而且这一趟，快则一年，慢则数年，这段时间我不在仙朝坐镇，就要仰仗你和寿年了。”王母显然态度坚决，苏天河也没有多劝，他又何尝不知，这的确是上策。

　　施无极背叛仙朝，那可不是寻常的事情，对方的身份是九天道主之一，金仙修为，可以说在仙朝的根基是根深蒂固，一旦对方声明反叛，可以肯定的是仙朝必然大乱，到时候全真道再从外部施压，可想而知后果会如何。

　　所以只能是在此之前将威胁彻底消除。

　　哪怕是永乐道主施无极，威胁到正一道仙朝，也只能秘密除掉，永绝后患。

　　别人或许不是施无极的对手，但王母肯定可以，因为王母的修为乃是公认的金仙第一，已经无限接近仙尊之境。

　　此等隐秘之事，仙朝当中也只有王母和银河天道主苏天河知晓，谁又能知道看似稳固的仙朝，如今已经是风雨飘摇。

　　林微仙府，众仙贺过林微之后，见天色已晚，也是纷纷告辞。林微没有见到曲无双来，显然这种场合，曲无双并不适合来此。

　　岳神宗没有走，林微知道对方必然有话和自己讲。等到别人都离去之后，岳神宗才道：“林微，此番你成就灵仙，你这监察司主官的位置可以说是稳如泰山了，再过一月便是王母限定的日子，到时候你我二人应该会从代主官，真正转正成为主官，而按照仙朝的规矩，一旦正式接任一司主官，便不可再兼任其他职务，到时候我这镇魔司主官和你的朝会文书官就要让出来了。”

　　林微一听，也是想起来仙朝的确有这个规定，当然这也正常，总不能两个重要的官位都由一人霸占，那当然是不行。

　　而岳神宗一说这件事，林微大概就清楚是什么意思了。因为在对接任者的选定上，上一任仙官的意见那是相当重要的，甚至可以指定某人，当然，到时候无论指定谁都得通过天庭朝会才可以。

　　岳神宗肯定是有所想法。

　　以林微和岳神宗的关系，说话自然是不需要拐弯抹角，林微直接问道：“神宗大人打算如何？”

　　岳神宗一笑：“朝会文书官那里你来定，我直说镇魔司，说实话，最早的时候，我是有打算让你接替我的位子，因为镇魔司的明子暗子你都清楚，不过监察司不比镇魔司差，甚至还要强出一筹，所以这人选只能另定。”


第七百二十七章 接班人选

　　“我打算推荐葛奚接任镇魔司主官。”岳神宗此刻说道，林微一听，就知道岳神宗对那葛奚很满意，这个仙官林微也认得，对方现在是七品降魔天官，绝对算得上是岳神宗的人马，是岳神宗一手提拔上来的。

　　而且林微知道这个葛奚为人沉稳，最难得的是早在十七年前就已经合道成灵仙，不然也不会成为降魔天官，在降魔仙官当中，属于顶级存在，能拿得出手的就是强横的战力。

　　要成为镇魔司主官，修为和战力是第一位的，显然葛奚这一点是合格的。

　　不过葛奚要上位显然并不会那么容易，虽然岳神宗肯定会推荐他，但朝会上盯着镇魔司主官这个位子的仙官可不在少数。

　　所以岳神宗才会来找自己商量这件事，就是要征得自己的同意，然后在朝会上帮他一把。这种事林微当然是义不容辞，岳神宗推荐的葛奚本来就有资格和实力担任镇魔司主官，无论于公于私，这忙都要帮。

　　再说林微和岳神宗是利益共同体，林微要推荐的人当朝会文书官，岳神宗自然也会全力相助。

　　所以林微笑道：“葛奚可以，我会支持。”

　　简单的八个字，表明了林微的态度，这就足够了。岳神宗点了点头，然后道：“一个仙官变动，下面带动的就是一连串的官位变动，这可是大事，估摸这几天找你我说情的仙人会多如牛毛，你可要顶住，另外，朝会文书官那里，你可有合适人选？”

　　林微点头，他的确有合适的推荐人选，那就是文圣院的姚文圣。

　　姚文圣在官位上也是八品，朝会文书官是七品，八品提升一品，难度并不大，况且姚文圣那是文圣之尊，文采和书法做这朝会文书官也是绰绰有余，足够胜任了。至于文圣本位却是和朝会文书官不冲突，可以兼顾，这才仙朝当中算是一个特例。

　　至于曲无双，林微虽然也想让她上位，但是曲无双的资历不够，而且对方是永乐道主施无极那一个派系的，若是自己推荐其担任文书官，换做是谁都会起疑心。

　　所以在林微看来，推举姚文圣的把握最大。

　　告诉岳神宗后，岳神宗一听，也是连连点头道：“姚文圣的确非常适合，他也是老牌文圣，而且文圣院中的文圣是可以兼顾其他官职的，这一点和其他的仙官不同，毕竟文圣之位大都是虚职和称号。好，我会全力相助。”

　　如此一来，林微和岳神宗也都有了人选，而且是互相通了气，到时候只要时机一到，就会将人选推上去。

　　不过林微这边稍微有一点不一样，那就是林微还没有和姚文圣说这件事，毕竟推举对方，也得让姚文圣同意才行。

　　还有苏文圣那边也得打招呼，苏文圣现在是文圣院的主官，稳坐第一文圣之位，乃是五品仙官，他若是不点头，姚文圣肯定也没法子过来。再加上这一次在林微合道的时候曲无双帮忙最大，所以林微想要去顺道看看她。

　　于是送走了岳神宗，林微直接让剑老备车，也没有带林冰和白妃，而是单独前去文圣院。

　　现在林微已经是灵仙修为，也不需要林冰来护卫了，如果再遇到像上次那样的一变鬼仙刺客，林微绝对有把握将其快速斩杀。

　　也就是说，林微这灵仙的含金量极大，虽然未必能成为第一灵仙，但至少在林微想来，只要是灵仙当中，他的修为和战力绝对可以排进仙界前五，甚至更高。

　　外面，剑老见到林微直接是行了大礼，他已经知道这次若不是林微救他，他的神念阴身还不知道何时才能复原，说不定现在都还昏迷着呢。

　　这件事对林微来说那是小事，毕竟要说修复，那是多亏了地卷之灵。不过对于剑老来说，那等同于再造之恩，神魂阴身受损那可不是小事，尤其是对于他这种剑仙来说，如果不修复受损的地方，将来就算是养好也会落下难以根除的病根。

　　“剑老，你拜我为师，而且当日更是为了护我所以才受了伤，替你修复阴身那是我分内之事，无需挂怀。”林微笑道，剑老一听，这才起身，然后赶着龙马车将林微送到文圣院。

　　显然剑老知道林微来文圣院是有要事，所以什么都没问，就是等在门口看车。

　　林微通报文圣院的守卫，然后缓步进入。

　　在一个书房之内，林微见到姚文圣，后者还纳闷呢，问道：“林微啊，我刚从你仙府回来，你怎么又找来了？”

　　林微也不墨迹，直接问道：“姚文圣，朝会文书官这位子，你愿不愿意坐？”

　　或许是林微的直接让姚文圣愣了愣，后者愣了片刻才道：“当然愿意，朝会文书官不光是七品，而且还是朝会仙官，地位极高，换做是谁都愿意。”

　　看得出来，姚文圣是知道朝会文书官的厉害的，所以只是愣了一下，然后就十分肯定地说道。

　　这下林微放心了：“姚文圣，我已经合道成功，成就灵仙之境，再加上之前所立功劳，可以说监察司主官之位已经是坐稳了。按照仙朝的律法规矩，一司主官那是不能兼任其他朝会仙官官职的，所以我朝会文书官的位子到时候就得让出来，而我作为上一任朝会文书官是有权推荐接任人选的，我打算推举姚文圣你。”

　　姚文圣笑了：“刚刚你问我愿不愿意坐朝会文书官位子的时候我就猜出来了。”

　　林微点了点头，姚文圣久居文圣之位，看事情那是很透彻的，他来做朝会文书官问题不大。唯一的麻烦是，可能会有其他人来竞争，不过林伟相信姚文圣的能力，再加上自己的推荐，联合一些仙官支持姚文圣应该是胜算很大。

　　“此事还得和苏文圣讲一下！”林微说完，姚文圣就点头去请苏哲，苏文圣来了之后听说林微的打算，稍作考虑便点头：“姚圣去做朝会文书官也好，一直以来文圣院都不怎么追求名利，但现在情况特殊，仙朝现在内忧外患，咱们也不能一直窝在文圣院里做学问，该出力的时候就得出力。”


第七百二十八章 提前转正

　　和姚文圣与苏文圣把事情讲明白后，林微告辞，但却没有立刻离开，而是到了曲无双那里。

　　曲无双见到林微自然是欢喜无比，她一直都担心林微，但因为怕被道神机等人怀疑，所以就是林微出关之后也不敢去，毕竟那时候林微仙府上下都是前来贺喜的仙官。却是没想到林微会来主动找她。

　　当然就算是林微找她，也只能是长话短说，在这文圣院当中也不保有别人的耳目存在。

　　“林大哥，恭喜你合道成功。”曲无双的欣喜不是作假的，那是发自内心的高兴，虽然是林微合道成灵仙，但是感觉比她自己合道还要高兴。

　　林微看到曲无双那激动的脸，也是心中一暖，笑道：“若是没有你送来的那一道仙符，我也不可能合道成功。”

　　“真的？”曲无双更是欣喜，要知道她最想的就是能帮到林微，所以才会冒险去取来施无极仙库当中的这一道仙符。

　　曲无双也不傻，若是偷取其他的东西，那看管仙库的仙官必然不敢隐瞒，这事情肯定会捅到施无极那里，但若只是丢了一个百年前的一道仙符，那看管仙库的仙官十有八九会选择隐匿不报，毕竟仙库失窃他也是罪责难逃。

　　正因为如此，曲无双才决定冒险，现在看来这冒险冒的值得，若能在这件事上帮到林微，她的目的也达成了。

　　林微怕她不信，就将自己合道时所遇七邪秽气的事情讲了出来，更是告诉曲无双，能镇压那些邪秽气，全靠了她送来的仙符。

　　和林微在一切，曲无双只感觉时间飞快流逝，虽然不舍，但她也知道现在不是时候，林微也知道时间差不多了，见过曲无双，他也就目的达成，这才离开。

　　如此过了几日，林微和岳神宗本以为再过两月才会商讨他们是否转正的事情，没想到意外提前了。

　　原因很简单，这天朝会上出了一个惊动仙朝的消息，那就是王母大人和永乐道主施无极大人会前往虚空界却探寻仙朝御天仙帝。

　　这个消息只要是明眼人都能看出对仙朝影响极大，原因就是在御天仙帝身上，要知道御天仙帝乃是仙朝之主，无上天道主，仙帝之境，之前都传闻仙帝已经仙陨，不过这次两大金仙一同前往虚空界，应该是有确切的消息了。

　　这让仙朝上下是振奋无比，又因为王母要前往虚空界，这一来一回怕是至少的一年甚至数年之久，所以她走之前自然是要将一些事情安排好。

　　其中之一，就是刑司和监察司主官的落定。

　　过去的数月时间，刑司和监察司的成绩有目共睹，可以说现在已经没有人再能质疑岳神宗和林微的能力了。

　　就算是林微的修为这个弱点，也是在最近几日解决了，林微竟然是在第一次合道就成功，成就了灵仙之位。

　　能力和才干，政绩还有修为，林微已经是没有任何可以让人攻击的弱点，再加上这件事是王母临行之前吩咐要办好的事情，下面的仙官自然是相当上心，更不会有人在这件事上设置障碍。

　　所以在这一次天庭朝会上，当执政真人之一的星月真人提出将岳神宗和林微转为正式主官的提议一出，附议者多，反对者少，顺利通过。

　　如此一来，岳神宗和林微也算是真正坐稳了刑司和监察司主官的位子，而且转正之后，岳神宗从五品仙官直接晋升到了四品，林微从六品，提升到了五品。

　　这是刑司和监察司主官的官位规矩，当着两个司的主官，那官位就是要这么提升。可以说，最近一段时间，岳神宗和林微是升官最快的仙官，半年不到，连升两级，别说这几年，就是往后看几百年都少见。

　　二人现在可以说是如日中天，谁都休想撼动他们，当然这件事在林微修成灵仙之境后仙朝上下就知道迟早有这么一天，倒没有掀起多少波澜，而且谁都知道，接下来，谁来接替岳神宗和林微担任镇魔司主官和朝会文书官，这才是需要关注的地方。

　　镇魔司那是权力颇大，下面所属有诸多小衙司，还有对镇魔仙军和人族镇魔大军的指挥大权，可谓是相当重要，要不然，当年道神机也不会想尽法子让章郎争夺这个位子。至于朝会文书官，虽然只是七品，而且也不是一司主官，但是同样极为重要，可以说林微能一步步爬上来，接任朝会文书官绝对是相当重要的一个里程碑。

　　而且只要看看以前在朝会文书官上做过的仙官，可以说几乎全部都上位成功，要么就是一司主官，要么就是执掌大权的仙官。

　　相对于镇魔司主官的条条框框，需要灵仙修为，需要有主政一司的资历等等，朝会文书官就要容易很多了，所以更是多方已经盯上的目标，在知道林微和岳神宗转正之后，都开始活动起来。

　　自然，很多仙官都知道作为上一任的仙官，岳神宗有权推荐某人接替他的位子，林微也一样，所以二人晋升之后，还没出了天庭朝会的门儿，就被不少仙官给围起来了。名曰祝贺，实际上就是探口风，看二人心中有无人选，如果没有，他们要么自荐，要么就是帮人说话说情，这次，林微也体会到仙朝高官的感觉，当真是入眼所见皆笑脸，阿谀奉承绕耳边。

　　好不容易打发了那些人回去，结果仙府那里等着的人更多，这些都是下面的官员，没有资格参加天庭朝会，但谁都想更上一层楼，一旦爬上镇魔司主官或者朝会文书官的位子，那以后也都是朝会仙官，平步青云，直接成为仙朝中枢了。

　　林微一看自己仙府那里密密麻麻的人，得了，也别回去了，回去也是麻烦，所以林微隔着老远就让剑老掉头，想了想，也不能去找岳神宗，对方哪里人也肯定多，要不就去棋院避一会儿。

　　结果到了棋院，林微和可儿刚刚准备下一局棋，这时候，柳珠儿找上门了。

　　林微一看自己这干姐姐来了，知道肯定是王母召唤。


第七百二十九章 王母离朝

　　果然，柳珠儿告诉林微，王母临行之前，见了很多仙朝仙官，林微也是其中之一。

　　林微一想，知道这是正常，毕竟这次王母要去少则一年，多则数年，自己作为王母一系的仙官，王母走之前必然是有所交待。

　　当下林微棋也不下了，跟着柳珠儿一路到了王母仙宫。

　　这时候林微也是仙朝大员了，五品官位，可以说走到哪里，那里的仙人都得低头行礼，这就是权势带来的好处。

　　这次见王母是在王母仙宫的花园当中，这里有亭台楼阁，王母正在和一个女官下棋，见到林微，直接招招手道：“林微，你来了，过来下棋。”

　　柳珠儿曾经告诉林微，王母和很多人下过棋，但喜欢的是和林微下，倒不是林微棋艺有多高，而是和林微下棋，对方不会因为她是王母而让棋，可以说是全力而为，最重要的是，林微棋艺和王母差不多，所以才会下的酣畅淋漓，觉得痛快。

　　不过这一次林微证了棋道，他的棋艺比以前长进很多，再加上王母似有心事，竟然是几下就败给林微。

　　从棋局上，林微察觉出了一些问题，王母绝对有很重的心事，虽然言行上看不出任何问题，但在对弈的过程中，林微还是察觉出了一点。

　　联想到王母和施无极要去寻找仙帝踪迹，林微知道这次情况绝对非比寻常。

　　不过这种事一来林微不可能，也没有资格参与其中，二来王母也不会说给林微听，所以林微是装作什么都看不出来。

　　王母何等修为，她知道自己的心境在对弈中有所展露，当即是不再下棋，而是道：“林微，你最近做的很好，不光是查出不少全真道的奸细，还修成灵仙之境，以后监察司就交给你了，你要好好经营，为仙朝稳固三界江山，另外我去虚空界后，若有解决不了的事情，就去找星月真人。”

　　王母既然这么说，就说明星月真人乃是王母一系的人。

　　实际上从今日朝会上星月真人主动提起自己和岳神宗转正一事，林微就看出端倪了，显然王母在仙朝的实际控制力很强。

　　今后王母不在，有星月真人可以撑腰，林微做事情也算是有所依仗了。

　　又交待了几件事，林微知道自己该告辞了，虽然他很想问问王母究竟有什么打算，但还是没有问出口。

　　两日之后，王母与永乐道主施无极带着几位随行真人前往虚空界。

　　那虚空界存在于三界之外，或者说，三界只是虚空界中的一个角落。而要进入虚空界，至少得是真人之境。据说，虚空界极大，包含了诸天万界，比之仙朝三界要大了何止千倍、万倍。那里到处都有强横的虚空风暴，真人境之下遇到，必死无疑，而且也虚空界仙灵之气极为特殊，也只有真人之境才能摄取修炼，所以早有规矩，那就是只有真人境高手才能踏入虚空界。

　　这还不是现在只有灵仙修为的林微所能涉及的领域。

　　林微现在刚刚合道成灵仙，距离封道真人还差了很远，短时间内林微自己都不敢想。

　　最近几天的大事，就是如何确定镇魔司和朝会文书官的人选并且让葛奚和姚文圣坐上各自的位置。

　　就林微所知道的，无论是镇魔司还是朝会文书官，盯上的人都不在少数，所以林微和岳神宗商议了一下，决定先下手为强，就在明天朝会上将他们推荐的人选说出去。

　　反正迟早要争，迟早要斗，倒不如早一点。

　　当然在此之前，林微和岳神宗是要先去拜访一下星月真人，王母不在，星月真人就是他们的靠山，就算是处于礼节也得去拜访。

　　星月真人也算是仙朝的老牌真人，平日里不显山不露水，在十大执政真人里也不算是排在上游，比不上执政真人之首的海皇真人，也比不上九牧真人，但星月真人毕竟是执政真人之一，在仙朝里的分量那也是很重的。

　　他的居所在星月台，见到岳神宗和林微来拜访，也是十分客气，而且也将二人带来的礼物收下。

　　这时候林微和岳神宗互看一眼，提出镇魔司和朝会文书官人选的事情，结果星月真人一听，面露深思之色。

　　“神宗，林微，你们是王母拉起来的，咱们不是外人，说实话，这两个位子，早就有人盯上了，你们要推荐自己的人上位，难度很大，如今王母已经进入虚空界，虽然威势还在，但一些人还是要比以前胆大很多，怕是明日朝会上，会是一番龙争虎斗，不过你二人也尽管一试，我也会适时为你们说话，毕竟事在人为！”

　　要的就是这一句话，林微和岳神宗当下放心，如此一来，王母虽不在，但有星月真人在，他们也可以放开手脚。

　　到了第二日朝会，不少仙官都发现平日里都不怎么来的人物今天竟然都来了，包括阴府阎罗，包括人界人皇。

　　遇到这种情况只有一种可能，那就是朝会上肯定有大事发生，而只要稍微联想一下，就会知道定然和镇魔司主官以及朝会文书官有关。

　　道神机和高吉来的时候一看这架势就暗道不妙，他们这几日也开始疏通关系，想要将他们自己的人坐上这两个位子。

　　本来主官转正，要移交以前的官位得有至少一个月的时间来缓冲一下，他们是有足够的时间来安排的，没想到这才几天不到，就有人要再朝会上弄出动静。

　　看看来的人，阴府五大阎罗来了三个，其中包括中都阎罗慕容连城，十二人皇也来了四个，其中有吴国人皇吴子胤，如此一看就知道今天要搞大动作的人是谁。

　　除了林微，没有别人了。

　　“该死的林微。”高吉暗骂，他现在是恨林微入骨，林微成就灵仙当日，以灵仙威压将他震伤，虽然很快就疗养好了，但是也因此让他的道心有了瑕疵，现在他想起林微就是又怕又恨，根本没法子合道。

　　本来他的合道已经是万事俱备，如今这情况，怕是还得过几年将道心修复才有可能，如此一来他又如何不恨林微。


第七百三十章 朝会新贵

　　这时候道神机也是一脸阴沉，他显然也没想到林微竟然要在朝会上打他们一个措手不及，这时候去叫人已经来不及，只能是走到高吉身边传音过去。

　　“高大人，这林微必然是为了镇魔司主官和朝会文书官的事情，我怕他们今天要将事情抛出来进行审议，咱们人手不够，只能暂时联合，你意下如何？”道神机立刻是想到一个法子，那就是拉帮结伙，他的势力加上高吉，或许可以和现在的林微与岳神宗抗衡。

　　“神机大人，我也正有此意，无论如何都不能让那林微舒心。”高吉咬牙切齿道，他已经打算好了，今天不管怎么样，都要将林微提议的人选给压下去。

　　两人达成共识，也是各自上朝。

　　其他仙官看到这架势也都是暗自心惊，想想几年前，林微在朝会上那是没什么影响力的，这才几年时间，林微已经成长到这种地步，让人不得不折服。

　　众仙官心思各异，而十大执政真人也来了好几位，星月真人赫然在列，虽然九牧真人也在，但不少仙官明白，昔日朝会上道神机和高吉等人的威风已不在了。

　　几位阎罗和人皇都是林微请来的，这次既然要争两个朝会仙官的位子，林微自然是准备充分，而且要打其他争夺者一个措手不及。

　　所以朝会刚开始，林微和岳神宗就直接以上一任朝会文书官和镇魔司主官的身份推举出两个接替他们的人选。

　　镇魔司主官的人选是葛奚，而朝会文书官的人选是文圣院的姚文圣。

　　提出人选之后，如果其他人有什么人选，也可以提出一并商议，如果没有，那按照正常情况，基本上事情就定了。

　　那些有意争夺这两个位子的仙官算是被林微和岳神宗将了一军，这时候如果不说出他们的人选建议，那么以后就没机会说了。

　　所以无论准备是否充分，只能是赶鸭子上架，将他们的人选一股脑的推了出来。最后一看，镇魔司主官候选者有三人，朝会文书官的候选者多达五人。

　　显然朝会文书官的门槛相对较低，但文书官的地位却不低，所以才会有这么多人窥视争夺。

　　只不过林微一听他们的人选，就知道自己这边赢面极大，就说朝会文书官的人选，其余四个人，无论文采和书法，又或者是资历，都远不如姚文圣，当下林微心中大定直接道：“朝会文书官一职，以我所见，其余四位都不如姚文圣，无论文采书法，还是资历，所以我以上一任文书官的身份推举姚文圣为新任朝会文书官。”

　　其他人自然不服，那就比试，结果就如同林微所预料的一样，姚文圣各方能力都不是另外四人所能比拟，再加上有不少人附议姚文圣，所以朝会文书官的人选是第一个被定下来的。

　　道神机和高吉等人虽然极力阻止，但无奈他们选出的人各方面都比不上姚文圣，这倒不怪他们，只是因为姚文圣太过优秀，那可是堂堂文圣，自然可以胜任文书官一职。

　　“这文圣院历来不参与派系争斗，这次竟然是因为林微破例了。”道神机等人也只能咽下这口气，如果林微推举的是别人，他们或许还真的可以争一争，但姚文圣就不行了。

　　敲定了朝会文书官的接任人选，剩下的就是镇魔司主官了。

　　岳神宗推举的葛奚虽然不差，但其他争夺者也有两把刷子，因为失了朝会文书官，道神机和高吉等人是联合在一起，在朝会上想尽办法阻止葛奚上位。更是因此列举出葛奚不少昔日所犯的纰漏过错，林微一听，就知道要遭，显然对方早就知道岳神宗要推葛奚上位，他们是早有准备，收集了葛奚不少的过往之事，专门拿出来在朝会上说出，如此一来葛奚想要上位那就难了。

　　实际上当仙官那么久，谁没有一些过往和过错，但在这个节骨眼上，被人一一挖出，后果可想而知。

　　林微看到高台之上，星月真人是摇了摇头，便知道葛奚要上位的机会已经是渺茫，再坚持也是无济于事，反而会落下话柄。

　　那边岳神宗何尝不知道事不可为，知道葛奚扶不起来了。自然，那另外两个争夺镇魔司主官的人是欣喜若狂，只可惜他们忘了林微的存在。

　　林微是谁？

　　监察司现任主官，专职监察三界，可以说是仙朝最大的情报头子，而刚好，林微之前翻阅过监察司内历年来积攒下来的卷宗，里面大事小事可以说数不胜数，涉及的仙官也是多如牛毛，刚刚林微仔细回忆，刚好发现那两个竞争者过往所犯的一些小错。

　　本来这种小过错是没有必要提的，毕竟事小，而且早就过去，但是对方用这种法子对付葛奚，林微便打算以牙还牙，葛奚上不了位，不好意思，另外两位也别想。

　　于是林微上前一步，将那两位昔日的过错条条件件一一罗列出来，而且是有据可查，虽然都是一些小错过，但这时候集中放大，尤其是在朝会之上，那结果就不一样了。

　　说完之后，那两个竞争者和背后的支持者都是脸色难看，显然他们清楚这次是失算了，本以为可以用这种手段打压葛奚，他们就有上位的机会，没想到人家是以彼之道还施彼身，这一下等于是搬起石头砸自己的脚，如果说不在乎这些昔日小过错，葛奚之前的问题就不算问题，自然葛奚上位的可能性就大了，可如果说在乎这些小过错，他们自己也完了。

　　林微一番话说的众仙哑口无言，显然看这情况，今天别想定出镇魔司主官的人选了，别人断了葛奚的路，林微就断了其他几个争夺者的路，算是以牙还牙了，这种情况下谁都不成，最后一位真人没好气道：“镇魔司主官人选，择日再定，众位仙家，若无他事，今日朝会就散了吧。”

　　今日朝会，受益最大的就是姚文圣，他官升一品不说，还成为朝会文书官，而他背后的林微也是让人惊叹，如今已经是朝会新贵。


第七百三十一章 铃铛证道

　　葛奚的事情有些可惜，但也没法子，对方早知道葛奚是岳神宗推荐的人选，所以有所针对而已，若不是林微以牙还牙，怕是镇魔司主官的位置已经落入旁系之手。

　　虽然葛奚扶不上去，但岳神宗也有其他的备用人选，而这一次，岳神宗是严密封锁了消息，更是请林微来查查，之前是谁将消息透露出去的。

　　刑司主官是岳神宗，这里竟然有人胳膊肘往外拐，当然是要查出来，杀一儆百。

　　监察司如今已经步入正轨，林微要查这件事并不难，更不用说林微本身就有灵眼神通，可以看出谁说谎。

　　不过两日，就将那吃里扒外之人找了出了，不过一开始岳神宗没有动他，而是将计就计，通过对方传递出去错误的结果，这一次人选虽然有些不及葛奚，但也应该比其他人推举的好，最重要的是，有林微帮忙，对方要推举什么人，林微很快就知晓了。

　　三日之后的朝会上，旧事重提，终于是将镇魔司主官的人选定了下来，这一次岳神宗的人胜出，成功执掌镇魔司。

　　虽然此事有拉帮结派的嫌疑，但眼下不这么做根本不可能上位，况且无论林微还是岳神宗，都是首先从大局出发，如果真的是那种不合格的人，他们也不会推举。

　　如此一来，半年过去。

　　这半年时间，林微和岳神宗联合，可以说在朝会上的势力是越来越大，这时候再没有谁敢小瞧林微，更没有人敢再对林微不敬。

　　五品仙官，监察司主官，上头有星月真人撑腰，朝会上有岳神宗，姚文圣，苏文圣等人帮衬，可以说现在的林微已经是今非昔比，权势滔天。

　　用廉青牛的话说，现在的林微，这才算是真正在仙朝站稳了脚跟。

　　尤其是永乐道主施无极不在，道神机那边的威势就要减少一半，而且自从上次争夺朝会文书官和镇魔司主官失败之后，道神机等人就消停了下来，最近都没有再和林微有什么冲突。

　　林微虽然已经是灵仙，但他的修为上却是没有丝毫懈怠，依旧是每天留出一定时间来修炼各种功法。

　　因为林微合道之后，是以神画师道为主，所以他对神画师道的修炼是摆在主位上的，当然其他的功法林微也没有放下，逍遥真诀，天魔九变，林微都在循序渐进的修炼。

　　就在这日林微突有所感，下一刻，一道仙符叠成的纸鹤飞来，落在林微面前的书案之上，金光闪过，化作一封书信。

　　林微认得，这是自己亲手炼制的传信仙符，一般只会给自己亲近的人，拿起一看，原来是铃铛写给自己的。

　　想到人界的纯元宫，林微也是有些汗颜，自己在仙界忙碌，大部分时间都忘了纯元宫的存在，算了算，也有很长时间没有回去看看了。

　　再看信上，一般铃铛没有什么特别的事情是不会给自己传信的，如果传来，就肯定有事，林微仔细一看，却是笑了。

　　“铃铛那丫头要证道了？”

　　林微也是一阵恍惚，从自己再世为人到现在有多少年了，八年？还是九年？

　　应该是九年，当初只有自己和铃铛两个人，普通凡人，可以说是最底层的人，而现在，自己已经是灵仙之尊，五品仙官，监察司的掌门人，而铃铛竟然也要证道了。

　　林微感慨的同时又觉得有些汗颜和愧疚，自己光顾自己，的确是有些忽略铃铛，这次她要证道，自己自然是应该前去为她护法。

　　想到这里，林微叫来自己的侍官吩咐几声，便去找来红衣和剑老，又回仙府叫上李云潜，问他们三人愿不愿意随自己回人界一趟。

　　这里面，红衣已经是监察司的仙官，她是有资格返回人界的，而剑老和李云潜却是不行，他们不是仙官，按照仙朝律法，证道成仙之后，必须要再一月之内进入仙界，且无故不得返回。

　　如果是仙官的话，显然就要自有多了，他们三人成仙之后，也没有回去看看，所以林微才问他们。

　　这时候红衣道：“大人，我已是仙官，平日若有需要可返回人界，而且最近监察司事务繁多，我便不回去了，大人若是见了红衣阁的弟子，带我训他们几句便可。”

　　林微一笑，也不勉强，红衣在监察司的确是很上进，估摸要不了多久，林微就要升她的官了。

　　至于剑老是要跟着林微回去的，李云潜想了想，也点了点头，成仙之后，虽说已经和凡尘了无牵挂，但谁又能真正做到了无牵挂，李云潜也是想看看青云宗的现状，看看他那些徒子徒孙的情况。

　　所以剑老和李云潜打算随着林微回去看看。

　　以现在林微的官位，要返回人界那是相当容易，和掌管仙界和人界壁垒的监界司打个招呼，林微一道仙符就打开了通往人界的通道。

　　去人界，白妃就不带了，虫母林冰也算了，就留她们两个在仙府看家。

　　当下林微三人一步踏出，进入人界。

　　虽然三人都是从人界出生，一路修炼进入仙界的，但猛然到了人界这灵气稀薄的地方还是有些不适应。

　　林微倒还好，他已经是灵仙修为，说实话，就连长生天的仙灵之气，林微都觉得不够用，所以倒也没觉得什么。但是剑老和李云潜这是头一次从仙界回到人界，立刻是愣了愣，随后苦笑一声。

　　“以前倒也没觉得人界的灵气少，现在看来，咱们能一路修炼成仙，的确是不容易，怪不得仙人成仙之后，都要前往仙界，不光是因为仙朝律法规定，还因为仙人在人界，那修为根本别想提升上来。”李云潜感慨一声，一旁的剑老何尝不是一个想法，就如同他们所说的，人界的灵气的确比仙界差了太远。

　　“剑老，云潜，我要先回纯元宫一趟，你们二人可以先去各自宗门看看，然后再来纯元宫找我，这次铃铛证道，我看少说得需要三五日，你们自己算算时间，不要太晚来就好。”林微知道这次下到人界，李云潜和剑老肯定都有各自的事情，索性是放他们假，让他们自己先去办事。


第七百三十二章 猴子顽劣

　　和林微不同，剑老和李云潜都不可能随意从仙界下到人界，所以这机会难得，当然是想回去看看各自的宗门，教导各自的弟子。

　　二人都了解林微，所以也都没有客气，行礼离开之前，剑老突然想起什么，道：“师父，剑若生既拜你为师，师父也就是墨山剑宗的师祖级人物，若有时间，师父可来墨山剑宗接受众弟子拜见。”

　　林微一听立刻是连连摇头，他和剑老徒弟林丰是朋友，如果自己真的以剑老师父的身份去了墨山剑宗，未免尴尬，所以林微是不回去的。

　　交待清楚之后，李云潜和剑老便化作两道流光，分别飞去，只剩下林微。林微闭目感应，知道这里距离纯元宫还有千里之遥，换做是凡人，怕是要赶路一月才能到达，而作为仙人，尤其是像林微这一级的灵仙，千里之遥转瞬可达。

　　尤其是在这人界，没有仙界诸多禁制，所以仙朝才会禁制证道的仙人留在人界。

　　随后林微一步踏出，人已经是在十里之外，走了几步，只觉眼前光影闪动，耳旁风声雷动，再看前面，已经是纯元宫地界。

　　作为如今在人界已经算是大宗门的纯元宫，周围数百里的山岭平原都已经纳入纯元宫的私产。早在数年之前，纯元宫周围的村落就开始壮大，现在已经发展成为城郡，更开垦良田，大修水利，可谓是一片祥和之地，城郡当中也有不少纯元宫的产业，不然又如何能养活如今纯元宫那数万弟子。

　　林微每一次回来相隔都超过数月，有的时候还要更长，所以每次回来，纯元宫都会壮大一点，想到九年之前，自己头一次来到纯元宫的情景，依旧是记忆犹新。那个时候的纯元宫，比之现在简直不值一提。

　　林微想要步行一会儿，仙人做的久了，一贯是天马行空，腾云驾雾，林微反倒是怀念当初脚踏实地的感觉。

　　道经中言，双足乃人之地根，连同地脉，中和五行之力，无论孩童，无论老叟，若有五行失衡之征，双足踏地，补补地气便好。

　　只是成仙之后，大部分仙人都忘了这一茬，习惯于天马行空，追风踏云。

　　此刻林微一身干净布衣，身无长物，就这么走在田间地头，漫漫山路，向着纯元宫方向行进。

　　路遇玩耍的孩童，一个个都是喜笑颜开，赤脚走在土地上，体魄初健，看到林微，也是一个个追过来，林微也是心情好，随手一丢，每人给了一枚灵果。

　　这灵果普普通通，凡人也可以吃，仙人吃了没什么效果，但凡人吃了，至少可以改善肉身，增强体魄，这几个孩童吃了之后，将来如果踏入修炼界，必然可以一帆风顺，修为提升的肯定要快过别人，也算是他们的一番机缘。

　　得了灵果，这些孩童打打闹闹跑到一边玩去了。

　　林微行了不到十里地，突然听到头顶风声雷动，就看到一个人影快速飞过，林微抬头一看就认出，这不是自己从佛界带回来的猴子么。

　　现在这猴子也是人模狗样，穿着衣衫，带着帽子，竟然还背着一把长剑，如果不看那长满毛的胳膊和脸，背对着看，还真以为是哪个又道高人呢。

　　猴子的本事是林微亲手教出来的，可以说一般的仙人怕都不是它的对手，绝对是妖王一级的高手。

　　林微上次回来带回了猴子和方赫，将他们留在纯元宫中修炼，猴子嘛，别人也教不了什么，所以林微留它在这里的本意是让他守卫纯元宫。

　　而此刻猴子飞的极快，手里竟然还拿着两个灵气浓郁的大桃子，模样是鬼鬼祟祟，如同做了什么坏事一样。

　　林微将气息隐匿，看着它要做什么，没一会儿，后面就飞来几道灵光，乃是穿着纯元宫服饰的修士，一个个是气急败坏，其中一个竟然是刘柄权老道。

　　此刻刘柄权气的胡子都翘了起来，他修为可不弱，看样子已经是纳灵大境，马上就要突破到神目境，而武道修为更强，竟然已经是到了炼神真丹境界。

　　显然刘柄权的武道天资要远超仙道天资。

　　此刻他速度飞快，一边追，一边骂：“猴子，果园里的灵桃就那么一点，这几日都快被你祸害干净了，就剩下最后两个要炼丹的，你赶紧给我还回来，不然老道对你不客气。”

　　林微很少看过刘柄权如此气急败坏，那灵桃肯定是杜成和江满天培育出来的灵果，他们能在人界培育出这种灵果也着实不容易了，也亏得林微之前在纯元宫布下大阵，汇集灵气，下一次，林微打算抽取一方灵脉植入纯元宫地下，到时候，这里数百年时间都不愁灵气了，而且绝对可以成为人界道门的一方圣地。

　　只是刘柄权虽然很强，速度也不慢，但还是追不上猴子，林微也知道这猴子顽劣，也只有自己能降得住，将猴子留在纯元宫，估摸祸事也没少惹。当下林微放出气息，一声冷哼道：“猴子，你还不下来？”

　　声音虽然不大，但听在猴子耳朵里，简直如同炸雷一样，后者刚刚还得意无比，下一刻立刻是吓的打了个哆嗦，也不敢跑了，立刻是落下，冲着林微连连磕头。

　　那边追猴子的刘柄权等修士也是看到林微，先是一愣，随后也是急忙落下行礼。

　　跟着刘柄权的弟子，大部分林微都见过，有一个一身青衣的少女林微没有见过，对方年纪不大，但修为也不差，竟然已经是玄道大境，此刻看到林微是愣在那里，也忘了行礼。

　　刘柄权一看，急忙喝斥道：“青玄，还不拜见师叔祖？”

　　那少女一听，急忙反应过来行礼，俏生生道：“纯元宫弟子青玄，拜见师叔祖。”

　　林微已经是灵仙之境，更有灵眼神通，一眼就看出这少女青玄的底子极好，甚至比自己收的那个徒弟秋声都要好很多，这般天资绝对少见，而且林微还能看出这青玄体内灵脉竟然是如同冰晶一般，立刻是想到一种修道体质，玉晶仙体。


第七百三十三章 林微的心病

　　看的林微也是一呆，暗道刘柄权这是从哪找来的弟子，竟然如此逆天，这如果教好，将来的成就比自己都高，当然是在仙道修为上。

　　估摸感受到林微的目光，那叫做青玄的少女也是有些羞涩，脸颊通红，若不是林微目光清澈，别人都会以为林微是看上人家这小女孩了。

　　林微是问心无愧，笑道：“柄权，你收了个好徒弟。”

　　这话别人听起来只是一句普通的称赞，但是听到刘柄权耳朵里就不一样了，别人是不了解林微，刘柄权和林微相识多年，自然清楚林微的眼界极高，而且以林微现在的修为，能让他专门称赞的弟子，绝对不一般。

　　要知道这次跟着他来的可是有不少修为高深的弟子，怎么没见林微称赞？

　　当下刘柄权知道，自己收的这个青玄肯定不一般。

　　这反倒是让他有些惶恐，能让林微都称赞的弟子，那天资得好到哪里去？自己之前也只是看出这青玄很不错，但没有觉得有那么优秀，连自己的弟子的潜质都看不出来，又如何教导？

　　不管刘柄权的心理活动，再说林微，此刻扫了一眼猴子，道：“柄权，这猴子是不是野性难驯，不尊纯元宫门规教化？”

　　林微一开口，那猴子就吓的连连磕头，它自从在佛界被林微驯服，开了灵智，可以说已经和人无异，只是猴子毕竟是猴子，顽劣也是正常。刘柄权平日里虽然被这猴子祸害的挺惨，但这时候也不好说人坏话，只能是违心大度道：“那倒也没有。”

　　“他手里的灵桃是怎么回事？”林微又问，这次谁也不敢撒谎，只能道出缘由，猴子平日里倒还真的是修炼用功，而已是尽职尽责的守卫纯元宫，但猴子有嘴馋的毛病，尤其还吃灵果。

　　纯元宫后山的药园就有灵果，而猴子的修为纯元宫所有人的修为都高，无论刘柄权还是铃铛，又或者是杜成和江满天都不是其对手。

　　所以那药园就成了猴子的后花园，经常是跑去偷吃灵果，可以说谁都管不住它，不过虽说众人被猴子弄的不厌其烦，但倒是没有真的怪罪这猴子，毕竟严格来说，偷吃灵果并不算什么大事。

　　林微自然也清楚，不过这猴子的确是应该约束一下，要知道等到铃铛证道之后也要进入仙界，纯元宫内又会少一个高手，这猴子林微就是打算留下来看守山门，如果总是这么不服约束，将来如何能放心将它留下。

　　所以林微看了猴子一眼，道：“你去在纯元宫山门口跪着，不准吃喝，什么时候我说可以了，你再起来。”

　　说完，一挥衣袖，身形消失，已经是上到纯元宫。

　　刘柄权带来的弟子都是激动不已，见到林微这尊传说中的仙官，又如何能不激动，心中的崇拜更是无以复加。

　　猴子别人的话它敢不听，但林微的话，给他它一万胆子它也不敢违背，只能是交出灵桃，老老实实去跪着。

　　再说林微，到了纯元宫之后，纯元宫上下已经知道林微降临，所有的弟子全部出来迎接，整个纯元宫中，林微辈分最大，所有的弟子都行的是跪地大礼。

　　“师尊！”林微收的弟子秋声此刻也是激动的迎接，他这几年修为也是突飞猛进，已经是神目大境，照这样子，再过几年，怕是就可以证道了。

　　林微点头，这位上一世的秋声仙人这一世的修炼速度明显更快，也是现在的纯元宫已经是灵气充裕的修道宝地，据说一些小的道门世家和宗门都打算搬到纯元宫附近，可以沾一些灵气。

　　见到铃铛的时候，林微也是连连点头，铃铛如今的武道修为已经达到巅峰，炼神真丹的确是达到了证道的标准，可想而知这些年来她是下过苦功夫的，而且她本身就是天生适合修炼武道的体质，又有林微后续提供的诸多丹药和灵石，她能修炼到证道程度也是正常。

　　要知道铃铛真正修炼武道那是在十二年前，十几年的时间能达到证道程度，绝对不算慢了，当然这是不能和林微比。

　　林微有天地祖木，还有诸多奇遇，算是异类。

　　这一次林微回来，就是相助铃铛证道，为她护法。这次证道的地方，就在纯元宫后山，这里已经被列为纯元宫禁地，平日里不允许任何人踏足，猴子平日里就守在这里，后山有纯元子留下的密室，也有存放各种法宝的地方，这段时间有猴子在，基本没有人敢踏足。一些窥视纯元宫宝藏的贼修也曾来过，但都被猴子诛杀，可以说猴子的功劳还是有的。

　　现在猴子被罚在山门那里跪着反省，这后山当中也只有林微和铃铛。

　　一片密林当中，林微随手布下阵法，便道：“铃铛，我给你护法，你放心证道便可。”

　　林微布下的大阵可是非同寻常，那是由一些仙灵石驱动的法阵，这法阵当中此刻已经被仙灵石改造，就如同置身仙界当中。

　　铃铛也是感觉到蓬勃的仙灵之气，她现在虽然还无法吸纳，但在这里证武道，到时候便可以吸纳，增加成功机会。

　　不过在此之前，铃铛明显有话要说。

　　“少爷，可有师父她的消息了？”铃铛问了一句。

　　林微一征，突然是面带苦色。

　　铃铛的师父，自然就是吕素衣。这几年，吕素衣无疑已经成了林微的一个心病，自从数年之前，吕素衣离开纯元宫去找寻她师门的宝藏，便从此渺无音讯。

　　开始的一年，林微和铃铛都没有在意，毕竟他们没有一个是普通人，去一两年也是正常，但是随后三年，四年，却是一丁点消息都没有传回来，这就让林微和铃铛担心不已了。

　　铃铛甚至是专门去找过一趟，但人界之大，她就算是炼神真丹境界的高手，又如何能走遍？

　　相对于铃铛，林微也是探查过吕素衣的踪迹，可以林微的仙人手段，竟然也是查不出吕素衣究竟身在何处。

　　“铃铛，你师父她离开纯元宫，这是第四年了吧？”林微问了一句，铃铛点了点头。林微皱着眉头，四年时间，按理说也该回来了，就算是回不来，至少也应该传信回来，不像现在这样毫无音讯。


第七百三十四章 刚柔武仙

　　可就是找，也是没有任何线索。林微执掌监察司后，也曾经调阅过人界武道宗门两千年一来的宗门更替，里面压根没有找到任何吕素衣师门的只字片语。

　　这种情况只有两种可能，一种是吕素衣骗他，另外一种就是她的师门极为隐秘，就连监察司也查不到丝毫线索。

　　林微不相信吕素衣会骗他，所以很有可能是第二种。

　　只是平日里林微公务繁忙，而且吕素衣也只是离开四年，她走的时候就说这次可能离开的时间要长一些，所以林微心里还是觉得，或许是自己和铃铛多虑了。

　　或许，吕素衣就快要回来了，自己只是瞎操心。

　　而且吕素衣不同于别人，她江湖经验丰富，武道修为也高，应该不会出什么事。

　　“铃铛，以你师父的修为，应该不会出什么事，你且安心，专心证道吧，你修成武道仙人，我会想法子给你安插一个官位，就到巡天府，做巡天官，到时可游历三界，说不定可以找到你师父。”林微已经是将铃铛证道成功之后的事情都想好了，以林微现在的权势，安排自己的妹妹进入仙朝那是一点问题都没有。

　　“少爷，那我开始了！”有林微在，铃铛自然是安心不少，证道过程中最忌讳被人打扰，此刻有林微为她护法，可以说万无一失。

　　当下铃铛吞下几枚丹药，周身真气升腾，正式开始证道。

　　……

　　同一时刻，仙朝正有一件大事发生。

　　监察司内，虽然主官林微不在，但各个仙官各司其职，整个监察司在正常运转，这时候一只仙鹤飞来，送达一个仙诏。

　　仙诏只有执政真人一级才有资格下达，监察司一位仙官立刻是起身恭迎，屋子里另外几个仙官也是起身冲着那仙鹤行礼，等到仙鹤离开，仙官之一的廉青牛才道：“几位大人，现在林大人不在，这仙诏咱们可以打开一观，如是大事，就得立刻传讯给林大人，如是小事，咱们便为林大人分忧。”

　　其他几个仙官都是点头，于是打开仙诏，立刻看到里面是一个文书，乃是新任文书官姚文圣亲笔书写，由执政真人下达仙朝监察司。

　　文书中言，游龙天龙族公主与来自虚空界移星门的武道真人将游历三界，三界守关仙人，巡天仙人，监察司仙官都需知晓，并暗中派人保护。

　　显然这不是什么大事，乃是普通的文书下达，只是通知监察司知晓而已。

　　至于派人保护，监察司也会通达下面的仙人，让他们留意龙族公主等人的动向即可，诸如此类的公文，监察司经常会收到，只要留作备案便可。

　　不过涉及到龙族公主，这件事廉青牛等人商议了一下，还是打算通知主官林微，所以是写好仙符，将公文附上，施展仙法，仙符化作金光消失无踪。

　　这仙符有寻人之能，只要林微在三界当中，就会收到仙符内容。

　　只是显然他们不知道林微此刻是在为铃铛护法，周围布置下隔绝发展，就算是传讯仙符也进不去。

　　廉青牛等人传了讯息之后闲聊起来，就说龙族公主那在仙界当中是地位超然，毕竟整个龙族在仙界是占据九天中的一天。

　　而且游龙天的道主也是龙族中人，龙族中的真人更有不少，算是仙朝贵族。

　　“那虚空界移星门是什么地方，怎么从没有听说过？”一位仙官出声问道，另外几位一听也都是连连摇头，当然也有知识渊博的仙官，此刻笑道：“既然是来自虚空界，那来头肯定就大了，诸位应该知道，虚空界只有真人一级才能来去自如，而且咱们仙朝统御的三界，在虚空界中只是很小的一个区域，虚空界之大，不是咱们所能想象的，自然，在虚空界中也是有诸多势力，咱们正一道仙朝算是大势力，但其他势力也是龙争虎斗，我看着移星门应该就是其中之一，总之，能让龙族公主亲自陪同游历三界的肯定来头极大。”

　　“那倒是，好了，此事与咱们无关，只要知道一二就好，好好做事，不然林大人回来可是要责罚的。”廉青牛开了个玩笑，众仙官都是哈哈一笑，继续做事。

　　纯元宫外，金光闪过，那是给林微的传讯仙符，只是到了纯元宫后山就进不去了，因为有林微布下的大阵。

　　不过这传讯仙符也不会消散，而是化作一只鹤，落在一个枝头，等着林微出来。

　　铃铛这一次证道，用了足足五天。

　　不得不说铃铛在武道上的天资让人折服，她只用了两个时辰就凝结武道茧，将她自己全部包裹在内，而她的武道茧极为特殊。

　　一会儿柔若流水，甚至可以透明到看到里面的铃铛身体，一会儿又像是坚硬的岩石，更有金属质地。

　　显然铃铛天生刚柔体发挥了作用，她如果成就武道仙人，必然不凡。

　　林微这五天时间里一直都是盘膝而坐，动都不动，时刻关注铃铛，万一铃铛有什么闪失，他也可以立刻帮忙。

　　而以林微的感知能力，自然早就察觉到大阵外面的传信仙符，不过林微却是没有任何接收的意思，万一要是打扰到铃铛证道，那就得不偿失了。

　　所以林微等了五天。

　　这五天时间，林微一直在用灵眼查看铃铛的情况，可以说现在铃铛已经是将她的仙体重新凝练，应该今日就可以破茧成仙。

　　便在这时，林微突然眉头一皱，抬头看天，似乎是感应到了什么。

　　“是何方高手路过我纯元宫上空，呃，有龙族气息，应该是龙族某位仙人，罢了，应该只是路过。”林微没有特别在意，又等了一会儿，铃铛那边终于是有了动静。

　　武道茧上，此刻是出现震动，这五天时间里，上面一会儿如水柔，一会儿如岩刚，此刻是化作灰色如同弹壳一样的东西，没有了原本的灵气。

　　这很正常，因为武道仙人成就仙体，所有的精气都要吸收到武道仙体当中，外面的武道茧自然就如同枯木一样，成了没用的东西。


第七百三十五章 九龙天舟

　　咔嚓一声。

　　铃铛的武道茧裂开一个缝，而随着震动加剧，上面的裂缝越来越多，而且一股强横无比的仙人真气席卷而出。

　　下一刻，铃铛是破茧而出，身上包裹着一层仙气，只是武道成仙，身上衣物是尽毁，林微甩手丢出一套女服，临空穿在了铃铛身上。

　　林微微微一笑，显然铃铛成功了。光是看她身上的仙气，就知道她这武道仙人不一般。

　　铃铛也是初次成仙，意气风发，此刻狂啸一声，飞身而起，竟然是一下冲破林微布下的阵法。

　　上到十丈树顶，铃铛可以说是神清气爽，身上的真气冲天而起，林微也理解，毕竟他初次成仙也是一样。

　　“少爷，我成仙了？”铃铛狂啸之后，慢慢恢复冷静，看到林微也跃上树顶，立刻是俏生生问道，满脸喜悦。

　　修道之人，无论修的是何种道途，都希望有朝一日证道成仙，显然铃铛达成了她的一个目标。

　　听到铃铛提问，林微点了点头道：“那是自然，丫头，你现在也是仙人了！”

　　铃铛紧握拳头，感受了一下体内真气，又道：“真希望师父也在这里，这几年时间她若是留在纯元宫修炼，必然要比我更早证道。”

　　这话倒是没错，要说天资和修为，吕素衣显然比铃铛还要强一些，就如同铃铛所说如果吕素衣一直留在纯元宫，估摸两年，甚至三年前就应该证道了。

　　纯元宫中众人也察觉到后山的武道仙人气息，刘柄权知道是铃铛证道成功，当即是带领众多弟子赶来，不少弟子都是面带喜悦之色，要知道这是他们纯元宫第二尊仙人了。

　　便就在这时，天空当中突然传来真正雷鸣，随后一大片云彩飘来，如同空中移动的山脉，携带阵阵威压，如同云海长鲸，从头顶压下。

　　这一下变故来的极为突然，不过林微似乎早有察觉，所以并不惧怕，只是皱眉看向天空。

　　下一刻，一艘九龙天舟出现在苍穹之上，这九龙天舟可不简单，乃是由九条天龙拉着的巨型仙器，这仙器光是肉眼所见，长度就超过两百丈，可以说是巨无霸，就算是九条天龙在这庞大的天舟面前，也像是小蛇一般。

　　而实际上九条天龙每一条都有四十丈长，粗大无比，一个个散发着龙兽威压。这九条天龙修为也不差，每一个都有三合正仙的实力。

　　能让九个正仙一级的天龙拉天舟，可想而知这天舟很不简单。

　　林微乃是监察司主官，自然认得这架天舟，乃是游龙天龙王王室所有，显然来的人是游龙天的龙族，而且地位不低。

　　这九龙天舟一出现，凡人修士根本无法抵挡其威压，一个个是惊恐无比，尤其是九大天龙，散发龙兽威压，一声龙吟，都可以让普通修士肝胆俱裂。

　　林微眉头一皱，此刻是掐了个法决，瞬间，纯元宫深处，原本是由纯元子炼制，后来又被林微重新炼制过的纯元钟发出了悠扬的声响。

　　这钟声似乎带着某种魔力，让有些惊恐的纯元宫众多弟子都安抚了下来，恢复了冷静。

　　此刻，铃铛也是面容严肃，她证道成仙之后，还只是伪仙，需要经历仙界的正仙雷劫才能成为正仙。

　　可就算是伪仙，也能看出这九龙天舟的厉害，于是她刚刚因为证道而建立起的雄心壮志立刻是被打压了下来。

　　当然这是好事，只有知道人外有人天外有天，这样才能继续发愤图强，而不是自鸣得意，故步自封。

　　这时候在天舟之上出现了几个人影，都是高高在上，如同蔑视天下的神明一般。

　　这几个人都是修为极高，最弱的都和林微一样，是灵仙境界，而真人境界，至少有两个。

　　别的人林微不认识，但其中一个身穿龙族长裙，华贵无比，模样端庄漂亮的龙女，林微是认识的。

　　“龙族公主敖天雪，她怎么会跑到这里？”林微看到对方之后也是颇为纳闷，不过说起来他和这敖天雪还有些交情。

　　之前林微将龙族的一个仙官吊打，还讲对方的官位给搞掉了，可以说因为这件事，林微应该是彻底的得罪龙族了。

　　但结果却是让林微十分意外，那一次朝会上，龙族公主敖天雪竟然是帮着自己说话，倒不是说她那时候和自己有交情，向着自己，而是从大局出发，没有将私怨掺杂其中。

　　因为这件事，林微也曾经谢过敖天雪，不过对方似乎十分冷傲，并没有见林微，那件事后，林微也就忘了，而且这位敖天雪并不是经常会出现在朝会上，大部分，都是龙族的几个代表会代替龙族出现在天庭朝会上，所以林微虽然认识这个敖天雪，但实际上并没有见过几面。

　　而敖天雪旁边的几个人，有的是龙族，而有一个人显然不是，这个人看上去年纪不大，但却是一身黑衣，模样很是英俊，最恐怖的是，这人乃是真人境界高手。

　　或许只是刚刚封道的真人，而且应该是以武道为主，体魄强健，气血冲顶，很有派头。

　　林微很不喜欢这个人，原因很简单，从他出现到现在，眼睛一直是直勾勾盯着铃铛，似乎在看一个让他感兴趣的猎物。

　　龙族公主敖天雪地位特殊，她是龙族王室成员，所以就算现在林微是五品阴官，监察司主官，但对着敖天雪也只能是客客气气。

　　“监察司主官林微，见过公主殿下。”林微没有失了礼数，而是按照仙朝规矩，躬身行礼。

　　那边敖天雪还没说话，那旁边黑衣真人已经是按耐不住，突然向下伸手抓去，目标赫然就是铃铛。

　　如果说对方用九龙天舟震慑纯元宫林微还能忍得住，现在对方不说原因，直接要抓铃铛，林微又如何能忍得住，别说是龙族，就是道主亲临，林微也绝对不让。

　　那黑衣真人修为乃是真人境界，伸手一抓，几乎是转瞬之间就到了铃铛身前，虽说铃铛已经是证道成武道仙人，但她还只是刚刚证道的伪仙，又如何能抵挡一位真人。

　　不过铃铛挡不住，不代表林微挡不住。


第七百三十六章 移星门

　　封道真人的手段，那绝对不是寻常仙人能抵挡的，天舟之上黑衣真人本尊不动，只是伸手下来，那手掌似乎就可以穿过数百丈的距离到达铃铛面前，而且带着层层叠叠的仙气威压，那落下来的手掌，根本不是幻觉，更不是灵气或者仙气凝聚而成的，而是真正的血肉之掌。

　　铃铛大吃一惊，想要躲避，但在那巨大的手掌面前，她竟然是被气势压的动弹不得。

　　天舟之上，龙族公主也是大吃一惊，立刻惊道：“宁隆真人，你这是做什么？”

　　旁边黑衣真人没有回答，就在他这手掌要抓到铃铛的瞬间，突然一道金光剑气闪过，斩向他的手掌，这黑衣真人眉头一皱，却是面带不屑道：“区区灵仙，也敢阻拦本座，滚！”

　　要知道真人已经可以施展肉身真法，那巨大手掌乃是亲手将一个虚空界泰山族人的手掌斩下之后炼制而成的。

　　虽然是血肉之掌，但其坚硬程度已经堪比玄铁，区区一个灵仙又如何能阻拦？

　　所以他没有丝毫停顿，但就在下一刻，金光剑气斩在这手掌上，瞬间黑衣真人面色一变，掐了个法诀，那巨大手掌就立刻像是触电一般收了回来。

　　肉眼可见，在那巨大的手掌上，有一道剑气伤痕。显然是林微出手，阻拦这黑衣真人，更是用虚无剑气将黑衣真人的那巨大手掌斩伤。

　　看到这一幕那黑衣真人勃然大怒，立刻就要再动手，这次旁边的龙族公主敖天雪反应过来，急忙拦住对方，出声道：“宁隆真人！”

　　这一次，敖天雪的声音带着一丝怒意，显然对方突然动手，自然是让她十分不满意。而那黑衣真人见状，皱眉道：“天雪，若是我没有看错，下面那个武道仙人所用的乃是我移星门的外门功法，你知移星门的门规，若有人擅自在外传功，是要问清楚来历，将其修为废掉，这是移星门的事情，别忘了，你也是移星门的弟子。”

　　显然，这位宁隆真人态度极为强横，便在这时候，一个声音冷声道：“移星门是什么我不清楚，我只知道此乃正一仙朝统御之地，你再敢动手试试？”

　　说话的正是林微，刚刚若不是他反应及时出手相救，怕是铃铛已经被这个黑衣真人抓走了，铃铛是谁？那是林微的妹妹，从小相依为命，虽不是亲妹，但林微是将她当成至亲的，无论是谁，敢动自己至亲之人，林微都不可能放过。

　　至于对方的真人修为，的确很强，但林微也不弱，以前林微没有成就灵仙时绝对不是真人境高手的对手，但是现在林微成就灵仙之境，一般的真人林微还真不惧。

　　而且仙界有名的真人林微都知道，眼前这个绝对不是仙界真人，既然如此，林微当然不会客气。

　　那边黑衣真人面带杀气，盯着林微，刚刚就是此人将他炼制的巨人手掌斩伤，要知道这可是他一件了不得的真人境仙器，对方能伤的到，就说明此人不简单。不过对方再厉害也只是一个灵仙，胆敢伤了自己的仙器，那今天这件事就没那么容易解决了。

　　真人威严，岂能被一个小小的灵仙践踏？而且还是当着龙族公主敖天雪的面？

　　“好大的口气，你一个区区灵仙，竟然敢对移星门不敬，光这一条，就罪该万死了。”宁隆真人带着森森杀气，说着就要动手。

　　林微也不惧，而且林微也憋着怒气，便在这时，敖天雪吼了一声：“住手！”

　　敖天雪本身虽然只是灵仙修为，但她身边可是有一尊真人境界的龙族高手，此刻是向前一步，威压立显。

　　“林微，你暂且退下，此事我会问个清楚。”敖天雪眼睛不瞎，自然能看得出这次是宁隆真人先动的手，而且她也听说过，林微在人界是有一个道门传承的，相比就是现在下面的这个，不由分说要抓人，换做是谁都会生气。

　　敖天雪出面，这面子林微不能不给，所以林微点头道：“那就由公主殿下定夺。”

　　宁隆真人自然是脸色难看，敖天雪转身看他，道：“宁隆真人，这位是我正一仙朝监察司五品主官林微，而下面那位武道仙人乃是林微道门中人，和移星门不可能有关联。”

　　宁隆真人眯着眼睛，随后是狂笑一声：“天雪，我刚刚已经说的很清楚了，那个武道仙人用的是移星门的功法，对方证道时所表露出的气息是做不了假的，乃是咱们移星门的《玄天化星功》，你入门尚浅，还没有学门中精妙的仙功，所以感应不出，但我不会弄错。”

　　敖天雪自然知道移星门的这个门规，她也是最近进入了移星门修炼其中精妙仙功，当下是有些迟疑。

　　只是人界一个刚刚证道的武道仙人，又怎么可能学得到移星门的《玄天化星功》？

　　显然这里面有误会。

　　现在问题就是出在这里，敖天雪还是觉得宁隆真人弄错了，所以她略微一想，就冲着林微道：“林微，请你带那位女仙来我天舟，我觉得其中必然有什么误会。”

　　说完，又冲着宁隆真人道：“宁隆真人，或许只是气息相近的功法，要知道诸天万界，宗门如繁星，各门各派的功法有时也会有相似之处，要知道移星门远在虚空界，距离此处何止千万里，《玄天化星功》何等高深，又如何能传到此处，依我来看定然是弄错了。”

　　这么一说，那宁隆真人也是思索一番，他刚刚是感觉到《玄天化星功》的气息，所以才出手，但就如同敖天雪所言，万一弄错，那也没有必要得罪正一道仙朝的五品仙官。

　　区区一个灵仙，他自然不会放在眼里，但对方能成为正一道仙朝五品仙官，上面肯定有真人一级做靠山，说不定自己还相熟，所以这种事还是要搞清楚比较好。

　　当下也是压下怒气，点头道：“好，本座今天就给天雪一个面子，就将那女仙带来，我亲自探查，倒是时候是对是错一试便知。”


第七百三十七章 真人追杀

　　这算是最好的解决办法，林微也知道，所以是身形一闪，到了纯元宫后山，将情况与铃铛讲明，铃铛想了想道：“少爷，我这功法是师父传给我的，不是什么《玄天化星功》，而是叫做《摘星功》。”

　　铃铛也不怕，就说既然对方要验证，那就让他验证好了。

　　林微点了点头，他也觉得不可能那么巧，吕素衣传给铃铛的功法，又怎么可能是那移星门的功法，八竿子够不着的事情。

　　于是林微吩咐了刘柄权一声，然后带着铃铛上到九龙天舟之上。

　　天舟上，敖天雪和那个宁隆真人等在那里，看到林微带着铃铛上来，那宁隆真人立刻是上前一步盯着铃铛道：“你施展一下刚刚的功法。”

　　说着，抬手一甩，打出一道星辰之力。

　　那是一种极为特殊的仙气，普通仙人难以吸纳，在虚空界中有很多，但是在这里，却是少之又少，就像是一大片海和一滴水的区别。

　　“若是我移星门的《玄天化星功》，施展开来，便可以吸纳这一道星辰仙气，倘若不是，当然是不能吸纳，所以说是不是，一试便知。”宁隆真人阴着脸说道。

　　那边敖天雪点头，冲着林微道：“林微，你让这位小姑娘施展一下功法。”

　　林微看了一眼铃铛，后者会意，立刻施展她从吕素衣那里学到的《摘星功》，就在这时候，那一道星辰仙气竟然是有所感应，立刻是主动汇入铃铛体内。

　　看到这一幕，林微大惊，敖天雪大惊，而宁隆真人立刻是杀气腾腾，瞪眼吼道：“还说不是，找死！”

　　说完抓向铃铛，这一次敖天雪也没有阻止，她也算是移星门的弟子，自然也知道《玄天化星功》可以吸纳星辰仙气，要知道这种仙气可不是谁都能吸纳的，所以也是心中起疑。

　　宁隆真人出手如电，但还是被林微挡了下来。

　　此刻一道剑光闪过，挡住了宁隆真人的攻势，再看那一道剑光正是林微合道时机缘巧合得到的邪木仙剑。

　　嘭的一声，宁隆真人打出的力道和邪母仙剑碰撞传来震天巨响，而邪木仙剑虽然被崩了回来，却是丝毫没有损坏，更是挡住真人一击，足以见得这把仙剑的不凡。

　　这一次对方出手狠辣，是要命的招式，一旦中招，凭现在的铃铛是挡不住的。

　　至于林微，现在不管谁是谁非，他都不可能让对方伤到铃铛，只是他也好奇，铃铛的《摘星功》为何可以吸纳那星辰仙气。

　　林微读书破万卷，也听说过这星辰仙气，算是诸多仙气中的异类，一般仙人都难以吸纳，铃铛能吸纳，百分百和功法有关。

　　莫非，《摘星功》真的和移星门有关？

　　林微算是第二次挡下宁隆真人的攻击，后者一看，自己的术法竟然连一个灵仙都能随意抵挡，若是传出去他今后如何立足？所以宁隆真人是下了杀心，管他什么正一道仙官，先杀了再说。

　　正一道仙朝虽强，但那是以前，现在他们移星门也未必怕正一道仙朝，就连龙族公主都是他们移星门的弟子，所以有什么可惧怕的？

　　当下是杀招尽现。

　　一时之间电闪雷鸣，风雷混动，天舟之上立刻是乱成一团，敖天雪面色难看，这件事她还真不知该怎么管了。

　　问题是那女仙所修功法的确像是移星门的《玄天化星功》，而移星门的门规甚严，的确是不允许门中功法外传，一旦发现外人修炼，立刻要废去修为，查处是谁传授。她也是移星门的弟子，自然比谁都清楚。

　　“公主殿下，是否要阻止？”敖天雪身边一位真人境高手此刻出声说道，这位真人是龙族高手，而龙族属正一道仙朝的一部分，自然心里是向着林微。

　　敖天雪深吸了口气没有说话。

　　她在犹豫。

　　于情于理，她都应该帮着林微，但问题是她也是移星门的弟子，而那个女仙所修功法的确很像移星门的功法，若是阻止宁隆真人，那她以后如何与移星门交待？

　　正一道仙朝这边也是一样，林微虽是灵仙，但对方是真人一级，万一林微被宁隆真人斩杀，那就麻烦了，怎么说，林微都是仙朝五品仙官，监察司主官，到时候事情就真的闹大了。

　　她犹豫的时候，宁隆真人已经连续猛攻，他毕竟是真人一级，修为比林微要高整整一个大境界，林微虽然可以和真人一级抗衡，但抗衡和击败是两码事。

　　这时候林微也只能凭借仙元通宝和邪木仙剑两件仙宝对抗宁隆真人，后者连续施展手段，竟然都无法将林微击败，已经是有些恼羞成怒，他可是封道的真人，竟然奈何不得一个小小灵仙，传出去，他还怎么做人？

　　“小子，今日我不杀你，我宁姓倒过来写！”宁隆双掌拍出，瞬间两道掌印轰然落下，因为威势太强，竟然是将周围的空气都压碎，发出巨大的声响，肉眼可见气浪破碎，仿佛空间都被生生砸出一个空洞出来。

　　“不好，真人境高手威势太强，再继续斗法恐怕方圆百里都会毁掉！”林微心中暗道不妙，当即是伸手一抓铃铛，快速飞走。

　　他要原理纯元宫，到达其他地方，否则纯元宫必然受到牵连。

　　“想跑，门儿都没有！”宁隆真人身形一动，快速追击，林微和这宁隆真人的修为都高，眨眼之间，已经是到了千里之外。这时候敖天雪才反应过来，咬牙道：“快去阻止他们，他们两个无论谁死，都是天大的麻烦。”

　　当然敖天雪知道，那宁隆真人不可能死，如果继续打下去，死的一定是林微，到时候正一道仙朝怕是要和移星门闹僵，对她那也是极为不利的。

　　敖天雪身边那位真人当即是追去。

　　如今林微已经是合道灵仙，他合了八道，修为已经无限接近真人一级，可他毕竟不是真人，所以可以抗衡宁隆真人，但要将其击败那还是有些天方夜谭。

　　此刻一路飞奔，用的是仙体挪移的仙法，一次挪移就是数百里地，可以说是快到极致。但那宁隆真人速度更快，对方是封道真人，挪移速度几倍于林微，若不是林微快速变换方向，早就被追到了。


第七百三十八章 仙官的好处

　　半路刚刚好遇到一位巡天仙官，不过这巡天仙官只是伪仙修为，根本插不上手，只看到一位真人境高手在追杀监察司主官林微，得了林微传音之后，这位巡天仙官立刻是将情况上报仙朝。

　　那宁隆真人当真是下了狠手，而且一路死咬不放。林微此刻竟然是感觉仙气有枯竭的迹象，而且身上也是多处有伤，至于铃铛也是咬牙强撑，她修为还不稳固，林微带着她几番挪移，也是让铃铛体力到达极限。

　　估摸是看出林微带着她挪移太过消耗力量，铃铛这时候道：“少爷，你放下我，大不了我和那个人拼了。”

　　这里是一片戈壁之地，千里范围之内都渺无人烟，林微知道在速度上肯定比不过一个封道真人，所以也不跑了。

　　当然因为是不可能让铃铛去拼命的，铃铛刚刚成为武道仙人，还只是伪仙修为，遇到真人一级连还手的资格都没有。也只有自己可以与其对抗，但要说能赢也是瞎说，最多撑一会儿。

　　但林微料定，之前那位巡天仙官会将情况通报上去，仙朝五品仙官被人追杀，这可不是小事，用不了多久仙朝就会做出反应。

　　这也是林微为何要做下仙官的原因。

　　有的时候，一个人靠单打独斗是不行的，还得有靠山，毕竟不是什么事都可以一力解决。

　　将铃铛放下，林微取出神画师笔，一笔勾勒，铃铛就消失无踪，这是林微用了神画师道的隐匿之法。

　　刚刚将铃铛藏好，那边宁隆真人就杀到了。

　　对方二话不说，直接开打，林微又一次仙体挪移，到了两百里外，然后才伸手一抓，持拿邪木仙剑，凌空一剑刺出。

　　这一剑，汇集林微的灵仙修为，剑气纵横，光是剑芒就有千丈，如同一道横着劈开的闪电，刺向远处的宁隆真人。

　　这是林微头一次反击，那宁隆真人一脸不屑道：“小儿科！”

　　说着，也不躲闪，竟然是凌空站定，马步站好，一拳打出。

　　“移星门绝学，落星拳！”

　　嘭！

　　那宁隆真人距离林微至少有十里开外，但这一拳打出，就仿佛是在林微面前轰出一拳一样，林微周身数百米内所有的空气都被这一拳给抽空，林微见状，知道这是真人手段，当然是不能硬接，而且周围数百米内空间已经被这拳势禁锢，就是想要挪移都做不到。

　　当下林微也只能是单臂持剑，另外一条手臂轮圆，同样一拳打出。

　　这一拳，林微打的是仙元神拳，拳劲相对，林微立刻是感觉手臂骨头被震裂，身形更是如同炮弹一般被轰出一里地去，狠狠撞在远处一座山脉之上，就听轰隆巨响，土石蹦起，竟然是将那山脉一角撞的崩塌。

　　“正一仙道的仙官，也不过如此！”宁隆真人化解了林微刺来的剑气，一步踏出，人已经是到了林微身前。

　　十几里的距离，一步踏过，这就是真人的神通。

　　林微也是头一次和真人一级斗法厮杀，几个照面，他虽然未死，但也是受了不轻的伤，尤其是右臂，他凝练的仙体竟然也是骨裂折断，垂在一侧。

　　不过就算是面对这宁隆真人威压，林微也丝毫不堕气势，此刻是单手持剑，面色平淡。

　　“移星门的拳法，我看也是稀松平常！”甚至，林微还反讥了回去。

　　宁隆真人双眼一瞪，就要再次动手，便在此刻，头顶传来威压，一道喝斥落下。

　　“放肆！”

　　轰隆！

　　一道奔雷如神龙一般，从天而降，轰向宁隆真人，后者此刻终于是面色一变，急忙抬起双臂阻挡，不过即便如此，还是被那道奔雷神龙震的后退百丈。

　　下一刻，道道金光落下，其中两位，正是仙朝两位执政真人，星月真人和九牧真人，除了他二人之外，还有岳神宗，尉迟寒山等一众仙官，可谓是声势浩大。

　　林微一看也是松了口气，与真人一级的高手厮杀，他的确是有些吃力，现在倒是不用担心了。

　　“林微，把这丹药吃了。”岳神宗一眼就看出林微仙体受损，第一时间取出一枚丹药递给林微。

　　林微也不客气，拿来吞下。

　　前面，星月真人和牛牧真人面色严肃，尤其是星月真人，脸上带着怒意，看向对面的宁隆真人道：“宁隆真人，仙朝将你当成贵客，以礼相待，你可倒好，竟然在我仙朝统御之地追杀仙朝命官，你别忘了，此处可不是你们移星门，由不得你胡来。”

　　那边宁隆一看，也是知道麻烦，不过他自持背后有移星门，而且还知道现在正一道仙朝威势减弱，所以倒也不怕，而是冷笑道：“哼，你们正一道这是要做什么？仗着人多，就要包庇窃取我移星门功法的贼人吗？告诉你们，移星门可不是你们正一道想欺负就欺负的，这件事如果不给我们移星门一个说法，移星门上下绝对不会和你们善罢甘休。”

　　宁隆气势丝毫不若，他也不傻，刚刚他占据修为上的优势，自然可以直接下杀手，而且穷追猛打，但是现在对方人多势众，他便开始讲道理了，反正他已认定，对方就是窃取了他们移星门的功法，有了这个前提，他便可以立于不败之地。

　　这时候被林微藏在远处的铃铛也是跑来，看到林微身上伤痕和血迹，又听到宁隆所言，立刻是气的浑身颤抖，指着宁隆道：“你不要血口喷人，莫非能吸纳星辰仙气的功法就是你们移星门的功法？我已说过，我修炼的功法乃是恩师所授，叫做《摘星功》，并非是你们移星门的《玄天化星功》。”

　　星月和九牧二位真人一听，就知道里面另有隐情，他们是接到巡天仙官的禀报，知道竟有真人一级高手追杀仙朝命官，所以立刻跑来，之后才发现是移星门的宁隆。

　　对于此人，星月和九牧二人都知道，对方是虚空界超级宗门移星门的弟子，修为颇高，这次是来找龙族公主敖天雪，没想到会出这么一档子事。

　　“此处不是说话的地方，宁隆真人，林微，有什么事，咱们换个地方说话。”星月和九牧二位真人传音商议了一下，出声说道。


第七百三十九章 林微最不怕打嘴仗

　　九龙天舟上，敖天雪听到那位真人回报也是松了口气：“没死就好，不过那林微的确了得，被宁隆一路追杀竟然都能撑下来，怪不得一路能坐到五品官位。”

　　“公主殿下，接下来如何做？”那位龙族真人问道，敖天雪想了想道：“这件事，我帮哪边都不好，现在有执政真人在，就更不需要我出面了，无论是宁隆搞错，还是那个女仙的确是窃取了移星门功法，我都不想参与其中。”

　　旁边那位真人点了点头，犹豫了一下还是道：“我觉得宁隆太过张狂了，他对殿下也是丝毫没有敬意，就说林微，也不可能去窃取移星门的功法……”

　　“这我当然知道，我拜入移星门，不也是因为要为咱们龙族留一条后路……”说到这里，敖天雪住口不言，显然后面的话非同小可，她甚至都不敢说出来。想了想，又道：“老祖那边怎么样了？”

　　龙族真人道：“老祖已闭关百年，龙仙真人曾在隐龙山前问候，老祖让他回去，可能还需要继续闭关，参悟仙尊之道。”

　　敖天雪叹了口气道：“倘若老祖能参悟仙尊之道，成就仙尊之境，那我龙族无论在正一道还是全真道那边，都会有一席之地，倘若老祖不能参悟仙尊之道，我们在正一道的地位，必然要超过全真道，别忘了全真道那边已有黑龙一族，那与我们是大敌，所以正一道仙朝不能倒，至少老祖参悟仙尊之道前不能倒，因为黑龙一族有黑龙仙尊，一旦来了，势必是有我无他，有他无我。”

　　那龙族真人也是叹了口气，小声道：“殿下，恕我直言，如真到了那一天，移星门未必会帮我们。”

　　“除非，我坐上移星门长老一级，又或者拜入移星仙尊门下，成为仙尊的嫡传弟子。”敖天雪喃喃自语，漂亮的脸上带着无奈之色。

　　……

　　仙朝养神殿。

　　星月真人和九牧真人站在前面，听着林微和宁隆真人讲述情况，事情起因并不复杂，但如何裁定却是麻烦。

　　铃铛则是站在林微身后，面带好奇，也有些许紧张之色，她这是头一次来仙界，看哪儿都新鲜，只不过她现在也没心思关心这个。

　　“如此说来，事情起因是因为宁隆真人你怀疑有人偷学你们移星门的功法？”九牧真人这时候出声问道。

　　那边宁隆真人一脸傲然，点头道：“那是自然，不然，以我真人之尊，又岂会故意找几个蝼蚁的麻烦，哼。”

　　铃铛一听就急了，林微按着她的手背，让她稍安勿躁。

　　此刻林微冲着星月真人和九牧真人行礼，然后才道：“二位真人，可否听林微一言？”

　　九牧真人想了想，点了点头，而星月真人更是直接，偷偷传音过来：“林微，这件事可不可能马虎，移星门是有仙尊一级的高手坐镇，一个没弄好，可是要出大麻烦的，怕是到时候你的官位都保不住。”

　　林微自然知道轻重，星月真人也是怕自己因为这件事招惹上麻烦，就如同他说的，这件事一个没弄好，估摸自己官帽就得摘了。

　　但事关铃铛，林微不可能退缩，更不用说，林微心中早有算计。

　　所以林微冲着星月真人轻轻点头，然后才道：“这位宁隆真人以宗门规矩说事，倒也合情合理，但问题是，宁隆真人如何能确定我妹妹所修炼的功法就是你们移星门的玄天化星功？”

　　这句话问得好。

　　那宁隆真人一听立刻是气不打一处来，狞声道：“这还用问，都已经试过了，她可以吸纳星辰仙气，这就是证据。”

　　“笑话！”林微此刻大笑一声，满是不屑道：“据我所知，星辰仙气存于诸天万界当中，道经中有记载，星辰仙气难吸纳炼化，但功法得当，便可为我所用，成仙食之谷。道经中都说了，只要功法得当，便可吸纳星辰仙气，哪里说过，只有移星门的功法才能吸纳？哦对了，倒是我忘记了，道经乃是道祖老君所著，传世已有数万余年，著书之时，世上还没有你们移星门的，莫非，你们认为道祖老君也偷学了你们的功法吧？”

　　“你……”林微一句犀利反驳，立刻是让宁隆说不出话来。

　　星月真人一听是暗笑，连连点头，而九牧真人则是无奈一笑，暗道这宁隆虽是真人境界的高手，但要说雄辩之才，那是差了林微十万八千里。

　　林微在朝会上，整个仙朝的仙官都辩不过他，你一个区区外来的野真人也敢和林微打嘴仗，那根本就是“自杀”。虽说九牧真人在仙朝内部的派系上和林微不是一路，但不得不说，他们都是正一道仙朝之官，这种时候，还得劲往一处使，所以竟然是感觉得意起来。

　　道经一共十万六千多字，林微记得所有内容，而且还能倒背如流，此刻更是巧妙借用道经反驳对方，可谓是一下打到宁隆真人的痛处。

　　不过对方毕竟是真人境界，片刻慌乱之后，随后是眼睛一眯，盯着林微道：“你说的不错，这世上可以吸纳星辰仙气的功法并非是移星门独有，但也绝对不多，你不会是拿你妹妹与道祖老君相提并论吧？”

　　林微则是立刻道：“你承认吸纳星辰仙气的功法不是你们移星门独有就好，其他的话纯属多余，那么咱们就简单一点，直接一点，宁隆真人，你口口声声说我妹妹所修的功法是你们移星门的玄天化星功，那好，咱们把两种功法都写出来，看看是不是一致便能分辨，如果一致，那我林微绝不废话，我妹妹修为，我亲手废掉，如果不一致，那就是宁隆真人你弄错了，劳烦向我妹妹道歉，赔偿一些损失便可。”

　　这一下宁隆真人不吭声了。

　　玄天化星功乃是移星门不传功法，岂能写出来，宁隆真人自然不可能同意，他正想着事情，林微又道：“宁隆真人，你也不用担心我们胡写瞎写，但凡功法，都是经过千锤百炼的，是真是假，是不是临时胡编乱造，在场包括你在内有三位真人，不可能看不出来，所以我这个法子最直接，毕竟你说我妹妹偷学你们移星门功法，也只是你一家之言，若是没有证据，小心我告你一状。”


第七百四十章 梁子结下了

　　就像是在下棋对弈，林微这次是直接将军了。

　　这一点不光是星月真人和九牧真人看出来了，就连宁隆真人也反应过来了，林微这是故意的，因为谁都知道宁隆真人不可能将玄天化星功功法写出来，那样岂不是就外传了，可不写，那他说铃铛偷学功法就是没有根据的话，说的直白一点，那就是诬告。

　　这时候林微当然是不怕事情闹大，反正是在自家地盘，背后有仙朝靠着，那移星门再厉害，也不可能敢真的和仙朝撕破脸。

　　什么叫做瘦死的骆驼比马大，仙朝的御天仙帝虽然失踪，而且仙朝九天道主有一多半不在，但仙朝就是仙朝，诸天万界当中也是顶级势力，移星门的底细林微来的路上已经听岳神宗等人告诉过他，对方门中最厉害的是一位仙尊，移星仙尊，所以背靠大树，林微当然不慌。

　　当下林微冲着铃铛道：“丫头，去把《摘星功》的功法一字不落的写出来，与宁隆真人的《玄天化星功》对比一下，看看究竟是不是一样。”

　　“好！”铃铛这时候自然是全听林微的，当下就去写了。

　　宁隆真人此刻是黑着脸，他自然不可能将移星门的功法《玄天化星功》写出来，那样岂不是外泄功法，真让宗门知道，他必受责罚。可不写，岂不是让就着了那小子的道，如何证明对方偷学了移星门的功法。

　　当下他阴着脸道：“你这小灵仙，明知道我不可能将移星门的功法写出，所以故意如此。”

　　林微也是一脸冷笑：“写不出，那就是没有根据的诬告，单凭宁隆真人你一人之言就说我妹妹偷学你们移星门的功法，你还说我们仙朝霸道，我看真正霸道的是你们移星门才对。”

　　宁隆真人此刻是怒极反笑，当下咬牙道：“好，很好，你叫林微，我记住了，这次算我认栽，咱们走着瞧。”

　　说完就要走，林微立刻上前一步要将对方拦下，这时候九牧真人伸手将林微拦下，等到宁隆真人化作一道流光离开之后，九牧真人才道：“林微，这件事到此为止，得饶人处且饶人，况且移星门不简单，他们也有仙尊坐镇，实力不可小觑。”

　　林微自然也清楚这件事只能到此为止，他官位越高，自然清楚现在的仙朝，整个仙界九天当中，都没有一个仙尊留下坐镇。之前最厉害的，也就是金仙一级。

　　正一道仙朝之所以可以占据这仙界九天，统御三界，就是因为以前拥有比别人多的仙尊，更有御天仙帝这仙帝一级的超级仙人。

　　可御天仙帝失踪已久，仙界诸位仙尊也大都离开，到了虚空界，而如今，金仙王母也和永乐道主施无极去了虚空界，九天道主，只剩下三位，一位有龙天道主，是金仙，但早已经闭关很久，几乎不出世了。那就剩下了两个，一个是长生天道主鹤寿年，一个是银河天道主苏天河。

　　两位道主，鹤寿年是金仙修为，但苏天河却只是仙王，如此一来，如今的仙朝可以说真不如移星门，毕竟人家还有仙尊坐镇。

　　所以该低调的时候就得低调，该忍让的时候，只能忍让。

　　不过林微也清楚，就算这次忍让了，但和那宁隆的梁子是结下了，可这件事林微并不后悔，别说对方不会善罢甘休，就是自己，也不会放过那个宁隆。

　　敢对铃铛这个自己唯一的至亲出手，以林微的性格，不报复那就不是他了。

　　九牧真人和星月真人的意思，林微都懂，而且这一次九牧真人的确是做的让林微挑不出毛病，在外人面前，九牧真人那也是很维护自己的。

　　毕竟都是仙朝之仙。

　　不过林微没有离开，他打算趁这个机会给自己妹妹谋差事，这种事如果是之前，可以不需要禀报真人一级，但是现在，谁都知道铃铛是他的妹妹，如此一来就得提前打个招呼，不然到时候也是麻烦。

　　当下林微冲着九牧真人和星月真人躬身一礼，道：“二位真人，我妹铃铛，初次证道，成就武道仙人之位，林微斗胆为她求个差事。”

　　两位真人还以为什么事，原来是这等小事，不过他们也清楚林微的想法，所以笑道：“这种小事，你一个五品仙官还办不了？行了，去吧。”

　　这就算是默许了，林微一笑，带着铃铛告辞离开。

　　铃铛路上终于是恢复了一些笑脸，也是头一次让她知道，林微竟然有如此威能。

　　要知道对方可是真人，林微不光是与之斗法，更是逼的对方离开，换作别人又如何能做到？

　　至于林微要给她某的差事，铃铛一开始不懂，但是经过这件事她也看明白了。

　　换做是没有仙朝官位在身的灵仙，给他们几个胆子也绝对不敢和真人为敌，但林微敢，究其原因，一来是林微修为高深，就算是灵仙境界，也能硬抗真人猛攻而不败，二来便是最重要的，林微是仙朝仙官。

　　仙官背后是整个正一道仙朝，这就是最大的砝码和底牌。

　　一直以来，铃铛都想帮林微，这次她证道成仙，自然是要留在仙界，那么某个差事进入官场，这是最符合林微利益的。

　　铃铛生性好动，林微早有安排，镇魔司和监察司还有刑司，他都可以影响到，但这三个衙司不是林微首选。巡天仙官，是林微给铃铛选的差事，最重要的是，巡天仙官可以随意进入三界任何地方，也方便铃铛寻找吕素衣。

　　有一件事林微没有告诉铃铛，虽然道经所言，能吸纳星辰仙气的功法未必只是移星门独有，但就现阶段，也的确找不出第二家。

　　再加上吕素衣的师门极为神秘，就连吕素衣自己都说不清楚，那摘星功林微也练过，以林微阅历，这功法绝对不凡，至少是那种传承万年的宗门才能拥有的功法。

　　所以铃铛不知道，但吕素衣或许和移星门有什么关系。

　　这是林微猜测，吕素衣现在踪迹全无，找也找不到，之前林微毫无头绪，但是现在，移星门或许是一个突破口。


第七百四十一章 摘星功的秘密

　　林微还有一个猜测，那就是移星门的门规既然那么严格，假设他们发现吕素衣的功法和他们的相似，就看宁隆真人的德行，如果遇到肯定会出手。

　　吕素衣到现在音讯全无，林微说不担心那是假的，而有了这个猜测，林微就要弄清楚，如果说吕素衣真的是被移星门的人抓了，甚至是杀了，那林微必然是要灭了移星门满门才会罢休。

　　灵仙修为当然不行，但林微有的是时间，他可以等，可以熬。

　　当然这只是林微的猜测，所以没有告诉任何人。

　　亲自将铃铛送到巡天院，见过巡天院的主官，自然，铃铛的差事也就安排了下来，先做巡天仙官，九品。

　　这起点可是要比林微当年要高多了，当然，若是林微当年有一个做五品仙官的大哥，那情况就另说。

　　告诉铃铛先在巡天院熟悉，林微自己回到监察司。

　　剑老和李云潜还在人界，林微叫来红衣，让她回一趟人界将两人接回来，之后林微就单独叫来廉青牛，在书房当中密谈了两个多时辰。

　　这在以前是从没有过的事情，密谈之后，廉青牛就按照林微的意思去查探。查探的，自然就是移星门。

　　廉青牛的效率很高，而且就算是仙朝监察司，对于虚空界移星门也是所知甚少，所以当天，林微手里就有了几乎是目前最全面的资料。

　　“大人，移星门乃是虚空界的仙门，道祖老君悟道之后，所传下的仙道有五种，其中正一仙道和全真仙道乃是最大的两种，除此之外，还有三种仙道道途，为太一道、大真道、净明道。这移星门所秉承的便是大真道的仙道道统，移星门上下据说有弟子十万人，真人境以上的修为就有百人，除了移星仙尊，还有五大金仙，八大仙王，其余全为封道真人，宁隆真人是移星八大仙王之一双子仙王的嫡传弟子，在移星门地位颇高，另外，龙族公主敖天雪在三年前拜入移星门，现在是移星门的内门弟子，还没有拜到师尊，听说，敖天雪想要拜移星仙尊为师。”

　　廉青牛短短时间能收集到这些情报，显然已经是很不容易。

　　林微知道移星门定然也处于一界当中，只有真人境高手，才能穿行虚空界，所以真正有威胁的是那上百修为在真人境之上的仙人。

　　至于道统，林微也知道一些，仙道五家，只有正一道和全真道势大，其余三道那是远远不如，所以正一道和其余三道并无仇怨和冲突。

　　但要继续探查，势必得让耳目进入移星门才可，不过眼下林微虽然是监察司主官，但却无法对仙界真人一级发号施令。

　　不过仙界真人数量那肯定是要比移星门的要多很多，按照仙朝律法，伪仙和正仙不管，如果是合道灵仙，或者在灵仙之上的仙人，那是必须要在仙籍中登记造册的，就林微所知，仙界九天当中，真人境高手就有千人不止。不过能修成封道真人的，哪个不是高傲的很，就算是仙朝仙官，他们也可以不给面子。

　　“青牛，找一个能控制的真人，我有大用！”林微知道他这个命令有些强人所难，但他也必须要试试，真人又如何？那也是有弱点的，只要有弱点，就可以被驾驭和操控。

　　廉青牛没有二话，下去办事，当然林微清楚这件事不是一两天可以办成的，所以也没有给廉青牛时间上的限制。

　　林微希望自己之前的猜测是错的，吕素衣的失踪和移星门无关，最好是吕素衣过一段日子可以自己回来。当然，任何事情都要做两手准备，如果能将一个真人探子派到移星门，那肯定可以得到更多的情报。

　　廉青牛离开之后，林微留在书房当中批阅最近的监察司公文，公务上面，林微肯定是不会有丝毫马虎。

　　完成之后，天色渐暗，红衣已经是归来，外面剑老也在，显然是将剑老和李云潜都从人界接了回来。

　　“红衣，你去告诉剑老，让他回仙府，明天再来接我，今天我留在监察司过夜。”林微吩咐了一句，红衣急忙退下。

　　林微想要一个人安静一下，而且这一次和宁隆真人斗法厮杀，对于林微来说也是一个不可多得的历练机会，这一次斗法也是有所感悟，林微需要慢慢消化。

　　夜色降临。

　　抬头望天，沉默不语。

　　神念之下，林微可以感觉到白妃和林冰都在监察司外等着自己，剑老也没有回去，林微叹了口气，这就打算出去。

　　不过就在这时候，林微突然想到了什么，抬头看向星空。

　　因为在那一瞬间，林微感应到了一丝星辰仙气。

　　实际上，星辰仙气在虚空界中最多，而仙界当中并不多，林微能感应到也是正常，他不光能感应到，还可以吸纳。

　　因为吕素衣当年也教过林微《摘星功》，这是一门极为精妙绝伦的武道功法，只是当时林微并不知道什么是星辰仙气。

　　修炼摘星功后，可吸纳星辰之气，而如果是仙人境界，自然可以吸纳星辰仙气。平日里林微也可以感应到，甚至有的时候练功也会吸纳，但这一次，林微感应到这一丝星辰仙气之后却是冒出了一个想法。

　　当下林微提笔，按照记忆，在纸上将《摘星功》的功法写了下来。林微再世为人之后可过目不忘，写下万字功法并不难，写好之后林微仔细看了看，然后开始修炼。

　　当年林微修炼《摘星功》也只是过渡，为了提升武道修为而已，毕竟那个时候林微并不缺武道功法，更是在武道圣地平顶山获取了饕餮神功等顶级武道功法，所以一共有七层境界的《摘星功》，林微只是修炼到第三层而已。

　　林微刚刚想到的就是，如果自己将《摘星功》修炼到第七层又会如何？

　　要知道这《摘星功》易练难精，铃铛证道，也只是将这《摘星功》修炼到第六层而已，就算是吕素衣，据她所说，也没有练到第七层。


第七百四十二章 手摘星辰

　　当初吕素衣传功的时候说过，《摘星功》是他们师门所留的功法，若是能修炼到第七层，甚至可以手摘星辰。

　　这听起来有些夸张，但据吕素衣所言，当年她的师傅也没有修炼到第七层。

　　足以知道这《摘星功》的第七层有多难修炼。

　　吕素衣是因为发现她师傅所留下武经封皮中的蚕丝地图，这才要去寻找师门宝藏，林微想的是，若是吕素衣师门宝藏之地，必然会有所不同。就从《摘星功》上便可以看出，吕素衣师门是可以吸纳星辰之气进行修炼的，如此一来，其宝藏所在之处，星辰之气必然有所不同，而且林微修炼《摘星功》，可自行炼化星辰仙气，可收可放，放出之后，神念追踪，或许可以跟随这些星辰仙气，找到一些线索。

　　而这前提，就是将《摘星功》修炼上去，至少要修炼到第六层。林微的目标是第七层，别人修不到，不代表他修不到。

　　于是林微以灵仙之境，再次修炼这一门《摘星功》。

　　以如今林微的实力，修炼这门功法可以说是轻而易举，不过片刻，就从原本的第三层境界，提升到了第四层。

　　尤其是仙界的星辰仙气比人界的要精纯，此刻若是有仙人关注，就会发现长生天不少星辰仙气，都在慢慢向着林微所在的方位移动。

　　一个时辰之后，《摘星功》到了第五层。

　　林微没有停下，而是继续修炼，天亮之前，林微打算将《摘星功》修炼到至少第六层。

　　时间慢慢推移，距离天亮还有两个时辰的时候，林微已经是将这么功法推到了第六层，到了第六层，林微也并没有感觉出这门《摘星功》有什么特别之处，就算是修炼到第六层，对于自己本身的修为那也是没有丝毫提升，充其量不过是在大海当中倒进去一瓢水而已。

　　这也是太正常不过的事情，毕竟现在林微的修为已经是灵仙境界，一个《摘星功》实在不可能掀起什么风浪。

　　时间还早，林微继续修炼。

　　这一次林微终于是遇到了瓶颈，到了摘星功第六层，想要继续突破，竟然是变的极难，就算是以林微现在灵仙修为，也是突破无路。

　　那种感觉就像是井底之蛙，突然想要摘天上的星星，它以为星星就在井口，所以费尽心力开始向上爬。

　　这一路，就像是摘星功的前六层境界，等到这井底之蛙终于爬到井口，以为可以将天上星星摘下来的时候，突然发现，它根本不可能摘得到星星。

　　因为井口距离星星还远的很，那是天地之别。

　　现在林微要突破《摘星功》第七层，就有这种感觉，简直是不可思议，这世上怎么可能有这种功法，前六层如此容易修炼，到了第七层，难度突然增加，就算是林微，此刻也是有些不知所措。

　　当下林微明白，这《摘星功》不简单。

　　顶级功法林微见多了，逍遥真诀，天魔九变，可以说是仙魔两道最顶级的功法都不为过，可即便是这种功法，也没有《摘星功》这般变态。此刻，林微当真就如同那个井底之蛙一样，站在井口，一脸目瞪口呆，看着天上的星辰无能为力。

　　毕竟井底之蛙就是井底之蛙，永远不可能跨越天地之间的距离，摘到星星。

　　可林微觉得必然有法子，否则这《摘星功》本身就是一个笑话，而且还有第七层的口诀心法，林微仔细琢磨，字字感悟，可以说若是数年之前的他，绝对不可能有所突破，只能是像铃铛，吕素衣和吕素衣的师父一样，永远停留在摘星功第六层。

　　但现在林微已经不是以前的林微，他是合了八道的灵仙，在灵仙之境就可以和真人境高手抗衡的存在。所以，就算是无路，林微也要凭空造出一条路，去摘星。

　　按照第七层口诀，林微在短短半个时辰里用不同的法子尝试百次，就在这时，林微突然想到他与宁隆斗法时，对方曾经施展出的一招。

　　明明是在十几里外，可对方伸手一抓，瞬间可达自己面前。

　　这神通，林微以前没见过，莫非这便是‘摘星’？

　　想到这里，林微突然有所顿悟，竟然是身形一闪，到了外面，监察司外，白妃、林冰和剑老还等在那里，此刻看到林微都是急忙起身，不过林微到了突破关头，当然没有时间说话，而是一步踏出，人已经到了数里之外。

　　另外一边，剑老等人都没有跟过去，他们都熟悉林微，这种情况下林微肯定是有事要做，是不会让他们跟着的。

　　到了一处偏僻无人之地，林微闭目感悟，随后突然伸手一抓。

　　瞬间，林微面前的空气如同湖水一般，出现了道道波纹，只不过那种空间法则之力竟然是将林微撞的后退了数十步。

　　“有门！”

　　林微虽然尝试失败，但他知道自己抓到窍门了，于是毫不犹豫，又是伸手一抓。这一次，林微的力量直接破开面前空气，仿佛打穿了一道壁垒，透明的壁垒，几乎是与此同时，在距离十几里外的一处山脉之上，一块足足有两三丈高的巨石应声而破。

　　仔细看，可以看到残留的巨石上竟有留有巨大的指痕。

　　成了！

　　林微此刻所施展的神通，简直和那宁隆真人所施展的一模一样，可在十几里外瞬息杀敌，根本无视距离的限制。

　　这就是《摘星功》第七层的奥秘。

　　到了现在，林微几乎可以百分之百肯定，《摘星功》就是所谓的《玄天化星功》，而要隔空杀敌，用的就是星辰仙气来打通距离的壁垒，或者说，可以无视距离攻杀敌人。

　　此刻林微已经是突破到了《摘星功》的第七层，的确，这绝对算的上是神功奥义了，可以无视距离攻杀对手。

　　这还只是自己修炼尚浅，修为也不够，倘若是修为再高一些的大修，例如仙王，甚至金仙一级，怕是可以隔着千里万里，就可以轰杀目标。

　　身不动，毙敌万里之外，这才是真正厉害的地方。


第七百四十三章 胆怯的道神机

　　修成《摘星功》第七层后，林微果然是可以操控星辰仙气，不光是可以吸纳，还可炼化，可以说是妙用无穷。

　　当下林微闭目感应，可察觉到周围数千里内星辰仙气的分布和动向。

　　这对林微用处极大，有了这种感应神通，或许可以找到吕素衣要找的师门宝藏的位置。而只要找到那个地方，应该就可以找到吕素衣。

　　林微深吸了口气，这件事已经拖了不少时间，如果可以早一点找到吕素衣，那自然是最好，而就以林微对吕素衣的了解，对方如果不是出了什么事情，绝对不会四年都渺无音讯，所以必须尽快找到她。

　　看了看天色，林微知道现在肯定不行，一会儿就是朝会的时间，今天的朝会林微要去参加。

　　成为监察司主官，卸下朝会文书官的官位之后，林微也不需要天天参加朝会了，什么时候想去都可以，比以前是自由了太多。

　　当下林微收敛气息，随后几个挪移回到监察司。

　　白妃、林冰和剑老还等在那里，林微忙活一夜，倒是没有时间顾及他们了，却是面带歉意。

　　“白妃，回去休息，林冰，你和剑老陪我上朝。”林微交待了一声，就目前来说，虫母林冰是林微目前手下战力最强的一个，鉴于昨日与那宁隆真人的斗法，当日若是林冰在场，或许情况就不同了。

　　所以这个打手兼护卫是要带着。

　　白妃知道林微无恙，也是放心离去，林微则是坐上龙马车，赶往紫霄天。

　　这一次朝会果然如林微所料，有人提起昨天的事情。

　　其中就有道神机。

　　“昨日的事情大家应该都听说了，咱们的一位仙官，竟然和来自移星门的客人打了起来，实在是不成体统，我倒要问问这位仙官究竟是所为何事？为何会如此不识大体，不管怎么说，客人就是客人，这可不是咱们仙朝的待客之道。”

　　道神机一上来就这般说道，不过显然他的消息并不是特别灵通，他只知道是星月真人和九牧真人及时赶到，将事情给压了下去，而那时候赶去救林微的，都是林微的至交好友，当然不会将细节讲给道神机，而后来他们又是在仙朝养神殿中闭门商议此事。

　　道神机认定，肯定是林微惹了事情，所以他今早一来才会率先开炮。

　　林微当然知道对方是在说自己，这时候林微也不打算保持沉默，而是第一时间反驳回去。

　　“神机大人，没有搞清楚情况之前，话可不能乱说的。”林微如今修为和官位都不在道神机之下，自然底气十足，压根没有客气，说完之后又道：“昨日是我与移星门的宁隆真人起了冲突，这是没错，但起因却是他诬陷我妹偷学他们移星门的功法，更是二话不说直接动手伤人，此事换做诸位大人，你们能忍？”

　　说到这里，林微声音突然增大：“我林微不能忍，这是我们仙朝统御之地，他一个外来之人在这里不分青红皂白擅自伤人，更是明知我是仙官身份的情况下动手，莫非他还有理了？况且事后要比对功法，证明谁对谁错，他也不肯，这不是心虚是什么？”

　　道神机眉头一皱，这些细节他还真不知道，他只是听说林微和移星门的宁隆真人起了冲突，之后星月和九牧二位真人赶来调解，最后宁隆真人面带怒意的离开，这就说明肯定是错在林微那边。

　　怎么会是宁隆真人故意诬陷？

　　说实话，道神机还真不太清楚事情经过，刚刚只是觉得有机会可以打击林微，所以这才发言声讨，没想到却是碰了一鼻子灰。

　　此刻，他也不能多说什么了，上面星月真人和九牧真人都在，二位真人都没有吭声，就说明林微所言不虚。

　　这件事朝会上也是风声大雨点小，不了了之，没有人再指责林微，相反，都是同仇敌忾，觉得是移星门太过霸道。

　　“那帮家伙，不用多，早个五百年，给他们移星门几个胆子，他们也绝对不敢跑来咱们正一道仙朝撒野。”一个老牌仙官怒声说道。

　　这话另外一层意思，就是说仙朝如今走了下坡路，远不如五百年前以前那般威风了。

　　道神机下了朝会，谁也没有理会，脸色阴沉的走出去，坐上了他的龙马车。

　　负责赶车的是道神机的侍官和护卫，他们都是道神机的心腹，跟着道神机也有上百年了。

　　“大人，属下听说那林微和移星门那位真人斗法，被那真人追杀数千里，居然没死，还能撑到星月真人和九牧真人赶过去……”道神机的护卫这时候小声说道，还没说完，道神机就不耐烦的打断道：“我也听说了，那又怎样？宁隆真人或许本来就没打算要杀他。”

　　看到道神机心情不好，那护卫也不敢再多言。

　　道神机此刻的面色更是难看，他自然清楚护卫说这话的意思，因为再过半年，他与林微的三年约斗就要到了。

　　三年前，道神机绝对不可能想到林微会在这短短的时间里合道成灵仙，那个时候，林微在儒仙法会上当众挑战自己，道神机只当林微是在拖延时间，那时候他看林微，就像是盯着一个冲着自己挥动拳头的蝼蚁。

　　可是谁能想到，不到三年时间，林微不光是合道成功，成为灵仙高手，甚至已经可以和真人斗法而不死。

　　蝼蚁，突然变大百倍，那蝼蚁就不是蝼蚁了，而是一头足以将自己啃食的猛兽。

　　便在这时，前面正好遇到了走出朝会的林微，道神机此刻和林微四目相对，下一刻，道神机移开目光，表情镇定，但这时候道神机心中是头一次在面对林微时感觉到了一种惧意。

　　他竟然有些害怕林微。

　　三年前不可能发生的事情，现在居然发生了，道神机满脑子只有一件事，如果和林微斗法，自己赢面有多大？

　　和道神机相反，林微压根没有想过半年后的斗法，实际上在林微合道成功，成为灵仙之后，那个道神机就已经不足为据，入不了林微的眼了。


第七百四十四章 落雁山

　　朝会之前，有人知道出了事情，但不清楚是出了什么事，朝会之后，监察司主官林微与移星门宁隆真人斗法的事情就传开了。

　　实际上不光是道神机震惊，但凡听说了这消息的仙官无一不是惊愕不已。

　　林微是五品仙官不假，他也是合道的灵仙，但谁都知道灵仙和真人之间的差距。那种感觉就如同普通的正仙在灵仙面前一样，只能仰望，而当有一天，某个人将这种距离拉近，甚至可以抗衡的时候，自然会引起轰动。

　　曾经在仙界，有灵仙高手试图挑战封道真人，结果连一招都撑不下去就败了。

　　而这并非特例，仙界过往数万年，挑战过真人一级的灵仙并非少数，但从没有一个能撑得过三招的。

　　哪怕是一些天资卓越的，如今已经封道的真人，他们在灵仙境界的时候，也绝对不敢挑战封道真人，更不用说是与其斗法厮杀了。

　　但这次，林微打破了这些固有的观念，据说林微在人界便两次出手阻拦那宁隆真人，不光如此，之后宁隆真人追击林微数千里，最后在万里戈壁斗法厮杀，过了何止三招，就是三十招也有了，但林微依旧未败。

　　这就有些吓人了。

　　有人说是宁隆真人手下留情，因为他知道林微是仙朝仙官所以没有出动全力，但这毕竟只是猜测，况且要是真的顾忌林微的仙官身份，那也不会动手了。

　　而更多的仙人是从这一起事件当中看出了一些问题。

　　仙朝，已经不是以前的仙朝了。

　　就算对方是真人，就算对方背后有移星门，就这么将追杀仙朝仙官的人放走，换做是数百年前的仙朝，那绝对是不敢想象的。

　　朝会之后，林微回到监察司找来廉青牛等人交待了一声，他要出门几日。既然修成《摘星功》第七层，林微就打算去找寻吕素衣。

　　吕素衣当日得到的地图林微看过，以林微过目不忘的本领和神画师道的神通，要重新绘制那一张地图并不难。

　　而难的是如何找到这地图上的位置。

　　就算是在仙朝户司衙的人界地志上都找不到对应的区域，毕竟人界广阔，不可能全部有地图绘制。

　　倒是吕素衣曾经说过，她师父死后埋葬的地点是在人界蒙国落雁山。

　　这个地方就要好找很多了，当然如果是凡人要到这个地方难度还是极大，因为落雁山之所以叫做落雁山，就是因为太过辽阔，就算是大雁飞过也不得不半路落下休息。但凡这种地方，都是渺无人烟，不过若是仙人，那就容易了。

　　林微这次去没有告诉铃铛，只是带着虫母林冰，如果遇到麻烦，林冰的战力还是可以信任的，而上一次对付宁隆，林微实际上并没有将自己的杀招使出，那就是装着足足二十万只毒虫的虫囊。

　　没有用的原因很简单，当时并未到鱼死网破的地步，林微知道肯定会有仙朝真人降临，所以只需要撑着不败就好。

　　这次，林微当然是带着虫囊，还将虫母林冰带在身边，林冰这段日子在那地底虫巢当中已经炼出超过五十万只毒虫，将其带入虫囊，如果再碰上宁隆，林微加上林冰，再加上五十万毒虫海，未必没有胜算。

　　两人下到人界，甚至没有回纯元宫，而是直奔蒙国落雁山。

　　有林冰这虫母在，的确要省很多事，都不需要林微催动飞行仙宝，林冰只是放出了一条飞天蜈蚣，两人坐在蜈蚣背上，那速度比寻常飞行仙器都要快上不上，不过半天时间就已经到了落雁山。

　　林微只知道吕素衣师父的遗骨埋在这里，但具体在什么地方就不清楚了。

　　吕素衣离开纯元宫后首先是来这里祭拜她的恩师，所以林微才来看看，说不定会有什么发现。

　　凡人要在这么大的地方找一个墓葬，可以说是大海捞针，难如登天，不过仙人就容易了。

　　林微此刻放出仙人神识，只是片刻之间，千里范围都尽在林微神识覆盖之下，这个范围之内，一切风吹草动，虫鸣鸟食或者是走兽奔袭都逃不过林微的神识搜捕。

　　而落雁山纵深也不过是几千里，只要换不同的位置查探几次便可。

　　但凡墓葬，都有阴气汇集，更不用说吕素衣的师父，那必然也是一位武道高手，但凡武道修士死后，那阴气是异于常人，生前修为越高，死后阴气越重，至于普通的野兽死后根本留不下什么阴气，片刻之后就会消散无形。

　　所以落雁山虽大，要找到吕素衣恩师的墓葬实际上并不难。

　　花费了一点时间，排除了几个地点，林微终于是找到了地方。

　　而林微之所以可以确定这个地点，一来是这里的阴气特殊，埋葬之人生前修为极高，二来林微竟然是在这里察觉到有星辰之气汇集。

　　如此林微才会确定自己找对了地方。

　　带着林冰飞了过去，林微落在一片极为荒芜的山谷。之前林微就可以感觉到这里的阴气之强让人不可思议，但是真看到这一片被阴气腐蚀的山谷，还是眼皮一跳。

　　落雁山脉草林密布，消息湖泊和河流更是数不胜数，可谓是生机勃勃，但偏偏就是这一片山谷不同，像是被什么东西吸走所有生机一样。

　　看到这里，林微喃喃道：“道经中言，大修身死，其神灭，身阳转身阴。可这阴气也太夸张了，而且也不可能会影响这么一篇区域，除非是墓葬当中被人做了手脚，设置了阵法。”

　　修为高了，眼界自然也会高，换做是以前，林微肯定不会觉得这有什么不正常，连凡人的乱葬岗里都是阴气森森，更不用说一些修士的墓葬了，阴气大一点也是正常，可实际上就算是仙人仙陨之后，仙体转阴也不会这么夸张。

　　不是有阵法汇聚阴气，那就是有什么宝贝法器之类的东西藏于此处。

　　到了这里，林微神识一扫就知道那个墓葬所在，带着林冰，林微无惧这里弥漫的阴气，很快就找到了一处坟头。


第七百四十五章 传送法阵

　　这坟头不高，普普通通，但林微能感觉出这里就是阴气的汇聚点，除了阴气，还有大量的星辰之气汇聚到这坟头当中。

　　从外面看不出什么，毕竟就算吕素衣来祭拜过，也是四年前的事情了，现在也留不下什么。不过吕素衣还是留下了一样东西，那就是坟头的墓碑，上面写着‘敬恩师大人刘念慈之墓，徒吕素衣泣立’。

　　看着坟头和墓碑的新旧程度，就知道应该是在最近几年立的，墓碑是用一块岩石生生雕琢成的，字也是以强横的指力写上去的，看字体，的确是出自吕素衣之手。

　　这说明吕素衣来过，但是现在应该不在这里了，这里地方也并不大，吕素衣也不可能藏身此处。

　　林冰跟在林微身后，倒是一脸的好奇，左看右看，喃喃自语：“这地方古怪，竟然连一只虫子都没有。”

　　这的确古怪，要知道就算是在阴界当中，也是有虫子的，可以说林微还从没有见过这种地方，寸草不生，更是生机断绝，偏偏就在山谷外面，是一片郁郁葱葱，生机盎然。

　　一开始林微也觉得这里是被高人布过阵法，但仔细探查，却是丝毫没有阵法的波动。而林微尝试以神识探查坟头之下时，遇到了一些麻烦。

　　他的神识竟然被阻挡在外，根本渗透不下去。

　　这显然有些不可思议，要知道林微已经是灵仙修为，他的神识之强，又怎么可能被一层地面阻拦，但偏偏他的神识就是无法渗入其中。

　　说明，下面有古怪。

　　既然来了，而且还发现了诸多怪事，林微当然不会空手而归，他看向林冰道：“弄条掘地虫出来。”

　　林冰一听就知道林微要做什么，当即点头：“是，主上！”

　　说着掐了一个法诀，一阵烟雾散开，出现了一条粗如人腰，长有三丈的掘地虫出来。

　　这虫子最善于挖坑，别说是泥土，就是岩石之地，甚至是铁水浇筑的地面，它们都可以挖开。

　　于是距离坟头有七八丈外，林微让这虫子试着挖一个坑下去。

　　林微想看看下面有什么。

　　不过这洞终究是没有打成，因为林微神识这时候发现在百米之外已经有一个洞口。过去一看，洞口上盖着一块巨石，推开之后露出洞口。

　　以神识探查，神识下去不过几丈就遇到阻碍，林微又看了一眼林冰，后者立刻是放出几只黄狗大小的毒虫，让它们探路。

　　随后林微与林冰前后下去。

　　洞口外窄里宽，走了片刻就到头了，下面有一个石室，石室有一个一丈见方的高台，除此之外什么都没有。

　　也不是什么都没有，林微就感觉到这里的星辰之气已经浓郁到令人发指的地步，也不知道是积攒了多久才能有如此多的星辰之气。

　　刚刚或许就是这些星辰之气阻碍林微神识探入。

　　上了那高台，林微看到一个圆形阵法，用特殊的晶石铺垫而成，纹路清晰，复杂，见所未见。抬头看过去，林微估摸这里就是那坟头的正下方。

　　现在这情况就有意思了，吕素衣恩师的坟地下竟然是一个石室，石室之内有一个阵法，阵法用特殊晶石炼制，可不断吸纳星辰之力。

　　这阵法是做什么的？

　　林微觉得自己发现了一件了不得的事情，最重要的是，林微自诩也算是博览群书，各种阵法那也是见过太多，可就是不认得这石室内的阵法。

　　虽然不认得，但林微仔细观察之下还是能看出一点点端倪。

　　这应该是传送阵法。

　　传送阵法的学问很大，仙朝当中，有专门的仙人就是研究传送阵法，简单来说，传送阵法就是从一个地方传送到另外一个地方的神通术法，有的可以双向传送，可去可回，有的却是单向传送，只能去，回是回不来的。

　　这个阵法在林微看来，就是一种单向传送阵，至于是什么来路，林微就看不明白了，甚至如何激活这阵法林微也不清楚。

　　此刻林微已经是站到这阵法上面，仔细查看组成阵法的那些晶石，便在此刻，异变突起。

　　那阵法上数千枚晶石突然爆出一道道光芒，亮的让人刺眼，就算是不远处的林冰也是立刻闭上眼睛，等到那刺眼光芒散去，林冰再看，那高台上面已经没有了林微的踪迹。

　　除此之外一并消失的还有这石室当中浓郁无比的星辰之气。

　　林冰自然是大惊失色，她立刻是跳上去，四下一看，喊道：“主上，主上，你在哪里？”

　　没有人回应。

　　林冰立刻是放出神识探查，这次没有了星辰之气作为阻碍，神识将整个山谷都笼罩在内，也没有任何林微的气息。

　　要知道林冰和别人不同，她在虫胎当中就融合了林微精血，无论什么时候都可以感应到林微存在。

　　可现在这种感应竟然是极为缥缈，虽然未断，但已经是弱不可闻，这只能说明一件事，现在林微距离她很远。

　　这种远甚至不是人界到仙界的距离，比这个要更遥远。

　　可以说林冰从没有过这种感觉，自然，林冰接下来将整个山谷都搜了一遍，没有找到林微，随后她放出自己炼制的五十万毒虫，分散整个落雁山脉，依旧没有找到林微的下落。

　　这时候林冰知道事情闹大了，无奈，她只能是返回仙界，找来林微绝对的心腹，也就是白妃、剑老和廉青牛三人，将情况讲明。

　　白妃三人自然是都是震惊无比，他们第一时间到了落雁山脉，而整个落雁山脉，都已经让林冰的毒虫翻了个底朝天。

　　到了那个石室之后，白妃和廉青牛看着那个传送阵都是一脸不知所措。他们对阵法的知识远不如林微，甚至看不出这阵法是单向传送阵。

　　好在廉青牛足够冷静，他乃是林微这边的第一谋士，当即是道：“大人失踪的事情绝对不能外传，在此之前要搞清楚这阵法的来路，这需要时间，这段时间里，无论谁来找大人，都说大人在闭关，仙府那边，白妃和林冰小姐你们处置，监察司这边，我会将此事和红衣商议，让监察司正常运转。”


第七百四十六章 危险之境

　　这时候白妃一脸担心，而剑老问道：“要不要和刑司的岳大人通个气？”

　　廉青牛想了想，摇头：“暂时不要，无论这阵法是什么，以大人的手段和神通想必都不会有什么事，事情未必就到了不可收拾的地步，总之，咱们一方面找寻大人，另一方面要维持现状，且不可自乱阵脚。”

　　廉青牛自然是看问题看的十分透彻，这件事暂时没有必要闹的满城皆知，否则必然会落人话柄，被朝会上的敌人攻击。

　　……

　　却说林微，那阵法启动之下，林微只感觉到光影一变，他自己就像是投入到一个古怪的环境当中。

　　林微毕竟是灵仙修为，刹那之间就恢复过来，睁眼一看，自己已经不在那石室当中，此刻是在一片废墟当中，脚下的阵法已经破烂的不成样子，和石室内的阵法不同之处在于，这里的阵法没有可以汇聚星辰之气的晶石，而是在一大块石头上雕刻出的阵法，而且阵法上毫无灵韵。

　　这更是证明阵法是一个单向传送阵法，只能来，不能走。

　　可问题这里是什么地方？

　　林微吸了口气，立刻感觉到这里的气息极为复杂，甚至说是混乱，比人界的各种灵气要充裕很多，但又不像仙界那般精纯。

　　而抬头望天，林微瞪圆眼睛，目瞪口呆。

　　他看到天际之上，竟然有一座巨大无比的山脉悬浮在虚空当中，这山有多大，林微难以见其全貌，总之是大的出奇。不光如此，自己所在的地方，就像是一大块已经崩碎的浮石上，虚空如海，浮石如舟，飘忽不定，而浮石上一千丈有一层镀膜，就像是一个气泡，将这里包裹在其中一样。

　　气泡之外，深邃无比，可见斑斓光彩如流沙瀑布闪过，这般奇景简直是闻所未闻。

　　林微看到这一幕，心有所动，已经是有所猜测，便在这时候，林微感应到有气息逼近，当即是将身上的衣服换成一身黑衣，手一翻，将当年在魔域的那个面具戴在脸上。

　　这面具林微用神画师道的神通重新炼制过，如此一来，别人不管修为再高，也看不到他真面具。

　　戴上面具之后，远处有两道气息是呼啸而至，如同流星落下，震气一阵阵气浪。

　　林微站在那残破的传送阵中，看着那两道人影走来。

　　“师弟，前面那人不知是哪里来的，竟然传送到我移星门统御之地当中，你去问问他是谁？如果说不出一二三，直接杀了。”

　　一个人影这时候冷声说道，带着杀意，另外一人立刻是躬身道：“是，玉玑师兄！”

　　说完，那人影一步踏出，人已经是到了林微近前，就见这人身穿一身七星道袍，气势极强，乃是灵仙境界，手持一柄长剑，面带傲然之色，盯着林微道：“你是何人？给你三息时间回答。”

　　移星门？

　　对方的对话林微听的清楚，虽然这两人说话声音不大，但林微有灵耳，自然是逃不过他的听觉。

　　这里竟然是移星门。

　　那么自己之前的猜测就没有错了，这里是虚空界，移星门所在。

　　这时候林微所想的是，当年吕素衣突然失踪，渺无音讯，是不是也和自己遭遇的一样，被莫名其妙送到了虚空界移星门当中。

　　如果是这样，那一切就都好解释了，现在仔细想想便知道在落雁山的那个石室当中，阵法是需要吸纳大量星辰之气才能催动，而这阵法只要是有人站上去，立刻会自动触发，所自己被送来这里。

　　当年吕素衣也一定也是这样。

　　想到这里，林微既是担心，又是有些兴奋，担心是因为他莫名其妙被送到这个危险之境，要知道虚空界极为凶险，可以说稍不留神就会丢命的地方，而林微兴奋是因为在这里，或许可以找到吕素衣。

　　“三息时间到，你不回答，只好杀了你！”林微还在想事情，对面那灵仙已经是冷笑一声，提剑便刺。

　　这一剑看似普通，却是化作七道剑芒，带着禁锢之力，将周围一片区域都禁锢封锁，让人避无可避。

　　剑芒锋利，再加上对方是灵仙修为，自然是威势非凡。

　　换做别的灵仙，就算是不死也会被这一剑刺伤，可林微不是寻常灵仙，对面这灵仙虽然不凡，但比之林微还是差了太远。

　　林微伸出二指运转仙气轻轻一夹，就仿佛化作七道指影，如同幻影一般闪过，下一刻就破了对面那灵仙的七星杀仙剑法，直接将对方的剑刃夹住。

　　对面那灵仙大怒，想要抽走手中仙剑，但这仙剑被林微牢牢夹着，竟然是动弹不得。

　　“废物！”后面那灵仙的师兄大骂一声，竟然是二话不说攻来，做事可谓是霸道无比，不问青红皂白就下杀手。

　　足以见得这二人平日是有多嚣张跋扈目中无人。

　　林微也有火气，这第二个仙人虽然也是灵仙修为，但要比之前那个厉害不少，对方攻出的剑法也是刁钻狠毒，明显是要直接将自己置于死地。

　　如此林微也不会客气，剑诀一掐，八百金光剑气轰然刺出，如疾风骤雨扑面而去，那灵仙估摸没想到林微的反击如此犀利，竟然是躲避不及，被剑气打出去百丈之外，身上伤痕遍布，血染长袍。

　　这次他显然是被吓住了，估摸知道不敌，也不管他那师弟，掉头就跑。

　　林微怎可能让他逃走，那样岂不是等着对方去搬来救兵对付自己，索性是一不做二不休，一道邪气十足剑气飞射而出，瞬间刺穿那灵仙的脑门。

　　这是林微的邪木仙剑，这件仙器乃是用祖木分支所炼化，蕴含七邪秽气，连真人一级都能抗衡，又岂是寻常灵仙能抵挡的，再加上林微没有放过对方的打算，毫不留手，所以这灵仙也是被林微一剑诛杀。

　　被邪木仙剑杀死之后，这灵仙浑身精血和仙灵之气都被邪木仙剑吸了个精光，只是眨眼之间就变成了一具干尸，这倒是林微没想到的。

　　看到自家师兄被轻易斩杀，而且死状如此凄惨，另外一个灵仙也是害怕了。他本事还不如他师兄，又如何能敌得过这个面具人，显然他们之前是轻敌了。

　　这灵仙也是毫无骨气，此刻见状不妙，竟然是急忙松开剑柄，跪地求饶。

　　他知道，以他的速度绝对逃不掉，既然如此，还不如索性求饶或许还能活命。


第七百四十七章 废土

　　林微当然不会直接杀了这个灵灵，这地方他是头一次来，什么都不清楚，毕竟这里是不是移星门都是两说。

　　之前一切都是他猜得，但毫无疑问这里是危险之地，比仙界要凶险多了，在仙界，有仙朝震慑，仙人相遇一般还真不会大打出手直接取人性命。这里倒好，上来一句话，然后直接下的就是杀手，若不是林微本事过硬，刚刚怕是已经被打死了。

　　所以更要弄清楚是怎么回事。

　　很快林微知道这个灵仙的姓名，还有对方知道的一切事情。这里的确是虚空界，不是林微熟悉的东土三界，而林微之前看到虚空中那巨大的山脉，的确就是移星门的所在，而现在他所在的地方，在虚空界中叫做“废土”。

　　何为废土？

　　没有灵韵，被仙人遗弃的地方便是废土，以前或许是乐园，但是在灵韵耗尽便无法抵挡虚空界中随处可见的虚空风暴，最终会破碎、分离，周围那气泡一样的东西是仙灵罩，用来隔离虚空界，也是此刻林微所在的这一块‘废土’面积不小，移星门专门拿来用作门下弟子历练之所，这才布置了仙灵罩，否则就和其他的小废土一样，彻底暴露在虚空当中。

　　林微一听才知道自己有多幸运，若是真的暴露在虚空当中，那只有真人境才能生存，毕竟只有真人境高手，才能行走虚空当中，真人境之下是不行的。

　　而传送林微来的这个传送阵，在虚空界中可以说是随处可见，那都是数万年前由古代仙人所布置的，可以说不计其数，有的可以双向传送，有的只能单向传送，林微刚刚脚下站着的就是一个单向传送阵，无论从哪里传来的，肯定是不可能原路返回了。

　　听到这个的时候，林微也是感觉到颇为麻烦，显然靠这传送阵回去的可能性已经没有。而且林微还知道这里的传送阵经常会传送过来一些仙人，都不知是从什么地方传送来的，大都被移星门的弟子灭杀或者抓去当苦力，在林微看来，吕素衣极有可能和自己一样，不小心触动那传送阵被传送到这里。

　　问这个灵仙，后者也想不起来，毕竟他也不经常来这一块‘废土’，要知道光是移星门所统御的废土数量就有上千，其中有大有小，当中更有不少妖兽和被抓来的仙人投放其内内移星门弟子历练。

　　要说这移星门也是一个古怪的门派，就算是对门下弟子那也是极为严苛。严苛到什么程度？

　　可以说是不拿仙人当人看。

　　在移星门，等级观念极为重要，只有成为真人一级，在移星门当中才算是有了地位，除此之外，还有一种可能，那就是有底蕴和有靠山的弟子，就算只是灵仙甚至是仙人境界，也可以得到门派的重视。

　　如果不是上面那几类仙人，好，就只能是普通弟子。

　　普通弟子的死活，没人在意，毕竟移星门的弟子有十万只众，这些弟子必须要通过刻苦修炼，提升境界，这才能获取到修炼的资源，而且门派有规定，普通弟子必须一月之内至少到‘废土’中历练十五天以上，若是完不成，那就会被逐出门派。

　　而在历练当中如果死了，那就是死了，门派也不会过问，死在废土，只能说是修为不精，死了活该。

　　总之，这是一个绝对弱肉强食的世界，就算是这些移星门的普通弟子，也只是比‘土仙’强了一点而已，因为如果不小心，他们自己就会沦为土仙。你问什么是‘土仙’，乃是被丢在那上千废土当中的仙人，这些要么是被抓来，要么是逃难过来，不管怎么说，都是真人境界之下，如果是真人，就可以随意行走虚空界，不需要受这鸟气，被人当做努奴隶一样看待，也就是被那些普通弟子‘历练’的对象。

　　如果说移星门有十万弟子，那么土仙的数量只会多，不会少。

　　这都没有算那些妖兽，如果算上，数量就更多了。

　　听到这些，林微才意识到东土三界有多好，和正一道统御的东土三界比起来，这里简直就是乱世一般。

　　最不可思议的是，在虚空界也有凡人，但可想而知，连仙人都被人当做猪狗一般，凡人那连猪狗都不如。

　　相比较东土人界十二国的凡人，那简直是一个在地上，一个在天上。

　　没有问到吕素衣的消息，林微虽然有些失望，但也没有绝望，毕竟吕素衣有可能还活着，而且很有可能就在这上千废土当中。

　　而至于眼前这个移星门的灵仙，林微当然不会放过，虽说对方说过，就算是他们回去也不可能搬来救兵，但林微为了保险，还是一剑解决对方。

　　这样一了百了，永绝后患。

　　林微也是头一次用邪木仙剑杀仙人，和第一个被杀的灵仙一样，这第二个也被林微的邪木仙剑吸成干尸。

　　握着这一把仙剑，林微能感觉到剑的品质有了些许提高，没想到，这剑竟然也可以自我修炼？

　　而且因为林微融合了天地祖木，而邪木仙剑是由祖木的分支炼化生成，所以林微和这邪剑之间竟然也有了某种联系。

　　甚至，在邪木仙剑吸食两个灵仙的精血和仙元之气的时候，林微竟然也能感觉到一种反哺，自己的修为竟然也有所提升。

　　这算是一种意外发现，也就说明，林微今后可以通过这一把邪木仙剑来提升修炼速度。

　　被林微杀死的两个灵仙身上的东西，林微是一扫而空，之后林微打出两道仙火将两个零仙的干尸烧了个精光，毁灭证据。而这两个灵仙自然还不是真人，他们能来道这里，就是因为在各个废土上，都有传送阵。

　　移星门的弟子有专门的传送令牌，可以在废土之间进行传送。

　　林微手里已经有了两个传送令牌，而且很快林微就在这个废土上找到了另外一个传送阵，显然，这个传送阵要比林微来的时候用的那个新得多，更是小了一号。

　　如何使用令牌，如何传送，林微都问清楚了，此刻林微手里握着令牌，催动令牌，下一刻，传送阵上闪出一道光芒，林微已经是消失无踪。


第七百四十八章 沙城

　　这次传送之后，林微到了一个面积颇为巨大的‘废土’，这里的面积足足有纵深两三百里，甚至还有一座城。

　　传送阵的位置在一个断崖之上，前面是一两百里地的平原，入眼所见可以看到一个城池，这城池规模不小，却不像林微在人界见过的城池，因为没有那种高耸的城墙。稍微一想就可以想明白，这里大部分都是仙人，而对于可以飞天遁地的仙人，那种城墙压根起不到一丁点的防御作用。

　　所以，还不如不修。

　　而且这个城池看上去毫无规矩可言，估摸秩序也是混乱无比，里面的屋舍一眼就看出是用术法修建的。

　　道法当中有土系术法，而土系术法中有诸多造屋之术，就是用术法之力控制泥土沙石和石头，可以在几息时间之内建造出任何想好建造的屋子，当然工艺上是比不上那种手工建造的程度，但速度那是相当可观。

　　仙人追求修为，尤其是在这移星门所控制的废土当中更不是可以享受的地方，这里所有的土仙都只有一个目的，那就是用尽一切手段进行修炼，只有成为封道真人，才能脱离废土，随意行走虚空界，而且只要成为封道真人，就是移星门也会以礼相待，可以加入宗门成为真正的核心弟子，也可以离开，自寻前程。

　　只是废土之所以称之为废土，就是因为缺乏灵韵和修炼资源，外界想要找到仙灵石和灵草仙草，那是难如登天，所以废土的规则就是弱肉强食。

　　这些，林微都从那两个移星门弟子口中得知，就是这些移星门的普通弟子，实际上也得不到什么修炼资源，充其量比废土之仙要强一点点而已。

　　此刻林微站在那断崖之上还在看着这一片废土，而身后传送阵上已经不断的闪出白光，陆续有一些仙人出现，但大都是行色匆匆，飞向城池，也有一些看到林微，露出不怀好意的目光。

　　这时候林微是一身黑衣，带着魔宗宗主的面具，原本的仙气也是被林微转化为魔气，光是从外表来看，那是妥妥的一个大魔神级高手。

　　还别说，就是这一身魔气的扮相，让不少心怀不轨的人放弃了下黑手抢劫的念头，毕竟在这废土上生存，第一重要的反而不是修为，因为，总会有人比你修为高，第一重要的是眼力，什么人能惹，什么人不能惹，那得看出来，不然死都不知道怎么死的。

　　但并非所有人都那么担心，一些自持实力不凡的废土之仙还是盯上了林微。

　　原因很简单，林微是落单的，只有一个人。

　　这在废土上是非常致命的，不管怎么说，都要找几个人当同伴，否则孤身一人，最容易被人抢劫。

　　林微当然感受到了那些不怀好意之人，不过他也没在意，此刻纵身飞起，直奔前方城池而去。

　　他刚飞走，后面有三个废土之仙就互相看了一眼，其中一个彪悍的仙人带着询问，看向三人中修为最高的一个，明显这位是他们大哥。

　　“这小子一看就是赶来的雏儿，说不定手里还有好东西，大哥，要不要动手？”这彪悍之仙光是从外表，压根没有一个仙人该有的样子，衣服是那种短衣，露着极为健壮的手臂，腰后面别着一个宽背手斧，这斧刃有两尺多长，上面包裹着一层煞气，显然是专门炼制的一种杀伐仙器。

　　被他称之为大哥的那个仙人比这彪悍之仙还不像样，竟然只是穿着一个大裤头，裸露着上半身，身上纹着恶鬼吞人的法图，光着头，没有眉毛，皮肤粗糙的很，更是故意留着不少疤痕，看上去就凶悍的不成样子，这还不算，这仙人手里有一把刀。

　　这刀乃是双面八刺刀，刀刃是八根刀刺，更是包裹着一层血气，腥臭无比，样子唬人。

　　“先跟着，看看是不是饵，别捉鸟，反倒是让鸟给瞎了眼！”这位老大极为阴森的说了一句，然后三个仙人隔着很远，跟着林微而去。

　　他们的对话自以为隐秘，实际上压根逃不过林微的灵耳，在这虚空界的废土当中，林微感觉自己的灵眼灵耳神通比以前还要敏锐。至于这三个跟着自己的仙人，林微完全没有放在眼里，他们的修为还不如之前移星门的两个普通弟子，只是六合正仙的修为，在东土仙界或许可以算得上是一个人物，但是在这里，那就什么都不是了。

　　可惜的是，这三个正仙压根不清楚林微的修为有多高，足见这虚空界的仙人或许战力上要强过东土之仙，但在底蕴上，那是差了很远，至于儒道，估摸这些家伙是从来没有修过的。

　　林微到了那城池当中，看到了更多的废土之仙，给人的感觉就是一个字，乱。

　　武道仙人，仙道仙人，剑仙，多不胜数，还有诸多妖仙，就是魔道仙人也是相当多，若是在东土三界，妖魔仙碰上那是要厮杀的，而在这里，有不少是勾肩搭背，直接刷新了林微的三观。

　　还可以这样？

　　林微来这里有两件事，一件是打探吕素衣的消息，第二件是看谁知道可以返回东土三界的方法。

　　在废土上，任何东西都可以当成货币，只要是和修炼有关的都可以，包括仙灵石，包括丹药，仙器，还有功法。

　　这里修炼资源缺乏，但竞争和厮杀，反而让这里的仙人修炼速度更快，战力也更强。

　　而越是没有规则和秩序的地方，实际上越是有类似的势力存在，就像是这一座‘沙城’，就是几个势力高深的废土之仙拉起一些手下建立起来的，这里有坊市，有交易，可以雇佣帮手，也可以寻求避难，自然在移星门的控制下，那是要和移星门打好关系，不然也不可能建立城池。

　　林微来这里，就是想要找这个城的控制者，让他们帮忙打探情报，这比他自己靠一个人的力量要有效率的多。

　　林微有足够多的仙灵石，丹药，仙器，足够做这一场交易。


第七百四十九章 有消息了

　　不过很快林微就发现，这个沙城当中的仙人都是行色匆匆，竟然是有一种恐慌的气氛，林微想要弄清楚情况，立刻是拦住一个匆匆想外走的武道仙人想要问个清楚。

　　那武道仙人长的五大三粗，正低头往外走结果被人给拦住，自然是相当不爽，眉头一皱，浑身仙武真气涌出，骂道：“小子，你拦我做什么，想抢劫啊？”

　　林微摇头：“这位道友，我只是想问问这里出什么事了，为何大家都行色匆匆……”

　　“干，你他娘不会自己看，滚开，再叨叨，小心老子灭了你。”这武道仙人显然脾气不太好，直接开骂。

　　估摸林微也没遇到过这种蛮横的主儿，愣了愣，那武道仙人以为镇住林微，狂笑一声，就要向前一步，猛的撞开对方。

　　只是等他以为撞过去可以将对方撞残的时候，林微直接一拳打过去，将这武道仙人打的摔出去七八丈，护体的仙武真气竟然也是被林微一拳打碎。

　　下一刻，林微已经是到了那武道仙人身前，一脚踩在对方脸上。

　　这武道仙人知道撞上了硬茬子，光是对方能一拳打破自己的护体仙武真气就说明人家要杀自己和玩儿似的，当下求饶：“上仙饶命，上仙饶命。这里再过不久就要发生大战，通吃道人马上就要带人打过来了，要占这沙城，掌控这块废土，散仙盟肯定挡不住，大家只能尽快换一些资源，赶紧跑路。你还要问什么，我只要知道的都说。”

　　过了一会儿，林微弄清楚了，通吃道人是土仙当中很厉害的一个，散仙盟则是这沙城的实际控制者，一个势力要吞并另外一个势力，就是这么简单。

　　现在散仙盟发布告示，召集人手守卫沙城，不过通吃道人明显要比散仙盟强，所以并没有召到多少人手。

　　这种事，高高在上的移星门是不会管的，在他们看来，就像是自己圈养的一群牲口在争夺谁是牲口圈里的老大一样无聊。

　　谁控制这个沙城对于移星门来说都不重要，自然也不会来干涉。

　　林微这时候想了想，也是尝试性的问了一下：“你听过吕素衣这个名字吗？”

　　实际上林微真的是试探性的问问，压根不报任何希望，毕竟怎么可能随便逮着一个人就能问出吕素衣的下落，那简直就是胡扯。

　　不过让林微震惊不已的事情发生了，这个武道仙人一听，立刻点头：“听过，听过，吕帮主的名字我当然听过，怎么可能没听过。”

　　林微傻眼！

　　瞪着眼睛看了一眼这个武道仙人，林微重复了一句：“吕素衣，你听清楚，是吕素衣。”

　　“嘘，上仙，你要是不想活，拜托别拉着我一块死啊，吕帮主的名讳怎能说出来，这是犯了忌讳啊，虽说通吃道人马上就要打来了，但散仙盟也不好惹。”这个武道仙人胆子不是一般的小，此刻是吓的直摇头，同时向周围看去，生怕别人听到。

　　看到他这样子，林微反倒是清楚对方没有撒谎。

　　没想到刚刚到了这个废土就找到了吕素衣的消息，这的确是出乎林微的预料之外，不过这是好事。

　　林微又仔细问了问，知道在散仙盟有东西南北四个帮派，北帮的帮主就叫吕素衣，当然，也有可能是同名同姓，但林微肯定是要去确认一下究竟是不是她。

　　问完话后，林微也没有为难这个武道仙人，而是放其离去，这时候林微扭头看了一眼，之前偷偷跟着他，想要动手抢劫的三个仙人早就吓跑了。

　　林微轻易料理的这个武道仙人实际上还颇有威名，属于那三个仙人不敢招惹的存在，而就是这么不敢招惹的存在，在林微手里就如同羊羔一样随意揉捏。刚刚看到这一幕的时候，那三个仙人险些吓死，暗道走运，幸亏他们还没有动手，万一要是动了手，那估摸已经是横尸当场了。

　　所以三人立刻就跑了，哪还敢继续跟着林微。

　　因为通吃道人要和散仙盟争夺沙城控制权，所以这里已经是成了是非之地，愿意留下的，都是散仙盟的仙人，当然也有一些看热闹的主儿，心里存着的是趁火打劫的念头。

　　但是看得出来，即便是这种时候，散仙盟也是将沙城控制的不错，没有乱了阵脚。

　　林微现在要做的就是去见见这个‘吕素衣’是不是吕素衣，不过对方毕竟是散仙盟的高层，不是想见就能见的，而且据说目前还没有赶回来。当然，留在沙城，那迟早可以见到。

　　这时候几个仙人拎着刀，手里拿着锣，一边敲，一边游走沙城，喊道：“都听到了，无论是谁，帮助散仙盟守住沙城者，奖下品仙灵石一百，杀伪仙一名，多奖励下品仙灵石一百，杀正仙一名，奖励仙灵石三百，杀灵仙一名，奖励下品仙灵石五百，外加十枚虚灵养仙丹。要报名的，现在就去老沙仙石的铺子领取报酬。”

　　这几个仙人一边敲锣一边喊，倒是有不少仙人想了想，走向老沙仙石铺子。

　　林微自然没打算帮忙，他只是想看看北帮帮主是不是吕素衣，所以就坐在一块石头上等着，这时候一个敲锣的过来问道：“这位兄弟，你刚刚教训软脚虾我都看到了，修为不错，愿不愿意加入散仙盟，到时候说不定能混个副帮主当当。”

　　林微摇了摇头，随后想到什么道：“你们散仙盟北帮帮主真的叫吕素衣？”

　　那敲锣仙人一听，哈哈一笑，一脸我懂的表情：“呦呵，兄弟眼光不赖，咱们吕帮主那是绝对的大美人，不过你还是别打主意了，吕帮主和王帮主是一对儿，偷偷看看就行，千万别有什么别的心思，怎么样，加入散仙盟，饱你眼福。”

　　林微听的是一皱眉。

　　吕素衣的容貌那自然是绝美无双，这人说北帮帮主吕素衣是大美人倒也说得过去，但那个什么王帮主是干嘛的？

　　什么叫做一对？

　　林微绝对相信吕素衣对自己的情谊，可如果这里的吕素衣已经有了仙侣，那或许只是同名同姓？

　　还是看看再说。


第七百五十章 通吃道人

　　至于散仙盟，林微还是懒得加入，因为完全没有必要。

　　那敲锣的仙人一看劝说无果，也是懒得再浪费时间，走开了。

　　林微就独自一人，坐在这沙城当中的一块石头上，等待散仙盟的高层前来。

　　这一等，就是一天。

　　虚空界中没有日夜更替，只能是估算时间，林微坐在那里巩固修为，而这时候整个沙城当中，除了林微之外，已经没有别的非散仙盟的仙人了。

　　散仙盟的规模不小，此刻已经有上百仙人聚集，其中大部分都是伪仙和正仙，只有极少是灵仙修为。

　　自然灵仙修为在这里算是修为高深的强者，看他们的样子也是一脸傲然。

　　过了一会儿，林微睁开眼睛，因为他看到有一批仙人赶来，当中可是有几名灵仙的，这几个人到了之后，其他散仙盟的仙人都是冲着这几个人行礼，口称帮主和盟主。

　　显然，这些人就是散仙盟的高层。

　　林微张目望去，将这些人都扫了一遍，修为上，这些人的实力不弱，只要是帮主一级，都是灵仙修为，而那个盟主，修为竟然已经和道神机类似，属于那种尝试过封道的灵仙。

　　越是接近封道的灵仙，在灵仙当中的修为就越高。

　　不过让林微失望的是，这些人当中虽然也有女仙，但没有吕素衣。实际上，林微也不知道吕素衣现在的修为怎样，毕竟四年之前，吕素衣也只是刚刚到了炼神真丹境界的门槛，不过四年时间里，连铃铛都证道成了武道仙人，相比吕素衣应该也可以。

　　这些人中没有吕素衣，林微已经知道或许是同名同姓，那就是自己找错人了。所以他叹了口气，起身准备离去。

　　远处散仙盟的一个高层看到林微，当即脸一沉道：“那带着面具的人是干什么的？莫不是通吃道人派来的奸细吧？去，把他抓来问问。”

　　当下就有几个仙人飞过去将林微围住，这时候有人道：“王帮主，那人之前问过吕帮主的事情。”

　　说话的正是之前那个敲锣的仙人。

　　被叫做王帮主的仙人眉头一紧立刻是道：“此人定然是通吃道人的奸细，速速抓来。若是敢反抗，格杀勿论。”

　　林微有灵耳神通，自然是将对方的话都听到耳朵里，不过林微已经要离开了，至于周围这几个伪仙和正仙，又怎么可能拦得住他？

　　别说这几个伪仙和正仙，就是散仙盟那几个自认为了不得的灵仙林微也没放在眼里。

　　不过就在这时候，突然前面传送阵方向是出现了道道白光，闪耀虚空，这一下也是惊动散仙盟的仙人。

　　当下有人道：“莫非是吕帮主求来了帮手？”

　　林微听到这句话，立刻是一愣，听这话的意思，散仙盟的吕帮主原来没有回来，那么刚刚那些人当中就没有吕素衣。

　　不知怎么的，林微反倒是有些期待的看向那传送阵的方向。

　　只是光芒连续闪动，持续了上百下，这说明至少有百人传送过来。便在这时，前面一个散仙盟的探子就大惊失色道：“不好，是通吃道人来了。”

　　传送阵方向出现了一道金光，随后一尊灵仙带头，后面有上百仙人跟随，气势汹汹的压了过来。

　　带头那尊灵仙修为颇为强横，在林微看来，至少是两次封道的灵仙，虽然都失败了，但二封灵仙的实力已经十分接近封道真人。怪不得散仙盟会如临大敌，也怪不得这通吃道人敢来抢占沙城。

　　而他身后也有四五个灵仙，虽然不及散仙盟的灵仙多，但一个个都是杀气腾腾。

　　通吃道人不似平常仙人那般穿着道袍，而是穿着一件样式古怪的铠甲。

　　这打扮不像道士，那铠甲有金铁，有竹藤，上有灵韵仙光，明显是一件不错的防御仙器。不过这铠甲不像是一套，明显是东拼西凑而成，除此之外，这通吃道人手里竟然是拎着一个干煸的脑袋。

　　这脑袋也不是人脑袋，有四眼三鼻五张嘴，简直就是一个畸形脑袋。只是林微一眼扫过去，便知道这玩意儿是一件堪比自己邪木仙剑的仙器，上面充满了邪气。

　　至于这通吃道人的模样，却是一个极为消瘦，皮包着骨头，如同行走的骷髅，双眼带着邪光，根本就是一个魔修。

　　通吃道人一出现，散仙盟的仙人就被其气势所慑，满脸惧意，在修为上，可以说整个散仙盟中都无一人能敌得过这通吃道人。不过在人数上，明显是散仙盟这般占据了优势。

　　这一下，围着林微的那几个散仙盟的仙人也顾不上林微，而是急忙退到他们的大部队当中，似乎只有挤在一起才能感觉到一丝安全感，也是这通吃道人恶名太盛，据说此人已经是二封灵仙，或许下一次，就可以封道成真人。

　　通吃道人此刻脚踏黑骷魔云，那黑云不断蔓延，如同一个巨大的帘子，将天幕都遮挡，就见他扫了一眼沙城中的仙人，冷声道：“降则生，不降则死，半炷香的时间，你们考虑，时间一到，我便屠城，到时候不降的全部都得死。”

　　话语当中带着浓浓的霸气，那散仙盟中的几个灵仙之前还一脸高傲，但此刻都是面色苍白。

　　“这……这通吃道人怎会如此厉害，还以为只是虚名而已。坏了，他这么厉害，咱们如何能是对手，不如早降！”一个散仙盟的灵仙被通吃道人恐怖的威压所震慑，此刻竟然是要不战而降。

　　“南帮帮主，你岂能如此没有骨气，咱们散仙盟人数众多，何惧之有？况且北帮的吕帮主已经去请移星门的赵管事，只要赵管事开口，通吃道人再厉害，莫非他敢和移星门为敌不成？”散仙盟的盟主是一个中年仙人，倒是颇为儒雅，显然是修过儒道的，在这虚空界当中也算是一个‘文仙人’。

　　“吕素衣？哼，她说不定早跑了，要不然现在都不见她人影！”南帮帮主一脸的不服气，旁边东帮的王友良立刻是不喜道：“姓贾的你少放屁，素衣不是临阵逃脱的人。”


第七百五十一章 再遇素衣

　　一听这话，南帮贾帮主冷笑不止，斜着眼睛看了一眼王友良道：“谁不知道你喜欢那女人，不过人家什么时候搭理过你？王友良，你别自作多情了。”

　　“你……”王友良大怒，就在这时，旁边一个散仙盟的仙人道：“快看，吕帮主回来了。”

　　散仙盟的人一听，立刻是看过去，果然，在远处闪过两道白光，两个仙人出现，其中之一正是他们散仙盟四方帮的北帮帮主吕素衣。

　　另外一人，那威势就很足了，八字胡，人很猥琐，只不过没人敢小瞧他，因为他穿着移星门的弟子服饰，乃是移星门的管事，姓赵，颇有地位。据说已经是二封灵仙，而且已经是在移星门中拜了师，师父是一位真人境高手，正因为如此，才混了个管事。

　　散仙盟能创立沙城，平日里可是没少贿赂赵管事，说的直白一点，赵管事就是他们的靠山。

　　这次通吃道人来袭，整个散仙盟都不是其对手，这一点毫无疑问，硬拼的话绝无胜算，所以才会想到求助赵管事。

　　好在终于是在关键时刻将赵管事请了过来。

　　散仙盟一看赵管事来了都是松了口气，显然只要赵管事帮他们，通吃道人就不敢为非作歹，就是再给他几个胆子他也不敢得罪赵管事，当下是有了底气。

　　“赵管事来了，这下好了，看这个通吃道人如何收场。”

　　“他还想收场，门儿都没有，得让这通吃道人吃点苦头，不然他下次还会来。”

　　“对，说的没错，就是得让他吃吃苦头。”

　　散仙盟中，王友良一看吕素衣归来，立刻是激动的迎了上去，不过后者见到王友良，也只是礼貌的点头道：“王帮主，诸位帮主、盟主，素衣幸不辱命，将赵管事请了下来，请赵管事为我散仙盟主持公道。”

　　不过就在这时，被请下来的这个赵管事突然是笑了笑，道：“散仙盟的诸位，赵某是答应了要下来，但没说答应要帮你们，我只是下来看看而已，你们自己的事情，自己解决。”

　　一句话，如同三九天气，一盆冰冷刺骨的水从头浇下来一样。

　　散仙盟的人全傻眼了。

　　“哈哈，赵管事英明。”通吃道人此刻是哈哈大笑，然后道：“半炷香的时间可是快要到了，别怪我没有提醒你们，到时候不臣服于我的，都要死。”

　　说完，身上魔气更胜，脚下黑云幻化出层层叠叠的鬼脸，而通吃道人手中拎着的那个畸形人头此刻竟然是发出了森森笑声，听在耳朵里，那是感觉一阵头晕目眩，就算是仙人也是手脚无力，难聚斗志。

　　“怎么会这样，赵管事，你……不能不管我们啊。”散仙盟的盟主结结巴巴地说道，而那赵管事理都不理。

　　这时候明眼人都能看出来，知道人绝对已经是贿赂过这个赵管事了，所以才这么有恃无恐的攻打沙城。

　　吕素衣也是眉头一皱，没想到这赵管事会这么做，只是这时候她也没法子，只是叹了口气，飞向沙城，显然是要与通吃道人决一死战，与散仙盟共进退。

　　赵管事不帮忙，这一下散仙盟就乱作一团，以前他们不少人只是知道通吃道人的凶名，却没有真正见识过通吃道人的手段，如今亲眼见到通吃道人那恐怖的修为，就知道绝对不是对手。

　　真的打起来，他们散仙盟肯定抵不过这通吃道人。

　　据说通吃道人杀人如麻，到现在已经灭了另外一个废土的实力，对方不肯投降，结果是被通吃道人杀了个精光。

　　以前只是听人说，当故事一样，现在落到自己头上，有的仙人已经是受不了了。

　　“我降了，还请通吃道人给我留一条命！”高压之下，散仙盟里终于有第一个仙人投降臣服。

　　有第一个，就有第二个。

　　本来散仙盟就是四方帮和一些游散仙人组成的，好的时候那没说的，但遇到危险的时候，那就看出来谁不可靠了。

　　南帮的贾帮主这时候也是毫不犹豫，臣服了。

　　他这一降，可是带走不少仙人，可以说四分之一都投敌了。

　　不过剩下的仙人都算是有些血性，他们自然知道就算是臣服了这通吃道人，结果也是如同猪狗一般被当成奴隶，况且还没打就认输，那他们还修什么道。

　　“通吃道人，别人怕你，我却不怕，要打就打，等什么半炷香。”西帮帮主是一个烈性脾气，此刻是大骂一声，甩手就将手里一把仙器铁锤砸向通吃道人。

　　这铁锤有八棱，叫做八棱破仙锤，加持仙法砸过去，别说是一个人，就是一座山都可以轰平，毕竟是灵仙一级的手段，威势之强，这锤子上立刻是包裹了一层火焰流光，如同一道巨大无比的火球砸去。

　　“有些血性，你这种人，最好吃！”通吃道人看着迎面而来的火球丝毫不惧，只是伸出手来，他拎着的那个畸形人头就突然变大，然后张开一张嘴，竟然是一口便将砸过去的火焰锤咬在口中，随后狠狠一咬，一声巨响，那八棱破仙锤竟然是被那畸形脑袋直接给吞吃了。

　　西帮帮主是用心血炼制的那件仙器，没想到会被对方直接咬碎，当下是喷出一口血来，而下一刻，通吃道人身形一闪，竟然已经是闪身道了西帮帮主面前，以极快的手法伸手一挖，电光火石之间，他手里已经是多了一个血淋淋热乎乎还在跳动的心脏。

　　“好东西，这玩意儿得趁热吃啊，凉了味道就差了。”通吃道人这时候看着手中的心脏，自顾自地说道，然后张开嘴，直接撕咬吞吃。

　　周围散仙盟的仙人都吓的脸色苍白，他们都没有看到通吃道人是如何过来的，也没有看到对方是从什么地方弄来的一个血淋淋的心脏。

　　这时候再看向西帮帮主，众人知道这心脏是哪儿来的了。

　　西帮帮主此刻胸口破开一个大洞，即便是他如同玄铁一般的灵仙之体，竟然也是轻易被对方破开挖出心来。


第七百五十二章 终于相见

　　即便是灵仙，被挖走心那也是活不了的，更不用说通吃道人这一爪是用了术法，不光是将对方心脏取走，还取走了对方所有的生机，包括魂魄神念，一切的一切，都被一下禁锢在心脏当中，被通吃道人吃掉。

　　通吃道人，大小通吃，杀人之法，就是吃人之法，因而得名。

　　西帮帮主想要说话，却是一句话都没有说出来，随后倒地毙命，一位灵仙，就此仙陨。

　　周围一片安静，只有通吃道人啃食心脏的声响，而旁边散仙盟的仙人已经是吓破了胆子，毫无战力。

　　“好吃啊，好吃，不过只吃一个不够，下一刻，就吃你吧。”通吃道人这时候看向吕素衣，然后身形一闪，用那恐怖无比的身法移动过去。可以说散仙盟的人都看不清通吃道人的身法，自然也无法阻拦和躲避。按照这情况，通吃道人可以将散仙盟的一个一个都杀光。

　　此刻众人看向吕素衣，心中都闪过一个念头，吕素衣死定了，王友良想要阻止，但他快不过通吃道人，而且他心有惧意，一旦有了惧意，那肯定无法发挥出全部实力，所以更是赶不上。

　　锋利的手指就要抓破吕素衣的胸口时，突然通吃道人的动作停了下来。

　　他的手指距离吕素衣不过几寸，倒不是他突然改变主意，也不是他想起来怜香惜玉，而是他的手腕被人扣住，动弹不得。

　　就如同刚刚通吃道人那快到极致的身法让人无从琢磨和察觉一样，这个突然扣住通吃道人手腕的人也是一样，没有人注意到他是什么时候过来的，也没有人看到他怎过来，就算是以这些仙人的反应速度，也没有察觉。

　　扣住通吃道人手腕的是一个身穿黑衣，戴着面具的仙人。

　　“是他？”

　　散仙盟不少人都认出来，这人不是刚才那个‘奸细’吗？

　　这人自然就是林微，他在看到吕素衣的第一眼就知道是她，虽然吕素衣脸上还戴着她自制的人皮面具，虽然也漂亮，但绝不是以前那种惊世容颜，但身段和气息，林微最是熟悉，不可能认错。

　　所以林微又如何能见吕素衣被人挖心，当然是出手阻止。

　　吕素衣这时候也是惊觉，急忙后退，那王友良也是反应过来，急忙上前护在她身前。

　　通吃道人此刻也是面带惊讶之色，显然没想到有人可以制住他，当下通吃道人大怒，猛地用力，要将对方的手指甩开，只是用力之下才发现对方的力道丝毫不必他小。这让通吃道人大吃一惊，要知道他可是修炼过‘大力仙法’，单臂足足有十万斤的力道，这还是不借助其他术法，其他同级的灵仙根本无法与他相提并论。

　　可面前这人竟可以扣住他的手腕让他无法挣脱，这还是头一回。

　　“小子，找死！”

　　通吃道人那骷髅一般的脸上涌现出怒气，下一刻，从他背后竹腾盔甲当中就闪电一般冒出一条毒蛇，张口冲着林微咬去，而几乎同时，林微张口念出一个‘斩’字，出口成剑，乃是唇枪舌剑之法，直接斩落那蛇头。通吃道人另外一只手立刻是抓向林微，林微以四象挪星挡开，二人是激战在一起。

　　可以说通吃道人虽强，但还不是林微对手，此刻竟然是处处被压制，手腕依旧被林微单手扣着，而且越发疼痛，仿佛下一刻就要被捏碎一样。

　　“小贼，你安敢如此，给我死来！”通吃道人也是发了狠，立刻是施展了一种魔功，浑身的魔气汹涌而起，化作巨大的黑雾将他和林微二人吞没，这一下周围的仙人都不知里面的动向。

　　而只是片刻，就听一声惨叫，一人跌跌撞撞飞出，一条手臂已经是被齐齐斩落，鲜血直流，洒了一地，这人正是通吃道人。

　　这般变化让人始料未及，来势汹汹，可以说无人能敌的通吃道人在那黑衣人手里竟然没几招就成了这个样子，还丢了一条手臂，简直是不可思议。

　　散仙盟的仙人已经看傻了眼，而对面跟着通吃道人来的仙人，也都是一脸痴呆，显然谁都没想到，一分钟前还威风无比的通吃道人，竟然是败的如此彻底，如此干脆，连手臂都被人斩了。

　　就算是亲眼所见，也感觉像是在做梦一般。

　　后者头发散乱，身上的铠甲也是破烂不堪，显然他最重的伤是被斩落的断臂，可以说丢了一条手臂，他的实力就要大打折扣。

　　“三眼五口魔首，吞食天地，给我吃了那个小子！”通吃道人虽然受到重创，但并没有彻底乱了章法，他也看出来自己和对方是有很大差距，这时候只能是凭借仙器取胜了。

　　下一下，那巨大的畸形脑袋已经是飞速掠过去，张开大嘴冲着刚刚从黑雾中走出的林微咬过去。

　　通吃道人他这件仙器可是非同小可，乃是用了虚空界中一种极为稀少的魔物炼制而成的，练成之后，无论什么东西都可以吞吃，还可以因此壮大他本体修为，就是因为有这个宝贝，通吃道人才会有今天这般修为和成就。

　　眼下他最大的依仗就是这个东西，在他看来，除非是封道真人，否则真人之下，谁都敌不过自己这一件宝贝。

　　那畸形脑袋发出比鬼哭狼嚎还要可怕的尖叫，与此同时，上面几个眼睛也是睁开，带着极为恐怖的怨毒之色，目光所扫之地，就算是岩石也是开始崩裂破碎，而那几张嘴更是恐怖，张开嘴之后，可以吞吃任何物体。

　　林微也感觉到一丝危险，不过他这时候他也不可能退，抬手一道虚无金光斩仙诀杀出，金光所过之处，地面也是被斩开一道深痕，不过斩在畸形脑袋上，竟然是发出刺耳金铁鸣音，只是划出一道浅浅的痕迹。

　　很明显，虚无剑气对这畸形脑袋无效。

　　林微也不慌，他闪身躲开对方一记撕咬，与此同时他取出邪木仙剑，掐了剑诀，仙剑如电，刺在那畸形脑袋的一个眼睛上，那畸形脑袋发出一声不似人声的惨叫，随后竟然是快速萎缩。

　　就像是被吸干一样。


第七百五十三章 疯魔丹

　　这一幕看的人是震惊无比，之前被人惧怕的畸形脑袋，此刻竟然是被林微一剑刺入，慢慢吸成了干煸的人头，就像是一个椰子一样。

　　整个过程，那畸形脑袋都在发出不似人的惨叫。

　　这畸形脑袋邪门，林微的邪木仙剑更邪门，要比邪气，很明显，邪木仙剑更胜一筹，所以那畸形脑袋被邪木仙剑吸的干干净净，不断的缩小，最后从小山大小，变成了正常的脑袋大小，然后干裂破碎，成了一地碎骨。

　　林微伸手一招，邪木仙剑回到他手里，此刻持剑而立，好不威风。

　　吕素衣看到这一幕，早已经忘记了周围的一切，她即便是带着人皮面具，也难掩脸上的惊讶和激动之色。

　　显然，他认出了林微。

　　别人认不出，她却是可以认出来，林微的气息，就算是转化为魔气她也能认得，尤其是那种感觉，就想心灵感应一般，哪怕看不到面貌也能知道对方是谁。

　　自然，吕素衣比谁都激动。

　　那边断了一条手臂的通吃道人头发散落，衣服破碎，断臂之处虽然用仙术封住，但地上依旧残留着森森血迹。

　　他现在惊恐，可以说自他得到那畸形脑袋之后，对付一般的灵仙那是从没有失过手，高手他也遇到过，也吃过亏，但还没有败得的如此彻底过。他最大的依仗，畸形脑袋竟然是被毁了。

　　通吃道人也是狡诈无比，平日里遇到不能招惹的人那也跑的比谁都快，可是今天他实在是被气疯了。

　　畸形脑袋那是他的命根子，在这废土当中驰骋掠夺，缺了一条手臂都不能少了那畸形脑袋，没有了这个宝贝，他想要晋升真人几乎是不可能的事情。

　　所以他是让怒气冲昏了头脑，此刻满脑子只想着一件事，那就是杀了眼前这个毁了他宝贝的人。

　　不惜一切代价。

　　“小子，今日不是你死就是我亡！”通吃道人这时候眼睛都红了，剩下的一条手臂从怀中取出一个古怪的药瓶，那药瓶黑不溜秋，也看不出是什么材质的，上面有一个瓶塞扒开之后，一股恶臭传出，几里地都可以闻到，让人作呕。

　　那边的赵管事闻到这味，立刻是皱眉，向后撤出几里这才站定。

　　而其他仙人修为差的，险些被这味道熏晕过去。

　　通吃道人疯狂的笑了笑，然后一扬脖，将那瓶子里的东西吞入口中。

　　别人看不到，林微却是看的清楚，那是一粒丹药，上面长满毛刺的丹药。林微记得丹经中有这么一句记载，域外之仙，善炼蛊丹，蛊丹味臭，表有刺，蛊丹之首为疯魔丹，丹方失传，服之灵智失，修为增。

　　这通吃道人服下的，该不会就是‘疯魔丹’吧？

　　就见这通吃道人吃下那丹药之后，浑身魔气冲天，原本干煸如骷髅的身体，竟然也是筋肉暴起，仿佛充了气一样，尤其是其双眼，已经是一片血红，看不出任何的东西，只有疯狂和杀戮。

　　“疯子！”林微也是暗骂一句，这通吃道人此刻的修为暴增，竟然是超过了自己，下一刻，对方五指成爪，隔空抓来，林微周围百丈范围之内竟然全被其笼罩在内，土石崩碎，爪力从四面八方涌来。林微急退，心中却是明白这通吃道人刚刚吞了疯魔丹，药效还没有完全发挥出来，尚且已经如此厉害，倘若真的让对方彻底吸收的丹药之力，那就真难对付了。

　　林微心有所想，施展天魔九变中的魔功，身形一晃，已经是到了通吃道人的近前。持剑之手已经是猛的刺出，施展的是天魔九变中的‘六魔杀仙剑’。以前林微在仙界那是不能展露魔功的，但是现在林微肯定没什么顾忌，天魔九变可是极为厉害的魔功，林微现在也只是修炼道第四变，施展‘六魔杀仙剑’，就是要一剑将疯魔的通吃道人诛杀。

　　这六魔杀仙剑当然不简单，一剑刺出，六魔齐出，禁锢空间，剑出如电，要将通吃道人心口刺穿，只是通吃道人也是察觉到了危机，想要闪身躲过，却是身形动弹不得，一看，周围有六魔将他团团制住，根本动弹不得。

　　通吃道人吃了疯魔丹，自然也不会束手待毙，他狂叫一声，一口喷出一团黑雾阻挡林微的杀仙剑。

　　那黑雾如同实质，刺在上面，竟然是被这黑雾阻挡，难以穿过，不过也无法完全将林微的剑弹开，双方立刻是陷入僵持。

　　林微持剑，寸寸逼近，通吃道人口喷黑雾，节节阻拦，双方此刻竟然是拼的旗鼓相当。不过这时候，邪木仙剑上曝出一股煞气，竟然是如烈阳灼白雪一般，将通吃道人的黑雾震散，下一刻，剑入剑出，通吃道人的心口就被扎了个透心凉。

　　所有这一切只是发生在短短几息之间，可以说极为快速，林微是趁对方刚刚吞食疯魔丹，还没有完全消化药力的时候进行猛攻，终于是凭借修为和邪木仙剑的神通将通吃道人诛杀。

　　后者心口刺穿，所有的法力开始烟消云散，而通吃道人这时候眼中疯狂的赤红也是慢慢消退，露出了惊恐和绝望之色。

　　被邪木仙剑杀死，其气血精魄全部都被邪木仙剑吸食一空，通吃道人原本筋肉暴起的身躯很快就干煸了下来，这一次，他是真正变成了一个骷髅，眼窝都凹陷了回去，双目中的恐惧之色也是消散，眼球已经变的灰白，毫无生机之色。

　　厮杀有了结果，通吃道人被林微一剑诛杀。

　　通吃道人带来的那些手下，此刻见到通吃道人死了，立刻是作鸟兽散，散仙盟的仙人自然都是面带喜色，虽不知道这位仙人的来历，但既然杀了通吃道人，肯定是和他们一伙儿的。

　　这时候原本已经臣服于通吃道人的南帮贾帮主一脸的尴尬，这时候道：“高兴什么？通吃道人肯定给了赵管事好处，他们是一伙的，现在通吃道人死了，怕是赵管事不会善罢甘休啊。”

　　一听这个，众人的心又提了起来。


第七百五十四章 这叫能耐

　　这时候，王友良道：“怕什么，反正这人不是咱们散仙盟的人，是他杀了通吃道人，和咱们没关系，就是怪，赵管事也怪不到咱们头上。”

　　此话一出，不少人都是露出鄙夷之色，显然这话说的实在有些忘本，不管怎么说，那个黑衣面具仙人是替他们散仙盟解了围，更是救了吕素衣，不管对方处于什么目的，都不应该说这种话。

　　王友良却是丝毫不觉，他本能的对那黑衣仙人有敌意。

　　“素衣，你刚刚没有受伤啊？”王友良这时候关心起身后的吕素衣，却发现吕素衣像是没有听到一样，眼睛直勾勾的盯着那个黑衣人，竟是带着浓浓情意。

　　这让王友良心中涌出一股愤怒和嫉妒，已经三年多了，吕素衣可是从没有用这种眼神看过他。

　　正因为如此，他才会说刚刚的那番话。

　　“哼，一会儿赵管事怪罪下来，我倒要看那人如何处置。”王友良嫉妒心起，自然是开始不可理喻，明明林微帮他们解了围，此刻，王友良竟然是毫不感恩，心中更是希望那边赵管事可以降罪下来，最好是将那人就地格杀。

　　实际上赵管事此刻脸色的确很难看，通吃道人在此之前的确是找过他，给他许诺了一些好处，所以赵管事才会作壁上观，不管散仙盟和通吃道人之间的事情。

　　只是谁能想到，这通吃道人竟然如此的没用，气势汹汹的来了，结果没几下就被人给宰了。

　　这实在是出乎赵管事的预料之外。

　　按理说，散仙盟平日里给他的好处也不算少，只是通吃道人给他的更多，最重要的是，他的师尊需要通吃道人去做一件事，因为废土的仙人当中，也只有通吃道人有这等本事和修为。

　　可现在，这通吃道人死了，岂不是说他师尊交给他的差事要办砸了？

　　一想到这里，赵管事就是感觉脊背发凉，移星门的门规那是极严，如果师尊知道他事情办砸，肯定会怪罪下来，到时候他也是吃不了兜着走。

　　此刻，赵管事面带杀气，当下就要说话，不过就在这时候，那边林微已经是抢先道：“赵管事，无论这通吃道人许诺给你什么好处，我都加倍，另外，通吃道人能为赵管事效劳的，我也可以，废土之上，适者生存，他死了，就说明他没有资格活在这里，这种人没什么能力的，就算是给他差事，他也做不好。”

　　林微一句话，就将那赵管事的怒火给打灭了。

　　毫无疑问，林微的口气很大，而且给人许诺好处那是没有丝毫考虑，这当然是让赵管事心动。而更心动的是林微后面的话，那就是通吃道人能效劳的，对方也可以，况且这个黑衣人说的没错，通吃道人明显实力不行，要不然怎么会死？所以，师尊那差事，倒不如交给这个人，应该更稳妥才对。

　　于是原本要兴师问罪，想着今天要将对方灭杀的赵管事，立刻是换了念头，哈哈一笑道：“你很好，叫什么？”

　　“魔宗李卫！”林微用上了他以前的假名，没法子，他的真名字现在仇家太多，就说这移星门当中，那宁隆真人若是知道自己在这里，肯定会直接杀来，所以只能用假名字。

　　“魔宗？没听说过，李卫，你很不错，来，过来说话。”赵管事显然心情不错，实际上林微什么人物，那是在仙朝官场混的风生水起的存在，观人之法已经是炉火纯青，这赵管事和通吃道人的关系，林微一早就看出个大概。

　　两人没有什么深交，纯粹是利益关系，既然如此，那就好办。而且林微隐约看出这赵管事是有差事要交给通吃道人的，就以通吃道人的身份，估摸不是杀人就是防火，总之不是什么好事，绝对是阴谋。

　　这样更好，对方肯定希望用更厉害的仙人，自己无疑就是最好的选择。所以林微才笃定，可以搞定这个赵管事。

　　这就是林微的能耐。

　　看人下菜，人话鬼话都得说，这不是圆滑，而是手段。

　　当然林微这么做也是颇为无奈，这里不是东土三界，不是正一道控制的地盘，林微也只能在移星门的高压之下遵循对方的规矩。

　　那就是移星门绝对不能得罪，否则这废土当中自己绝无胜算，在这里，移星门就是绝对的主宰，绝对的庞然大物，别的不说，人家来几个真人境界的高手围剿，自己就是逃生无路。

　　所以，林微现在就是顺应规则。

　　飞过去之后，那赵管事上下打量了一下林微，道：“恩，你是魔修，很好，很好，本来有件事是要交给通吃道人的，但是现在，他死了，被你杀了，所以……”

　　他还没说完，林微就拱手道：“赵管事若是看得起我李卫，这差事我便代替通吃道人接了，什么事，赵管事尽管吩咐。”

　　“痛快，我就喜欢和痛快的人打交道，哈哈！”赵管事很高兴，这个李卫比那个通吃道人还要上道，而且说话总能让自己觉得舒坦，或许，这个李卫是一个不错的选择，师尊知道了，定然会夸奖自己。

　　“不急，不急，你随时等我消息，多则五日，少则三日，我就来找你，别乱跑，另外，你说的好处……”赵管事这人也很痛快，直接将通吃道人忘在脑后，此刻笑嘻嘻的问道，林微久居官场，自然知道什么东西能省，什么东西不能。

　　于是林微直接取出一个普通的乾坤袋，塞进赵管事手里，道：“些许意思，不成敬意，以后，我李卫可是要承蒙赵管事你照顾了。”

　　那赵管事用神识一扫这乾坤袋里的东西，立刻是眼睛一亮，极为满意，脸上的笑容更盛。

　　“好，好啊，你这个李卫，有意思，很有意思！”赵管事是拍着林微的肩膀，很是亲热，能不亲热，林微给他的，可以说无论通吃道人还是散仙盟那都是给不了的。

　　不过在林微看来，这个赵管事也是一个没见过世面的家伙，自己那个小乾坤袋里的东西实在不算什么，不过是一些仙灵石和丹药而已，自己都看不上，没想到这货还当宝了。


第七百五十五章 我要做林夫人

　　也是林微不知道这虚空界的情况，那是富的富死，穷的穷死，就算是这赵管事，平日里油水也是少的可怜，哪能比得上林微这正一道仙朝的五品仙官。这也是在废土，如果换个地方，区区一个赵管事，连给林微提鞋都不配。

　　赵管事收了林微的好处，自然是满意而去，林微回头一看，沙城当中的众仙已呈石化状态。

　　说实话，他们没见过这场面。刚刚谁都看得出来，那赵管事是要发火，是要大发雷霆的，可没想到这个自称李卫的家伙几句话，一点好处，就将这那赵管事给收买了。

　　而且他们以前也给过对方好处，赵管事何曾露出过那般满意的笑容。

　　没有，从来没有。

　　所以连带着，对这个李卫都是一脸好奇，当然，谁都知道这个李卫修为极高，连通吃道人都死在他手里，散仙盟里，肯定是无人能是其对手。

　　几个散仙盟的高层已经在惶恐，在害怕，害怕这个李卫来夺他们的权。

　　只不过林微又如何能看上区区一个散仙盟，此刻，林微眼里只有一人，那就是吕素衣，同样，吕素衣眼中也只有林微。

　　王友良还在吕素衣耳边说话，就在这时候，他看到那个李卫走到不远处，道了一声‘素衣’。

　　下一刻，让王友良嫉妒到死的场面出现了。

　　他穷追猛打了三年，可以说是想尽一切办法追求，而且从没有对他有过什么亲密接触和特殊轻易的女人，此刻竟然是眼眶含泪，然后一下扑到那个李卫怀里。

　　看着二人相拥，王友良眼睛都红了，狠狠攥着拳头，此刻他恨不得将这个李卫杀了，剁成肉酱，以泄心头之恨。

　　不过他显然不敢那么做，这个李卫连通吃道人都杀了，自己上去，那是送死。

　　但恨意，却是越来越大。

　　说实话就是林微自己都没想到吕素衣会如此大胆热情，众目睽睽之下就扑到自己怀里。不过吕素衣真情流露，林微又岂能感受不到，当下也是将她抱着，就这么抱着，不需要说话，因为这时候，所谓无言已经是胜过千言万语。

　　林微不想被周围的人围观，所以问道：“素衣，你居于何处？”

　　吕素衣这时候也反应过来，急忙说了一个沙城中的地方，林微身形一闪，施展天魔九变中的身法，带着吕素衣是消失无踪。

　　林微去了吕素衣在沙城的居所，作为散仙盟北帮帮主，吕素衣在沙城也是有一个府邸的，不算小，甚至还有几个仙人伺候着。

　　不过这时候都被吕素衣打发了出去。

　　随后吕素衣亲手摘下林微的面具，看到林微之后，她又哭了。如果是铃铛在这里，肯定会觉得极为震惊，因为在她印象当中，吕素衣几乎没有哭过，显然无论再强大的女人，骨子里，还是女人。

　　林微也是颇为心疼，伸手抹去吕素衣眼角的泪珠，后者也想起来，急忙用手段摘下脸上的人皮面具，露出了她原本的惊世容貌。

　　下一刻，吕素衣一拳捶在林微胸口，却是没用什么力气，道：“林微，我以为我再也见不到你了，你知不知道，我甚至不想活了，如果不是知道成就真人之后可以穿行这虚空界，可以返回东土三界去找你，我怕我根本坚持不了这三年。”

　　随后，林微知道了吕素衣当年离开纯元宫后的事情。

　　吕素衣离开之后，一路赶路，一路修炼，在一年时间里竟然也是有一个天大的奇遇，不光是练成炼神真丹，更是证道成了武道仙人。

　　而在吕素衣到了落雁山后，也是偶然发现了那个地洞入口，而和林微一样，她也是误打误撞站在那传送阵上，结果传送阵自动触发，将她传送到这里。

　　“那时我修为太差，只是普通的伪仙，也幸亏是散仙盟的人救了我，收留我。正因为如此，我才留在这散仙盟，而我之前得到的机缘让我修炼速度提升很多，如今我已是正仙修为，兼修了另外两种道途，一种是以前我就修炼过的正一仙道，另外便是大真仙道，本来，我就打算要合道的，结果碰上通吃道人攻打沙城，所以后来的事情你也清楚了。”吕素衣喃喃说道，林微知道，吕素衣这几年肯定是受了不少苦，不过她也懂得保护自己，来的时候就给自己易容，将绝世容颜遮挡，否则她根本不可能将自己保护好。

　　“至于那个王友良，他也不知怎么的，就看上了我这个样子，我也是不厌其烦。”吕素衣这时候说道，估摸是怕林微误会。

　　林微一笑，吕素衣这么一说，他自然不会再有芥蒂，说实话他最开始听到有人说吕素衣和那王友良是一对的时候的确是心中很不高兴。

　　林微也说了很多自己的事情，也告诉吕素衣铃铛证道成仙了，吕素衣当然是相当高兴，不过她也知道林微这次和她一样，是被误传送过来的，也就是说，林微也没有回去的办法。

　　或许，也只能修成封道真人之后才能穿过虚空界，回到东土三界当中。

　　不过对于吕素衣来说，现在的情况已经是很好了，林微在这里，这就足够了。

　　哪怕到现在，吕素衣都感觉像是做梦一样，林微竟然能找到这里，虽然她在过去的三年每时每刻都在想着这种可能，但真的遇到，还是让她有不真实的感觉。

　　女人，哪怕是成了仙的女人，也是需要安全感的，吕素衣的柔弱也只会在林微面前表现。

　　这时候，吕素衣和林微四目相对，林微也是感觉到吕素衣眼中的那种情愫，下一刻，林微靠在林微胸口，喃喃道：“林微，我要做林夫人。”

　　林微一愣，吕素衣继续道：“我要做林夫人，我一刻都不想等了，在这废土，随时可能会死，我不要留有遗憾，所以，我要做林夫人。”

　　说完，就是隔着衣服，林微都可以感觉到怀中的温热，林微也不是圣人，上一世他也是有名的风流才子，吕素衣又是绝色之姿，两人更是早已情投意合，当然也没有必要再忍着，于是拥美入榻，春色无边。


第七百五十六章 小人心思

　　这边林微和吕素衣浓情卧床，缠绵翻滚，体会男女之妙，另外一边，散仙盟的高层正聚集在沙城聚仙大厅当中议事。

　　今天的事情可以说是变化的太快，让人始料未及。本来散仙盟以为要和通吃道人杀个你死我活，只是真正看到通吃道人来之后，才知道这通吃道人比他们想象的都要厉害，当真是人的名树的影，而且通吃道人还买通了赵管事，可以说那时候散仙盟是毫无胜算的。如无意外，他们散仙盟今日必然会遭血洗，除非是臣服通吃道人。

　　可是峰回路转，半路突然杀出一个李卫，竟然是以强横的修为斩杀了通吃道人，就连赵管事都被他三言两语给说动，似乎还有了交情。

　　这叫什么事？

　　但不管怎么说，他们散仙盟是逃过一劫，此刻，除了吕素衣之外散仙盟的高层都聚集一堂，商议今后的打算。

　　“今日多亏了吕帮主那位朋友，不然咱们散仙盟今日必遭大劫啊！”散仙盟的盟主葛如方这时候说道，明显是松了一口气的样子。

　　当下也有几个仙人点头，不过也有人面露凝重之色，尤其是王友良，一想到他追求了很久的吕素衣竟然投入别人的怀抱，这就让王友良有些癫狂。

　　实际上吕素衣还在好奇这王友良为何要对她自己死缠烂打，事实是，三年前，吕素衣有一次在野外的时候，人皮面具受损，她当场更换，结果是被王友良看到，所以王友良是见过吕素衣惊世容颜的。

　　正因为如此，王友良知道吕素衣是如何的貌美，所以才会穷追猛打。

　　本以为他可以最终拥美入怀，结果却是为他人做了嫁衣。

　　现在吕素衣在哪儿？

　　和那个李卫又在做什么？

　　只要想到这里，王友良就感觉一阵心痛，嫉妒的要疯掉。自然，嫉妒可以让任何人疯狂，王友良便是如此，而他还是那种如果自己得不到，宁可将对方毁掉的极端性格。

　　这时候他眼珠一转，却是出声道：“葛盟主此言差矣，我看大家伙可得放着那个李卫一点，我看对方是不安好心。”

　　一句话，就是要将散仙盟和那个李卫对立起来。

　　其他仙人一听，都是一脸不屑之色，有人就道：“王帮主，你不会是因为人家抢了你的吕帮主，所以才会出言中伤吧？”

　　显然，别人都知道王友良是个什么货色的人。

　　王友良却是脸色不变，他这时候早就想好了说辞，当即冷笑道：“愚蠢，我问你们，这里是什么地方？是移星门控制的废土之一，咱们说白了，都是移星门养的牲口，而废土的生存法则你们忘了？那就是人不为己天诛地灭，这个李卫虽然是替咱们散仙们解了围，但又何尝不是要建立他的势力，人都有野心，我敢打赌，他下一步就会吞并咱们散仙盟，我看他的手段，怕是通吃道人都比不上他的凶狠，到时候他要杀鸡儆猴，第一个要杀的，就是咱们这些散仙盟的高层。”

　　不得不说，这王友良也是颇有口才，一句话说出去，当下是让不少人深思起来。显然王友良说的很有道理，这里是废土，想要在这里生存，哪个都不是善茬儿，那个李卫杀了通吃道人，肯定会要建立势力，到时候又怎么可能会放过他们这个现成的散仙盟？

　　换做是他们自己，也不会放过。

　　这里有现成的沙城，有人手，也有一定的资源，算是别人眼中的一块肥肉，要不然，通吃道人又怎么会跑来抢占？

　　就是这个道理。

　　“况且，咱们散仙盟的情况，吕素衣可是很清楚，现在她怕是要胳膊肘往外拐，如果她帮那个李卫，咱们又能有几分胜算？”王友良继续抛出一个让人信服的理由，这一下，脸色变色的人更多了。

　　王友良继续道：“咱们将人当成恩人，对方未必会这么想，说不定，真人会以此为借口，要狮子大开口讨要好处，到时候咱们满足不了，对方也会动手。正所谓害人之心不可有防人之心不可无，还有句话，叫做先下手为强，后下手遭殃。”

　　很明显，王友良的话将这些人心中的担忧和怀疑无限放大，他们的确担心这件事，因为这个李卫的实力比通吃道人还要大，万一对方心怀不轨，要将他们的散仙盟占为己有，他们又如何抵挡？

　　本来这种担忧虽然有，但也不是太大，现在被王友良这么一说，都是面色凝重，满脸猜忌。

　　这时候还是那个南帮的贾帮主道：“王帮主言之有理，那个李卫的确不可不防，而且此人出手狠辣，比那通吃道人还要邪门，估摸是憋着什么坏呢，我倒是同意王帮主的意思，先下手为强，可那个李卫毕竟是帮咱们解了围，咱们要是对他出手，先不说能不能成功，就算是可以成功，怕也是会被人说成恩将仇报啊。”

　　“哎呦，我的贾帮主，这都什么时候了，你还在乎这个？什么恩将仇报，如果咱们说那李卫心怀不轨，要对咱们散仙盟动手，那咱们出手也就有了理由，况且为了自己，也就顾不上那么多了，别等到对方要动手的时候，咱们再动，那就悔之晚矣啊。”王友良继续游说众人。

　　如果是心中坦荡的正人君子，肯定是不会听这王友良的，但是在场之人都不是什么正人君子，为了生存，什么龌蹉之事没有做过？

　　此刻他们竟然是被那王友良给说动了，虽然他们心中都知道，李卫未必对窥视他们这个散仙盟，但对方的实力很高，而且之前也没有理会他们这些人。

　　防人之心不可无。

　　“王帮主，你应该知道那个李卫的修为很高，就算咱们想要动他也未必能成功，你可有良策？”贾帮主问了一句，他是最贪生怕死的，要不然也不会在通吃道人大举压境时第一个想要臣服投降。

　　此刻，他也是第一个决定要对李卫动手。

　　王友良眯着眼睛道：“不如咱们借答谢之名送去下了绝仙草的毒酒，只要对方喝下去，就算他修为再高又能如何？当然，他毕竟帮了咱们散仙盟，直接杀了他未免传出去不好听，不如将他修为废掉关起来，这样也算是报答他了。”


第七百五十七章 毒计难施

　　“此计甚妙！”贾帮主第一个表示了赞同，显然他也清楚那‘绝仙草’的厉害，这种毒草只在虚空界的废土当中生长，无色无味，但毒性极强，就算是仙人误食，立刻会浑身麻痹，灵仙之下直接会毒死，灵仙境界如果修为强横，虽然未必会死，但事后轻则瘫痪数月，重则修为尽毁。

　　这绝仙草极为霸道，但却只能下到酒菜当中才能让人中毒，淬在兵器上是没有用的，而且绝仙草的数量极少，就算是散仙盟手里，也只有两片草叶。

　　王友良出谋划策，贾帮主也是双手赞成，葛盟主等人虽然觉得这么做有些不妥，但也是忌惮李卫，所以也没有反对。

　　于是这件无耻至极，堪称狼心狗肺的计划竟然是开始实施，偏偏王友良等人是觉得理所应当。

　　“诸位，这件事是事关重大，绝对不能走漏一丁点风声，一会儿咱们一起去，给那位李卫送酒，就说是答谢他的救命之恩，他绝对无法退却，只要他一喝，毒气攻身，咱们就立刻动手，将他拿下。”王友良越想越激动，这个李卫胆敢夺走吕素衣，那自己就要他的命。

　　至于吕素衣，王友良也想明白了，那就是软的不行就来硬的，来个霸王硬上弓，看她从不从。

　　反正，在废土当中没有道德，一切以利益为上，也没什么好愧疚的。

　　修为高又怎样，还不是照样被自己玩死。

　　得意无比的王友良立刻是叫人取来两片绝仙草的叶片，然后捣碎之后混入酒壶，片刻之后将酒过滤一遍，然后带头走向吕素衣居住的府邸。

　　吕素衣府邸的下人当中有王友良安排的人，也就是刚刚他知道吕素衣和那个李卫回去之后将下人都弄了出去，显然屋子里孤男寡女，能做什么？正因为如此，王友良才会如此的嫉妒和气愤。

　　所以毒酒配好之后，他带着散仙盟的一些高层，有拿着不少仙灵石之类的东西当做谢礼一并找过去。

　　一群人声势颇大，到了吕素衣的府邸之后，王友良本打算是直接闯进去，不过他也清楚小不忍则乱大谋，所以也只能恭敬敲门。

　　他是因为嫉妒生恨，而散仙盟其他人则是因为猜忌和怀疑，完全是小人心思。

　　这时候吕素衣已经是沉沉睡去，以林微的修为，外面有什么动静又如何能瞒得过他。他给吕素衣施展了一个安神咒法，让吕素衣好好恢复，毕竟刚刚二人情不自禁颇为疯狂，吕素衣已经是疲惫不堪，一缕殷红还印在床榻之上。

　　林微掐了咒法，已经是将衣物穿在身上，随后戴着面具走了出去。

　　到了院中，林微站在前面伸手一挥，大门自开。外面的王友良等人一看那个黑衣人李卫果然在这里，都是笑嘻嘻的躬身行礼，不过各人心中是什么心思那就只有他们自己清楚了。

　　尤其是王友良，看到这个李卫果然在这里，早已经是嫉妒到癫狂，猜想这人必然是在和吕素衣苟且，这对奸夫淫妇，今日我王友良就要你们好看。

　　不过表面上，王友良是十分恭敬道：“恩公啊，你果然在这里。”

　　说着就要进来，只不过林微却是大手一挥，形成一道气墙，将众人挡在外面。

　　“有什么事，就站在那里说吧。”林微十分冷淡，说实话，他杀通吃道人和这散仙盟没有任何关系，纯粹是因为吕素衣。

　　至于这些人，林微当然是懒得理会。林微看人看的很准，这个王友良虽然一脸笑容，但绝对是居心不良，反而对方如果对自己很不客气，那才叫正常。

　　王友良等人都是一噎，估摸也没遇到过这么不客气的主儿，但他们也不敢发火，王友良只能是继续堆着笑容道：“恩公今日将那恶仙通吃道人诛杀，解了我们散仙盟的危机，我等对恩公是感激不尽，所以带来礼物答谢恩公啊。”

　　按照正常套路，王友良觉得对方肯定会客气几句，要么自大一点，就是全盘接受，倒时候自己借机敬对方一杯，对方又如何能退却？

　　只是实际情况是让王友良懵逼了，林微丝毫没有让他们进去的意思，而是很平淡道：“谢过了？”

　　“呃？”王友良等人还没反应过来，林微就道：“谢过就行了，回去吧。”

　　说完大袖一挥，院门立刻关上，随后一股强横无比的力量压迫过去，将众多仙人推后数步。

　　王友良等人脸色立刻是变的极为难看，不光是因为对方压根没有让他们进去，还是因为对方举手投足之间所展现出的强横修为。

　　只是随便的一招，就将他们众人推后了好几步，这是什么修为？至少，要比他们任何一个人都要高。

　　“王帮主，此事咱们还得冲长计议啊，千万不能操之过急。”贾帮主此刻是一脸惧怕，显然他又怂了，他看出来了，万一这计划失败，被对方察觉出来，到时候可以说必死无疑。

　　就是这个李卫所展现出的势力，他们就是一起上都绝不是对手。

　　同样是灵仙，这察觉也未免太大了。

　　王友良也是心中发慌，这时候显然也不能继续进行计划，只能是和众人离开，回去之后再进行商议。不过这次林微随手之间所展现出的势力的确是将散仙盟的人给震慑住了，这次回去之后，无论王友良再怎么煽动他们都没有再去冒险。

　　原因很简单，这个李卫的修为太高，万一绝仙草被对方察觉出来，或者说对方喝了毒药没有第一时间发作，那等待他们的只有死路一条。

　　而只有稍微一想，就知道之前王友良所说的只不过是一种假设而已，未必会发生，所以没有人再想去涉险。

　　王友良虽然气的疯癫，但他也没法子，说实话他也怕，不过显然送毒酒这件事是不能干了，第一次送去人家给挡了回来，再去，必然起疑。

　　不过要让王友良放弃报复，那也是不能，他很快想到了一个更疯狂的法子，当下他是独自离开沙城。


第七百五十八章 常威真人

　　林微的确是懒得和散仙盟那些人多接触，在这里，散仙盟等人只不过是一群乌合之众，真正能主宰这些废土的只有移星门。

　　所以林微是分得清主次的，他要在移星门的控制之下尽量快速修炼，修成封道真人，或者找到回到东土三界的方法，哪里有时间应付王友良等人。

　　首先得获得一个靠山，至少现在看来，那个赵管事只能算是凑合，林微所想的是，可以通过对方，结交更高一级的移星门中人。

　　在吕素衣的府邸等了三天，这三天时间里，散仙盟根本不敢打扰林微，而吕素衣也是初尝禁果，整日和林微腻在一起，若不是这日有散仙盟的仙人跑来通报说是赵管事找来了，怕是还会继续和林微缠在一切。

　　“素衣，我去见见那个赵管事，咱们今后在这废土能不能顺利修炼，都在他身上。”林微这时候说道，吕素衣知道轻重，自然不会阻拦，相反，她也是穿戴整齐，戴上人皮面具遮挡绝世容颜，道：“我随你去。”

　　于是林微和吕素衣一前一后前去，林微自然还是魔宗宗主李卫的打扮，到了散仙盟最好的会客厅，赵管事已经是等在那里，几个散仙盟的高层是恭恭敬敬在一旁伺候着。

　　赵管事估摸是有事着急，见到林微过来，急忙走过来道：“跟我来。”

　　说完，率先飞出，压根不理会散仙盟的人，林微一看这架势立刻猜出，这赵管事怕并非是要找自己的正主儿，这样更好，能让这赵管事如此上心的人，必然是地位非凡，估摸至少都是真人一级，林微心中已经是有了打算，当下给吕素衣传音让她留在这里，稍安勿躁，然后跟随赵管事飞出，不一会儿就看不到踪迹。

　　吕素衣自然是想跟过去，她也是担心林微的安危，不过她也清楚这时候不能坏了事情，所以强忍着等在原地。

　　却说林微跟着那赵管事一路飞行，到了一个传送阵，赵管事让林微站过去，然后两人一起启动传送阵。

　　类似的传送阵一共进行了好几次，最终，林微才发现自己到了一个仙灵之气极为充裕的地方。

　　这里，明显不是废土。

　　而是仙土。

　　林微知道，赵管事定是将自己带到了移星门中的某处，不过这里极为僻静，估摸要见自己的这人也不想让人知道。

　　果然到了一个林墙之前，赵管事打出一道仙符，随后林墙开了一个口子，他带头而入，林微紧随其后，很快就豁然开朗，看到了一个花园。

　　花园池塘凉亭应有尽有，而那凉亭上面站着一个仙人。这仙人模样俊朗，面如玉，身着繁星化真道袍，眼中似有星辰闪动，周身更有星云流淌，配合那繁星化真道袍，就如同群星环抱一般，极为不凡。

　　毫无疑问这是一位真人境界的仙人。

　　也和林微之前的判断一致，此刻赵管事极为恭敬的上前行礼，道：“师尊，人带来了。”

　　那位真人点了点头，头都没有扭过来便道：“好了，你下去吧。”

　　赵管事急忙退下，不敢多问一句，足见这位真人的威势有多强。等到赵管事离开，这真人才道：“便是你将通吃道人给杀了？”

　　这话问的毫无征兆，不过林微还是点头道：“是！”

　　“恩，能杀了通吃道人，那你修为不错，我有件事让你去办，办成了，富贵荣华，办不成，神魂俱灭！”这位真人明显不喜欢废话，上来就直奔主题。不过林微也喜欢直接一些，所以毫不犹豫道：“李卫愿为真人效劳。”

　　“好，你可叫我常威真人，我交给你的事情很简单，那就是杀人，过几日，移星门中会有大批弟子下到废土历练，你去帮我杀一个人，记住，要让人觉得这是意外，是他技不如人这才被杀。”常威真人吩咐道，林微想了想，又问：“修为如何？”

　　“和你一样，灵仙巅峰，这次历练之后估摸就要闭关封道了，而且此人很可能成功封道，所以只有这一次机会，有把握吗？”常威真人道，语气虽然平淡，但很明显声音中透着一丝渴望。

　　“有！”林微回答的很有信心，那常威真人一听，也是满意的点了点头，随后甩手一丢，递给林微一个卷宗，然后道：“里面有那人的画像，别弄错，行了，走吧，记住，今天的事情，一个字都不要说出去，否则，你知道后果。”

　　林微当然是急忙点头，随后他才退下，在外面找到等在那里的赵管事，随后才在赵管事的带领下离开这里。

　　“知道该怎么做了吧？你就放心大胆的去做，办成了，肯定少不了你的好处。”赵管事说完，便将林微一路送了出去，显然能传送到这里的传送阵极为特殊，没有专门的传送仙符根本无法使用。一路通过传送，终于是回到那一块废土当中。

　　林微手里握着一道修为仙符，乃是真人境以上的高手炼制出宝贝，使用之后，可以直接提升这个人的修为境界，绝对是一种价值连城的宝贝。

　　这件东西，是林微临走的时候常威真人降下的一种赏赐，显然是预付了一点好处。

　　回到散仙盟，吕素衣还等在那里，看到林微安然无恙的回来，她自然比谁都高兴，也是长长的松了口气。散仙盟的人都是陪着笑，林微当然懒得理他们，而是直接和吕素衣回到仙府，将事情大概说了一下。

　　虽说那个常威真人说过，这种事谁都不要告诉，但林微还是和吕素衣说了，却是因为林微知道吕素衣办事极为牢靠，不会透露出去。

　　“那个常威真人让你去杀人？”吕素衣也是有些诧异，不过很快，她就反应过来，想到了一种可能性。

　　“这么说来，他让你杀的人肯定不简单，要不然他自己就动手了，根本无需找别人借他人之手，就是为了让人不怀疑和他有关。”吕素衣很明显分析的十分正确，林微打开那个卷宗，第一眼就看到了一个画的惟妙惟肖的画像，除了画像，还有此人的一些基本的材料，可以说颇为详细和详尽。


第七百五十九章 宗门历练

　　吕素衣的话，林微是深以为然。这种事情林微经历的多了，一个宗门当中，想要除掉一个对手，如果是自己出手，必然会违反宗门规矩，一旦暴露必然受宗门责罚。所以雇人动手，那是最好的方法。

　　只要事后第一时间将那个雇佣的杀手也除掉，这才叫真正的死无对证。

　　林微可以肯定，那个常威真人应该早就算计好了，自己一动手，到时候肯定会有人来灭口，这种事林微见过太多。

　　所以肯定不能真的傻乎乎的埋头干事，更不可能去相信那常威真人的话，这件事若是做，那也得先掌握自保的资本。

　　要么就是掌握可以反制那常威真人的东西，让对方投鼠忌器，不敢灭口，要么，就去试探被刺杀之人的情况，可以反而投奔对方，对抗常威真人。

　　在这种争斗中火中取栗，虽然危险，但如果操作得当，也可以获得巨大的利益。

　　移星门中的弟子，每隔一段日子都要到废土当中历练，那就是与废土当中的仙人和妖兽厮杀，以此磨练道术和修为。

　　而这个过程移星门是不会干涉的，也就是说，门中弟子与废土之仙厮杀，各凭本事，如果宗门弟子杀了废土之仙自然算是白杀，而如果技不如人，反被废土之仙杀了，那也不能寻仇。

　　可实际上，大部分厮杀都是移星门弟子获胜，无论修为，仙器，显然都是移星门的宗门弟子要强一筹，每一次移星门的宗门历练，都是废土之仙的一次浩劫。

　　想逃，逃不了，打，又打不过，所以废土之仙才会有诸多势力，那样的话，至少可以在历练的时候，将那些外人推出去送死。

　　这已经是废土的惯例。

　　以前每一次宗门历练，散仙盟都会将一些炮灰送出去和宗门弟子厮杀，陪着人家练，最后，基本都会被宗门弟子斩杀，取人头回去交差。

　　所以这移星门的宗门历练，也有另外一个名称，叫做‘摘红鼓’，斩了废土之仙的人头，是要用布蒙上，就像是一个鼓，所以才因此得名。

　　当然并非是所有的势力高层都可以幸免于难，一些移星门的天才弟子，显然不满足于杀几个废物，而是喜欢真正的挑战。

　　所以他们选的，都是高手。

　　只有在和高手厮杀的过程中，才能不断的突破，提升修为和战力。

　　薛文吉便是移星门中一个高手，入门时间不长，不过六十年时间，但如今早已经是灵仙巅峰，距离封道也只差一步。

　　最重要的是，这薛文吉拜了一个好师傅，他的师父，已经不是真人一级，而是一位仙王高手。

　　也就是说，在移星门当中，这薛文吉也是颇有地位。

　　此番宗门历练如无意外，将是他最为一次历练，这一次历练之后，他就要闭关，开始封道，而且薛文吉有七成以上的把握可以封道成功，而这一次下到废土当中历练，就是想要找一个高手痛痛快快的厮杀一场，因为只有经历生死之战，他才能将修为精进，才能百尺竿头更进一步，将封道的成功率提升到八成以上。

　　自然，和普通的宗门弟子不同，薛文吉身边是有两个‘师兄’来给他保驾护航，就是怕他出问题，怕他出意外。

　　就算是在移星门当中，一位真人那也是绝对的中坚力量，对于薛文吉这个有很大可能封道成功的弟子，当然得重视。

　　他的两个‘师兄’都是成就灵仙超过百年的高手，虽然可能这辈子都封道无望，但作为灵仙，那也是极为厉害的，有两个‘师兄’保护，可以说薛文吉是没有任何危险，就算是遇到一些高手，万一他不敌，两个‘师兄’也会立刻出手，将他保下来。这般待遇，显然一般的宗门弟子是想都不要想的。

　　这次历练开始之后，薛文吉就和大批宗门弟子下到废土当中。

　　废土中最大的一块废土叫做‘荒凉山’，这一块废土纵横三千里，有至少八万以上的废土之仙，还有百万级的妖兽肆虐，可以说处处都是危险，山中有沼泽，有毒雾肆虐，就算是灵仙不小心陷进去，也极难逃生。

　　自然这荒凉山虽是废土，但因为是移星门的‘历练场’，所以移星仙尊曾经降下大神通，将诸多仙灵脉、仙宝、功法和机缘放置在这荒凉山，供宗门弟子探索挖掘，当然，也允许废土之仙获取，毕竟如果只是宗门弟子得益，那历练场就成了单纯的屠宰场，变的毫无意义，只有双方势均力敌，才是最好。

　　此外，移星仙尊也算是给了众多废土之仙一个机会，如果天资卓越运气也不错，或许可以活过几次历练，然后得到好处，最后封道成功，成为真人，那样虚空界中便可来去自如，也不会被囚禁在这历练废土当中。

　　诸多废土当中的废土之仙都知道‘荒凉山’的危险，有的废土之仙在历练开始的时候，都不敢前往，而有的废土之仙知道富贵险中求的道理，明白危险中也有机遇，只有不断的抓住机遇，才能改变命运，否则消耗到寿元耗尽，也只能被禁锢在这里无法出去。

　　这次宗门历练，林微是要进入荒凉山的，因为常威真人告诉他要杀的目标，就在荒凉山，不需要刻意去找对方，只要展现出足够的势力，对方就会主动找来。

　　吕素衣也想跟着林微去，林微也是拗不过她，只能让她一并跟来，也是林微清楚温室里的花朵太容易夭折，在这虚空界，吕素衣也得成就真人，才能和自己穿行虚空界。

　　之前几日，林微以他合道的经验是倾囊相授，帮助吕素衣提升修为，或许用不了多久，或许只要再有一个机缘，吕素衣就可以合道成就灵仙。

　　来往荒凉山的传送阵，离开需要缴纳一定的仙灵石，而如果是进入，这时候是不需要任何代价的，因为现在进入荒凉山，百分百会卷入到宗门历练当中，基本上每一次历练，都有大批的废土之仙被斩杀，所以去送人头还收钱，那就不合适了。


第七百六十章 混乱厮杀

　　林微是从没有想过自己有朝一日可以参加宗门历练，而且还是以‘猎物’的角色。除了那些被困在荒凉山里，连一点逃命的仙灵石都付不起的废土之仙外，这时候还愿意进入荒凉山废土的，那绝对都不是普通角色。

　　此刻林微看过去，这里排着队进入荒凉山废土的至少有上百废土之仙，就从头顶的仙人华盖来看，都是属于战力强横的高手。

　　显然这些仙人都明白一个道理，一些东西躲是躲不过去的，而且宗门试炼，虽然是为了提升移星门弟子的势力，是为了他们的试炼，但换一个角度来想，又何尝不是他们这些废土之仙的试炼？

　　想要提升修为，根本没有捷径可走，只有不断的挑战自我才能强过别人。

　　所以此刻主动进入荒凉山的，都是聪明人。

　　就说在聪明才智上，林微明显要超过这些人一筹，因为林微这次去，是有目的性。常威真人之前给的修为仙符林微用过了，效果的确很好，这种修为仙符是真人级高手炼制，使用之后，可抵得上一月苦修。

　　这种修为仙符自然是越多越好，如果不是见了常威真人，得了这个差事，显然是不可能得到这修为仙符的。

　　同样，林微去荒凉山，一来是历练自己，二来就是为了杀人的差事。

　　而杀不杀人，要看实际情况，总之现在林微只有一个目标，以最快速度提升修为，只要封道成真人，那在这虚空界中才有生存的资格。不光是他，吕素衣也是一样。

　　此刻，逃离荒凉山的废土之仙和进入荒凉山的废土之仙形成鲜明的对比，逃出的虽然也是仙人，但却是毫无胆色，气势涣散，而选择进入荒凉山的废土之仙，一个个都是杀气腾腾，气势爆棚。

　　一方是羊，一方是狼，这就是差别。

　　“林微，一会儿小心行事，这些废土之仙互相之间也会厮杀掠夺，实际上每一次宗门历练，废土之仙间厮杀所陨落仙人要更多。”吕素衣毕竟在废土待了三年，一些事情比林微知道的要多，此刻她早已经是提防起来。

　　反倒是林微没有丝毫意识到这一点一样，竟然是没有释放出任何气息，就像是将爪牙都藏起来的猛兽一般，此刻只是笑道：“那样更好。”

　　吕素衣了解林微，一听林微这么说就知道林微心里早有打算，又想到林微的修为和手段，也是反应过来。

　　估摸林微早就算计上这件事了，此刻在荒凉山废土当中聚集的都是有实力的高手，身上必然是有些家底的，掠夺他们肯定更加划算。

　　废土之仙，修炼资源紧缺，但这里的好东西也多，如果能弄到一些奇遇或者传承之类的东西，那修炼起来就快了。

　　实际上林微的手段别人根本比不了，林微仙魔佛武同修，很多仙道修士办不到的事情，林微可以轻松做到。

　　就例如林微的八荒血神功，乃是魔道功法，可以炼化对方的精血为己用，对方修为越高，效果越好，可以快速的提升修为，更不用说林微还有天地祖木。所以说，在修炼速度上，如果林微要发力，那没人能比得上他。

　　以前在仙朝，他修炼上毕竟得顾忌一些事情，现在他是毫无顾忌，一切以速度为上，林微倒要看看，自己全力而为之下封道需要多久。

　　很快通过传送阵，林微和吕素衣就到了荒凉山废土。

　　这里乃是移星门控制的诸多废土当中面积最大的一个，从一边到另外一边，差不多有四千里，这还是直线距离。到了地方之后，所有一起前来的废土之仙，要么独自离去，要么三五成群的离开，总之绝对不会在这传送阵周围多待。

　　吕素衣也是一把拉着林微快速飞走，两人速度极快，不一会儿就飞出去数十里地。

　　便在这时，前面有两个人影悬在空中，挡住林微和吕素衣的去路。这两个仙人可以说是一脸杀气，很明显不是找人聊天说话的。他们身上有血腥之气，周围又有涣散的仙灵智气，明显刚刚杀过仙人。

　　吕素衣立刻要拉着林微换个方向离开，这时候，身后和两侧方向，也各自出现了一个仙人。

　　一共五个，显然是一伙儿的，五个仙人当中，至少三个是灵仙修为，剩下的两个，也都是达到六合正仙的成都，而且他们很明显是身经百战，手里的仙器磨损很严重，但这更说明他们善于斗法厮杀。

　　有的时候，修为并不是一切，就像是林微，便可以将修为比他高的仙人斩杀，一来是因为林微修为不一般，二来就是因为林微杀伐果断，经历过太多的斗法厮杀，从术法到心理都要很强。

　　眼前这个五个仙人明显就是同一类人。

　　这五个仙人合围之后，也不废话，实在是根本并没有必要说废话，这时候五人毫不犹豫，一起杀了上来。

　　他们五人配合默契，有两个仙人施展困身术法和困兵术法，剩下三个，分作三个方向，两人杀向林微，一人杀向吕素衣。

　　他们很明显已经看出林微和吕素衣谁的修为更高，谁更不好对付，所以出手很准，而且一出手就是全力而为。

　　“浮游风雷困身法，六甲灭兵咒，大真杀仙剑，奔雷拳，恶灵腐仙咒……看起来，是要一击灭杀，不给人留生机，果然，这废土之仙要更加凶狠果断，可惜，你们唯一缺的是眼光，你们选错了对手。”林微灵眼一扫，已经是将对手的术法看穿，困身术法和灭兵咒法都可以解，只不过需要时间，但是在这时候，哪怕是能阻碍一瞬间，对方也能占据先机。而要瞬息解咒，别的仙人做不到，这却是林微的长项。

　　早在凡人修士的时候，林微就擅长术法的钻研，这解咒之法林微是很有心得的，一念成咒，林微早就掌握了。

　　所以这一瞬之间，林微就将身上的咒法解掉，速度快到极致，对方的两种术法几乎没有对他造成任何影响。


第七百六十一章 吕素衣的机缘

　　让林微意外的是，吕素衣竟然也解了咒法，这是让林微刮目相看，显然，自己这位林夫人也不简单。

　　当下林微和吕素衣及有默契，那就是谁打来，谁打回去，有两个仙人攻击林微，这两个就是林微包圆，那边一个打吕素衣，吕素衣就专心对付那人。

　　至于另外两个，如果将三个主攻的仙人都解决掉了，剩下的两个也只是两盘菜而已。

　　此刻林微是以其人之道还治其人之身，直接两道困身咒打过去，然后几乎是同时发动八百金光剑气，一股脑的杀了过去。

　　八百金光剑气那是虚无剑道当中的杀仙一招，攻击力极强，八百金光剑气如同狂风暴雨一般斩过去，修为一般，或者没什么好的防身仙器的仙人，哪怕是灵仙也能一击灭杀，更不用说，在此之前已经被困身咒法给困住。

　　虽然这两个仙人的反应速度比寻常仙人要快得多，虽然做不到林微那种瞬息解咒，但也是用极快的速度将加持在身上的困身咒法接触。

　　不过显然，林微的出手更快。

　　大部分时候仙人豆腐啊，比的不是术法的威力，而是出手的快慢，而这种出手，就包括解咒和施法。

　　林微的困身咒法几乎是和八百金光剑气一起发出的，所以这两个灵仙根本来不及解咒，更没法子躲避，直接被八百金光剑气给击中。

　　这一下一个灵仙瞬间被斩杀，就算是仙人之体，此刻也是被八百金光剑气穿刺，如同一个满是窟窿眼的破布口袋一样，被打的支离破碎。倒是另外一个灵仙有些手段，虽然也是被八百金光剑气废了一条手臂和半个身子，但这个灵仙有一件防身仙甲护住身躯重要部位，也是这个护身仙甲似乎早有残破，只能护住半个身子，不然要伤这个灵仙也难。但林微的八百金光剑气也不是吃素的，这一下攻杀，也是将对方那仅剩下一点防身仙气的仙甲给击碎。那灵仙勉强保住性命，却是二话不说，立刻就逃。

　　显然他已经相当清楚，眼前这个人不是软柿子，他们之前看走眼了。对方的手段之强，远超过他们五个人，此刻一人已被斩杀，他自己也是受伤严重，所以这灵仙当机立断立刻就跑，至于他的同伴，显然是顾不上了。

　　只要自己能逃得了，那比什么都强。

　　说实话这里的废土之仙的确有厉害的角色，就说这个仙人，退的可以说是毫不犹豫，林微的确是没有预料到，所以竟然没有第一时间将其拦截下来。

　　而且这里还有三个敌人，还是先解决他们才是正事。

　　扭头一看，吕素衣已经是将一个袭击她的灵仙高手打的节节败退，吕素衣也不含糊，毕竟他行走江湖的时候，林微还是一个小屁孩呢。尤其是吕素衣的武道功法极为强横，最重要的是，林微已经看出来吕素衣的摘星功和自己一样，也修炼到了第七层。

　　这摘星功修炼到第七层那是相当恐怖的，虽然对手已经施展了术法，但吕素衣施展摘星功可以后发先至，直接打断敌人的施法，更是将其重创。

　　只是一掌，就将那个灵仙的仙体震伤，内脏和心脉也已经震碎，明显这掌法厉害的很。

　　林微知道不需要担心吕素衣了，毕竟如果吕素衣没有两把刷子，以她不是灵仙的修为又如何能坐得上散仙盟北帮帮主的位置？

　　不过吕素衣可以将摘星功修炼到第七层，的确是让林微颇为意外。

　　此刻林微扑向另外两个六合正仙，以林微现在的修为，要杀他们易如反掌，那两个仙人此刻也反应过来，竟然是不战而逃。

　　但如何能跳的掉？

　　林微甩手一剑，就将一个正仙从背后扎了个透心凉，用的是邪木仙剑，同时是将对方吸成了个干尸。

　　另外一个正仙，林微也是一道掌心仙雷轰成了碎片。

　　这时候吕素衣也将那个灵仙轰杀，可以说从动手到现在，连十息都不到，算是相当快速了。

　　最让林微吃惊的就是吕素衣的修为，很强，虽然没有过于惊艳的术法，但就是普通的武道功法竟然也是威力巨大。

　　吕素衣给林微讲过她的奇遇，但林微没仔细询问细节，这时候林微打算问问了，而且关于摘星功，林微也几乎可以肯定是移星门的功法，这件事吕素衣知不知道？

　　将那五个仙人遗留下的战利品全部收缴之后，林微和吕素衣快速离开这里，落到一片碎石区后，林微边查看那五个仙人的乾坤带，一边询问吕素衣关于摘星功和她奇遇的事情。

　　对于林微，吕素衣自然是知无不言。她道：“原来夫君你的摘星功也修炼到第七层了，我也是糊涂了，忘了和你说，这功法在我看来，肯定是出自移星门，只不过我师父当年什么都没和我说，我也只是猜测。在我见过移星门一个弟子施展摘星功，他们叫做玄天化星功的时候，我就知道这功法不能让人知道，否则移星门有门规，他们的功法是不允许外传的。”

　　林微点点头，将宁隆真人的事情详细讲了一遍，吕素衣也是一脸惊容道：“那个宁隆真人我听说过，在移星门中的地位极高，因为他的师尊是一位金仙级高手，夫君你能和他斗法而不败，实在是厉害。”

　　这件事两人自然是清楚，摘星功最好不要经常施展，更不能让移星门的人知道，否则会带来无穷无尽的麻烦。

　　以他们二人现在的修为，在没有修成真人的时候和移星门为敌，那就是找死。

　　至于吕素衣的奇遇，这次吕素衣也是详细讲给林微，她在人界的时候，发现了一个武道仙人闭关时的仙府。

　　这个武道仙人不一般，竟然是留下一道神念，其本体早已经陨落在虚空界，留下的残念就是为了传承他的功法和修为。

　　当时吕素衣在哪个仙府中待了半年，可以说修炼到对方满意的程度，之后获得了足足三十年的强横功力，还有诸多功法和宝贝。

　　这种奇遇，可以说一般仙人根本不可能遇得到。


第七百六十二章 仙灵法宝

　　林微自己都没有遇到过这种好事，正因为这一次奇遇，吕素衣才能在短时间内证道成为武道仙人，而且其战力还能超过灵仙。

　　就是因为她得到的传承和功力。

　　这就等于吕素衣平白无故多了三年苦修的功力，此刻吕素衣有高深的功法，马上就要合道，只要合道成功，那么吕素衣必然和现在的林微一样，在灵仙境界当中绝对是数一数二的存在。

　　林微相当欣慰，也是替吕素衣高兴。而这时候，林微也差探出那五个仙人的东西，不得不说这五个仙人还是有些家底的，仙灵石，丹药，甚至包括一些修为仙符。

　　这种东西会每隔五六年从移星门中发放出来，目的也是为了提升一下废土之仙的修为，不然，光是宗门弟子越来越强，那废土之仙也应该提升到一定的修为，这样历练才有意义。

　　那五个仙人省吃俭用积攒的几张修为仙符，估摸是想要在突破瓶颈的时候使用，但是对于林微来说，才不会那么傻。

　　这种东西，一旦有了，那就立刻用，不要积攒，否则那就是一张毫无价值的符篆。

　　一共四张修为仙符，林微和吕素衣一人两张，直接使用，绝不积攒。这东西有了就用，尤其是在这废土当中，修为能提升哪怕一点，也是够本了。

　　而一次使用四张修为仙符，自然会产生一些异象，那就是灵气充裕，在这荒凉山废土当中，自然会引起周围仙人的注意。

　　要知道这时候已经有移星门的宗门弟子下来历练了，再算上这里的废土之仙，可以说不可能瞒得过别人。

　　只是片刻之后，就有几个移星门的宗门弟子和几个废土之仙赶过去。

　　现在吕素衣已经知道了林微的打算，那就是借助宗门历练提升修为，的确，这种依靠战斗和掠夺提升修为的速度，比自己修炼要快了太多，参加一次历练，只是短短几天时间，怕是就可以抵得上数月甚至一年的苦修。

　　也只有用这种法子，才能快速封道。

　　此刻他们催动修为仙符提升修为，自然会造成一些异象，而这种异象其实就是鱼饵，让人上钩的。

　　既然来了这荒凉山废土，那就是来战斗的。

　　宗门弟子无论仙器法宝还是修为上都要普遍比废土之仙强很多，所以赶来的速度更快，不一会儿，就见有三个穿着移星门弟子服饰的仙人赶来，这三个，两个灵仙，一个正仙，而那个正仙是一个貌美的女弟子。

　　估摸那两个男弟子是来当护花使者的，女弟子修为不足，但天生有优势，可以借助修为高深的男弟子来历练，提升修为，这也是常有的事情。

　　三个宗门弟子一来，立刻是两个灵仙在前，那个女正仙在后，形成一个三角攻势，女正仙施展困身等仙法辅助，主攻的是两个灵仙弟子。

　　看得出来这三人配合很好，应该经常在一起磨合与人交战。而且和刚刚那五个废土之仙手中破烂的仙器比起来，三个宗门弟子手里的仙器品级就要高很多了，而且每一个人都有护身仙甲，不光如此，在三人身边，各自悬浮着一件仙灵法宝。

　　这东西可是高级货，乃是用本命修为和特殊的功法炼制的法宝，简直是光彩夺目，可以辅助防御攻击，两个灵仙弟子的仙灵法宝是两柄流光仙剑，上面蕴含火元之力，悬浮在周围，可攻可守，而那个女正仙的修为虽然不高，但她的仙灵法宝却是三人中最好的，乃是一个五刃玲珑刀，这五刃玲珑刀像是一个椭圆形的灯笼，五条弯曲的刀刃互相交织，中心部分是一道刺目的雷光。

　　一旦靠近这个女正仙，那五刃玲珑刀就会射出雷光电影攻击，倘若再进，雷光包裹五个月牙刀刃分解开来，可以瞬间攻杀敌人，绝对是一件好东西。

　　看得出来这个女正仙凭借相貌在移星门中混的不错，竟然连这种仙灵法宝都有，可以说他们虽然只有三个人，但如果对上之前那五个匪徒之仙，最后胜的肯定是这三个。

　　但是他们三人犯了和之前那五位一样的错，就是选错了对手。

　　“秦师妹，运气不错，一会儿杀了这两个废土仙人就可以用他们的脑袋交差了。”一个宗门灵仙弟子讨好一般的和那个女正仙道。

　　“二位师兄，小妹在后面辅助，还请二位师兄将这两个废土之仙斩杀。”后面那个女正仙一看也是心狠手辣之辈，显然三人是觉得吃定了林微和吕素衣。

　　“素衣，准备好！”林微和吕素衣行过周公之礼，早已经心意相通，此刻那三人合阵并不好对付，但林微有破解之法，他伸手运足功力，手掌之上已经是有了一层黑气，而吕素衣明白林微要做什么，当下是翻身一跃，在空中一个极为优美的姿势后翻过来，双足落在林微手掌之上，这一刻，只能感觉到她的轻灵和飘逸，虽然吕素衣此刻衣不华贵，貌不惊人，但那种婀娜的身段和出尘的气质，竟然是将对面那个一身华丽道衣，有诸多法宝的女正仙给生生比了下去。

　　下一刻，林微单臂灌力，猛的一掷，吕素衣已经是如同流云箭矢一般瞬间突破了对面那三仙阵法，几乎是眨眼之间就到了那个女正仙的面前，抬手一掌就拍了过去。

　　因为速度太快，两个在前面大头阵的灵仙压根没反应过来，而就当他们想要回去救援的时候，林微也杀到了，一道金光剑气斩仙诀轰然落下，将两个灵仙立刻是压制的无暇顾及。

　　林微相信吕素衣可以对付得了那个女正仙，就算对方有护身仙甲，有五刃玲珑刀，吕素衣也绝对可以应付。

　　而自己只需要将两个灵仙灭杀就好。

　　什么？你说这三个是移星门的弟子，杀了会惹麻烦？

　　林微才不怕，不说这宗门历练的规矩就是杀了宗门弟子也不会有人来追究，就算没有这规矩，林微也是照杀不误。

　　杀了这三个仙人，收获必然比刚刚那五个废土之仙还要大。


第七百六十三章 炼化仙宝

　　这两个灵仙一开始感觉可以轻松对付林微，只是刚刚交手就是心头冒出一层冷汗，毫无疑问，他们不是对手。

　　就算是有仙灵法宝，就算手中仙器锐利，但修为上的差距太大，明明都是灵仙，但他们二人此刻竟然有一种和真人境高手对战时的压迫力。

　　那种压迫力是他们无法逾越的，他们知道绝对不是对手，可想要抽身而退也晚了。

　　林微现在也不想拖延时间，要的就是速战速决。此刻他手持邪木仙剑，施展剑法，穿行如电，行走如鬼魅，剑光闪烁之间，一个灵仙已经是抵挡不住，被一剑削首。另外一个灵仙要施展仙法，但林微一念成咒，破仙法诀一出，对方好不容易凝聚起来的仙元之力瞬间溃散。还没等他反应过来，林微一剑已经刺来。

　　仙人一剑，威势和速度那是凡人修士想都想象不到的，林微这一剑更是厉害，一剑刺出，周围空气都出现漩涡，被剑气拉扯产生扭曲。那灵仙倒也有些手段，此刻猛的咬破舌头喷出一口蕴含仙元之力的血来，围绕在他周身的那一件仙灵法宝立刻是豪光暴起，冒出十几丈高的烈焰，化作一道火龙阻挡林微这一剑。

　　林微感受到那火龙之威，但却是不会收手，剑出，势必要见血，况且林微这一剑乃是他融合剑道之后感悟出的杀仙一剑，又如何能轻易收招。

　　所以这一剑林微更是平添气势。

　　火龙阻拦又如何？照杀不误。

　　轰！

　　剑气如虹，贯穿火龙，这一剑绝对算得上是惊天动地，那灵仙用本命精血催动的仙灵法宝此刻竟然是无法阻拦，愣是被林微一剑打成原型，飞落一旁，而那灵仙目瞪口呆之下，已经被一剑穿心，直接陨落。

　　可以说林微今日所杀灵仙，比以前几年加起来的都多。

　　这时候吕素衣那边也分出了胜负，那女正仙虽然仙器仙宝众多，无奈修为太差，更重要的是她虽是心狠手辣，但实战经验太少，至少远不如吕素衣，所以虽然费了一点手段，但吕素衣还是一指刺穿她的心口，将这女仙诛杀。

　　与此同时，另外一拨之前被吸引过来的废土之仙刚刚敢来，结果一看这架势，立刻是心头一跳，有多远跑多远。

　　他们不傻，从刚刚的异象到他们赶过来也不过是十几息的时间，对方竟然就杀了三个宗门弟子，这种实力绝不是他们能应付的，所以跑就对了，不跑那就是找死。

　　“素衣，收取仙器法宝，咱们就地炼化，增强自身。”林微知道，连续经历两次厮杀，他和吕素衣也应该消化一下，而且吕素衣如今的短板就是缺少厉害的仙器法宝，而刚刚那女正仙的法宝就不错，所以林微打算先替吕素衣炼化，如此一来，再遇到一些厉害的对手，那对付起来就要轻松很多。

　　吕素衣自然是听林微的，二人立刻收拾战利品，直接飞出百里距离，在一片浓雾沼泽当中落下。

　　此处有毒雾，虽然危险，但最适合隐藏休息。

　　至于这里的毒雾，只要小心一些，不深入其中就不会有危险，况且林微有天地祖木，各种毒素都难伤其身，他还有避毒丹，给了吕素衣，可以说万无一失。

　　炼化法宝，那也是争分夺秒。

　　吕素衣武道绝伦，仙道修为虽然也证了大真道和正一道，但毕竟修为尚浅，所以炼化这活儿林微包了。

　　此番林微用自身仙元神火炼化法宝，最先炼化的就是那一个五刃玲珑刀，这东西林微要做的就是将原先加持在上面的仙元之力和神念废掉，这样，才能交给吕素衣，让她自己炼化融合神念。

　　这个过程中，那五刃玲珑刀上传来一声不甘的又愤怒的尖叫声：“我是移星门藏花神君的女人，你们敢杀我，藏花神君一定会将你们挫骨扬灰。”

　　这是留在五刃玲珑刀上的一缕残破神念，显然是之前那个被吕素衣击杀的女仙所留。不过对于这种威胁，林微见怪不怪，直接施展手段将对方这一丝神念抹去。

　　从此，这个女仙再没有任何东西存留于世。

　　这也算是仙人的一种无奈，即便修为通天，即便风光无限，可一旦身死魂灭，也如凡人一样会彻底沉寂，大部分时候，甚至魂魄都留不下，连转世投胎的机会都没有。

　　林微很快将这一件属于上品的仙灵法宝上的所有禁制和神念都抹去，然后交给吕素衣，让她炼化，收为己用。

　　“夫君，这一件仙灵法宝我用着没什么用处，倒是你应该会有大用。”吕素衣显然也看出这个五刃玲珑刀是她所见过的法宝当中最好的一个，所以想要留给林微。而林微则是摇头道：“这五刃玲珑刀本就是女子所用，我用算是怎么回事，况且你夫君我宝贝多了，倒是你没有什么好东西防身，这件五刃玲珑刀你就拿着吧。”

　　吕素衣也不是那种矫情的女人，知道林微是为自己好，所以也不再推脱，而是心满意足的拿去炼化。

　　林微这边也没有闲着，他将对方手里的仙器法器都挑挑拣拣，结果发现除了那两个灵仙用的仙灵法宝之外，都不如自己的邪木仙剑。而那两个仙灵法宝虽然远不如吕素衣的五刃玲珑刀，但也算是不错的仙灵法宝，其中一个被自己用术法给损坏了，林微自然懒得修复，直接用分解之法将其分解成仙灵之气，直接汇入另外那个完好的仙灵法宝当中。

　　而这仙灵法宝是一柄短剑，剑柄极小，显然不是用来持拿的，剑身下宽上窄，剑刃锋利，纹路复杂，催动之后可包裹火焰，催动之后，可飞射伤人，也凝结火盾防身，若是用血催动，可化为火龙。

　　林微神念浸入其中查探一番，便知道这仙灵法宝叫做‘融火剑’。

　　此剑的作用就是融合火焰，想要使用，要么就是用自身的仙灵神火供给，要么就是寻找一些火种融合剑中，简单来说，这融火剑本身不强，但却是可以融合天下万火，只要融合的火种厉害，那它就厉害，反之亦然。


第七百六十四章 遇到正主

　　林微倒是挺喜欢这种法器，等于算是一个承载火种的容器，当下林微是将其炼化，同样是抹去这融火剑上的残留神念，加入自身神念，收为己用。

　　炼化了仙灵法宝，林微和吕素衣继续在荒凉山游历，基本不用他们主动攻击别人，这一路上都有人打他们的注意，最后是毫无例外，被林微和吕素衣联手斩杀。

　　宗门历练一般要持续七日，而在第四日的时候，‘魔宗李卫’的名号已经是响彻荒凉山废土，这四日时间里，被林微斩杀的仙人没有一百也有八十，更是有不少见识过林微的手段，当然有的人是前来拜会，不敢动手，如此林微也会给他们面子，告知名号，让他们安然离去。

　　这么做，是为了扬名，不然如何引来那个要杀的宗门弟子。

　　经过这四日时间，林微和吕素衣的修为都是提升了许多，正所谓马无夜草不肥，人无横财不富，靠自己慢慢修炼，或许会成功，但碌碌无为的可能性更大，就算能成也是极为耗时，而这种公开的‘掠夺’是最好的。

　　四日时间，林微和吕素衣至少增加了一年以上的修为，手中弄到的仙器法宝更是数不胜数，虽然大部分都是品级很低，甚至已经是快要破损的东西，但以分解仙法将其分解，也能得到一些修炼资源。

　　最重要的是，四日厮杀，无论林微还是吕素衣的实战能力都提升了太多，若是修为境界相同，那么毫无疑问，谁实战经验高，谁就有优势。

　　这日林微和吕素衣二人在一片沼泽区修炼，便在这时候，破空声起，随后落下三个仙人。

　　林微只是抬头看了一眼，眼睛就微微眯起了。

　　吕素衣也看到三人中的一个，也是愣了愣，然后深吸了口气，他二人会有如此反应也正常，因为这次来的仙人当中，就有林微要杀的目标。

　　常威真人给的图谱肯定是找的了不起的画师所画，因为画像上的人，和前面站着的那位简直一模一样。

　　常威真人给林微的任务就是将此人斩杀，不惜一切代价，成功之后，会给予足够的好处。

　　但就如同林微之前的预料，自己如果真的傻不拉几的听对方的话斩杀此人，等待自己的只有灭口。

　　但也不能不做，不做就是戏耍常威真人，对方还是会下杀手。

　　常威真人给的东西里只有图谱画像和分辨对方身份的方法，虽然还没有进一步验证，但林微可以肯定就是这个仙人。

　　林微需要和这个仙人谈谈，不过现在对方显然不可能听自己的。

　　已经在荒凉山历练四日的薛文吉实际上已经摘了足够的仙人人头，不过他乃是天之骄子，杀一些实力太弱的废土之仙又如何能满足，况且他这一次历练之后就要回宗门闭关进行封道，在此之前，缺少的就是一次生死大战。

　　只有找到势均力敌的对手，才能将修为更加精进，才能提升封道的成功率。

　　对于薛文吉来说，他不要失败，哪怕一次都不可以，他要一次就封道成功。

　　前日他就听说了这个魔宗李卫的手段，但是他没有立刻找来，因为他要再看看对方究竟有没有资格当他的对手。

　　所以这几日，薛文吉是逼迫不少废土之仙和宗门弟子来杀这个魔宗李卫，而结果是让他十分欣喜。

　　凡是去的仙人，无论废土之仙还是宗门弟子没有一个活口，要知道这当中可是有不少实力强横的灵仙，但都不是那个魔宗李卫的对手，这就说明，那个魔宗李卫有资格做他的对手。

　　这当然是让薛文吉很兴奋。

　　或许，提升封道几率的契机就在这个魔宗李卫的身上。

　　所以他才找来，就是为了好好打一场。

　　“二位师兄，你们暂且在一旁看着，一会儿切勿插手。”薛文吉这时候和保护他的两个师兄说道，这两位师兄是他师尊专门派来保护他的，修为醇厚稳固，虽然难以晋升真人之道，但真打起来，薛文吉自己要赢也是颇为困难，甚至有可能不是他们二人的对手。

　　天资代表可以走多远，但走的远的，未必能比那些走不远的人厉害，至少在灵仙境界当中，这两位师兄绝对是顶尖的存在。

　　那两个师兄也知道薛文吉是干嘛来的，就是为了通过生死之战提升修为，自然是不会反对，点了点头。

　　在他们看来，对面那个魔宗李卫的确有些看头，很明显是这些天里他们所遇到过的仙人当中最厉害的一个，不过再厉害也是废土之仙，如何能比得过薛文吉？

　　当下薛文吉走向林微。

　　他修为极高，显然修炼了某种厉害的功法，所到之处，周围的毒雾瘴气竟然是自动散开，着实不凡。

　　林微也没有说话，现在说什么也没用，先打了再说，只要你比别人强，别人才会听你的。

　　更何况并非只有薛文吉想要通过势均力敌的大战来提升修为，林微也是一样，这几天他虽然斩杀了上百仙人，但并没有遇到一个可以和他势均力敌的对手，可以说早已经手痒难耐，而对面这个薛文吉虽然还是要差了一点，但比自己已经相差无几，最重要的是，他身边那两个灵仙很厉害，修为那是经过千锤百炼的，而且身经百战，虽然看得出天资一般，此生怕是再没有晋升真人的可能性，但就以灵仙来说，这两个已经是顶尖存在。

　　这样的对手，林微很喜欢。

　　所以先打了再说。

　　那边薛文吉二话不说，直接动手，林微也是一样，而吕素衣知道这时候她已经没法子掺和，所以很是自觉的后退，躲入远处的雾气当中，隔远观战，而薛文吉那边两个灵仙也是一样。

　　这时候林微已经和薛文吉见招拆招斗了几下了，无外乎都是用困身、困兵、诅咒之法开场，但两人都可以做到一念成咒和解咒，可以说用咒法相斗，那是没有意义的，因为二人都是势均力敌。

　　索性不用那些咒法，直接开打。

　　林微是手持邪木仙剑，而薛文吉是手掌向上，托着一件散发光芒的仙器，这仙器极为少见，如同星辰漂浮在手掌之上一样。


第七百六十五章 画师神威

　　林微灵眼一扫，就知道对方用的东西极为厉害，就以品级和威力来说，肯定是在自己这邪木仙剑之上的。

　　估摸至少都是金仙一级亲手炼制的仙器。

　　电光火石之间，林微一剑刺出，随后道道剑雨如山崩海啸，铺面而去。剑气未到，威势已至，前面一片区域都被波及，可以说整个地皮都被掀起厚厚一层。这一剑，林微用的是落雨神剑诀中的‘狂风骤雨式’，威力不俗。而对面薛文吉一脸无惧，似乎看不到迎面而来的漫天剑雨，只是掐了个法诀，瞬时间，他手中的星辰之光骤然变大，竟然是眨眼之间扩散出十几里，将周围一片区域全部包裹在内。

　　林微所在的地方也一样，而此刻，如同置身星辰大海当中，极为玄妙神奇，林微眼瞳一缩，因为他发出的狂风骤雨剑式，竟然是在这星辰大海当中销声匿迹。对方只是掐了一个法诀，将手中仙器激活，竟然就有如此恐怖的威势，实在是闻所未闻。

　　林微这时候眉头一皱，毫无疑问，薛文吉手中的仙器极为厉害，居然可以制造一片领域，在这领域当中，自己的术法怕是统统会失效。

　　而对面薛文吉一脸笑容，脸上的表情似乎是在说，你有什么手段，尽管使出来。

　　林微抬手一爪，巨大的天魔手呼啸而出，如巨人之爪，轰向薛文吉，后者动都不动，天魔手距离他还有几丈距离的时候就被一道如同墙壁的星辰之力阻挡，不光如此，这一面星辰之墙似乎有反弹术法的神通，林微的天魔手此刻竟然是被反弹回来，轰向林微自己。

　　如此厉害的仙器，林微当真是头一次见，他一掌打出，化解了自己的天魔手，随后是放弃用术法神通，而是持剑一步踏出，近身斗法。

　　“这就对了！”对面薛文吉哈哈一笑，居然是和林微近身斗法，林微手中持剑，而薛文吉空着手，虽然如此，但他可以随时借用周围的星辰攻击，两人立刻是斗的不可开交。

　　薛文吉有星辰领域，攻守兼备，而林微也是不弱于他，以强横的力量攻杀，也是攻守有道。

　　短短时间，二人已经是厮杀数百回合，打的是天昏地黑，远远的一些废土之仙和宗门弟子看到这边的动静，都是吓的远离，这般威势，简直如同两位真人境高手斗法了。

　　“寂灭星辰掌！”薛文吉此刻调集他领域当中所有的星辰组成一个巨大的手掌拍向林微，刚刚的厮杀已经是让他酣畅淋漓，互有攻守，而且也经历了几次生死瞬间，这让薛文吉获益颇多，而此刻他打算用这一招厉害的功法灭杀这个对手。

　　杀了此人，他立刻就会回去闭关，一年到三年，他绝对可以封道成真人。

　　看着迎面而来，足以毁天灭地的掌印，林微也是单臂一掌，用的乃是天魔九变中的掌法，唯我独尊八荒神掌，一掌出，天地色变。

　　啪！

　　两人的掌势和劲气互相撞击，而林微的手掌也和对方的手掌撞在一起，但是没有互相弹开，而是紧紧贴合，互相角力。

　　脚下的地面早已经崩碎，巨大的力量四溢，两人都是衣衫飞舞，此刻竟然是互不相让，比拼修为。

　　这就像是两头角力的牛，牛角互相顶在一起，比的就是谁的力气大，谁的耐力强，此刻林微和薛文吉也是一样。

　　按理说在这星辰领域当中，薛文吉各项能力都会加强，但偏偏林微却是可以与其斗的旗鼓相当，就这一点，薛文吉自己都清楚，在修为上，这个魔宗李卫明显是要强他一筹。不过也只是强出一点，借助星辰领域，他可以将这一点差距抹平。

　　如今决定胜负的时候到了，两人持续加持修为，就看谁坚持不住。

　　噼啪！

　　两人周围的空气都开始在巨大的力道之下炸响，似乎下一刻就会破碎一般，滚滚气劲四散，哪怕是十几长外的树木巨石，都被两人对掌时的气劲和罡风吹的支离破碎。

　　后面的吕素衣，还有保护薛文吉的那两个灵仙此刻也都是瞪大眼睛，关注着二人的厮杀，显然都是有些担心。

　　便在两人僵持不下时，那边林微竟然是一心二用，另外一只手突然取出一支笔来，然后提笔一抹。

　　下一刻，让薛文吉目瞪口呆的一幕发生了，他的星辰领域竟然是被抹去一片，刚好是他们所在的地方。

　　这怎么可能？薛文吉惊愕无比，没有了星辰领域，他的实力自然要掉档一级，立刻是有些坚持不住，眼看要落败。而这时候那边两个来保护他的灵仙高手也是立刻出手，不过林微既然敢动用神画师道的手段，那自然也是心里有底的。他手中的神画师笔又是一笔画出，下一刻，平地生石，地面竟然是发生变化，冒出一层坚固无比的岩石壁垒，将那两个灵仙格挡在外。

　　当然，一个区区岩石壁垒又如何能阻挡两个灵仙一级的高手，就当二人直接出手，轰碎那岩石壁垒的时候，突然一股极为恐怖的杀意弥漫过来，两个灵仙中的一个还没有反应过来，上半身就像是凭空消失一般，空空荡荡，只剩下半个身子，显然，如果是上半身留着还能活，只有下半身的话，那是活不了的。

　　与此同时，另外一个灵仙也是发现，自己一条手臂也是凭空消失，不过他反应快，急忙后侧，只是迎接他的是吕素衣的猛攻。

　　如果对两个灵仙，吕素衣绝对不是对手，但对上一个重伤的灵仙，那情况就不同了，毕竟吕素衣也是一方高手。也是那个灵仙之前被诡异的攻杀之法给震住了，可以说不在状态，所以没一会儿就被吕素衣击杀，不过对方实力毕竟雄厚，临死时反攻，也是将吕素衣伤到。

　　“素衣！”刚刚施展了神画师道‘杀生一笔’的林微见到吕素衣受伤，也是颇为焦急，不过吕素衣知道林微此刻不能分心，立刻道：“放心，我没事。”

　　说完，吞下一粒疗伤丹药，盘膝而坐。


第七百六十六章 活捉

　　刚刚一切只是发生在电光火石之间，林微出手抹杀那两个灵仙也是在他计划之内，而为此他也要付出不小的代价，需要知道，杀生一笔要施展，那消耗可是相当大的，而且如果直接施展，很容易被躲开，所以林微在此之前故意制造屏障分散那两个灵仙的注意力，突然出手，才杀一伤一。

　　当然，这也是对上灵仙，换做对上真人一级，那就算是神画师道的杀生一笔也不好用了。

　　这世上没有完美无缺的术法神通，就看你怎么运用。

　　另外一边，被林微用神画师道手段破开星辰领域的薛文吉可以说已经是败势已定，又见林微用极为诡异的道术杀了他的一位师兄，重伤另一个，薛文吉心中已经是震惊无比。

　　他的确算得上是天纵之才，天资卓越不说，更有一位金仙一级的师尊庇护，可以说是要风得风要雨得雨。

　　平日里他自诩是真人境下第一人，就算是他那两位修为浑厚，成就灵仙之境已经百年以上的师兄，他实际上也并没有放在眼里。

　　如果真的斗法，一对一，他绝对可以赢，若是一对二，他也有六成胜算。这不是说两位师兄修为不如他，实在是他有这个自信，还有师尊赐下的星辰领域，又有何惧？

　　但是此刻，他害怕了。

　　两位师兄竟然是被这个魔宗李卫用了一招，就一死一伤，而活着的那个很快被这魔宗李卫的同伙击杀。

　　现在只剩他一个。

　　恐惧一起，败局已定。

　　哪怕林微此刻也有些后继无力，还是下一刻用掌法将这薛文吉压垮，然后以手段制住对方的周身大穴，然后伸手一提，将这薛文吉带走。

　　这就是林微的计划，他需要有底牌，之前没有，现在他有了。

　　常威真人要他杀这个薛文吉，林微如果听话，估摸等待他的就是被灭口，如果不听，也一样要死。

　　因为林微没有可以和对方谈判的筹码，现在林微有了，他的筹码就是薛文吉。

　　当然，只有打败对方，将对方制住，对方的生死由自己掌控的时候，对方才会十分认真的听你说话。

　　这是林微的经验。

　　而在荒凉山中，林微和吕素衣早就计划好了，也踩好了点，此刻林微拎着薛文吉快速进入浓雾当中，而吕素衣则是将现场尸首处理妥当，然后才紧随而去。

　　这一片毒雾沼泽深处是无人敢进去的，外围的毒雾还可以用修为和避毒丹来抵挡，但如果继续深入，里面的毒雾一旦沾染，立刻是骨肉消融，身死魂灭，就算是灵仙一级进入，也是一样。

　　所以这里就成了禁地。

　　在林微看来，没有提防比这里更适合躲藏。

　　当然林微也是做足了功课和准备，他读书很多，可以说是知识渊博，知道一个道理，那就是但凡绝境，都有与之相反的生机，也就是说，事情都有两面性。就如同这毒雾沼泽，虽然毒气霸道无边，但绝对有克制这毒雾的东西。

　　而且这东西，就在毒雾沼泽当中。

　　结果功夫不负有心人，林微发现这毒雾沼泽当中有一种毒草，毒性极烈，但若是在毒雾当中，却是可以中和毒雾的毒素。

　　只要进入毒雾沼泽，吃下一片这毒草的叶子，便可在这毒雾沼泽深处待上至少六个时辰。

　　此刻林微一路狂奔，进入毒雾当中，然后给自己和薛文吉都吃下毒草，中和毒素。

　　这里毒雾遮天，瘴气如壁，几乎从没有人踏足此地，若不是林微机缘巧合发现可以以毒攻毒，中和此处毒雾的法门，他们也不可能进入。

　　这时候薛文吉仙气耗尽，又被林微制住大穴，动弹不得，只能是任由林微摆布，不过能进入毒雾沼泽深处也是让他极为吃惊，这里的毒雾竟然对他不起作用，薛文吉也是聪明绝顶之人，立刻想明白是刚刚对方强塞进自己嘴里那一片叶子的缘故。

　　不一会儿，吕素衣也跟了进来，林微上前先探查吕素衣的伤势，发现没有什么大碍之后也是松了口气，叮嘱道：“好好养伤，其他的交给我。”

　　吕素衣知道林微有要事要做，也是乖巧的点了点头，在一旁盘膝疗伤，并不打扰林微。

　　这边薛文吉是坐在地上，好奇的四下打量，而实际上他脑子转的飞快，这个魔宗李卫比他想象的要厉害的多，就从对方灭杀自己师兄的手段，便是自己闻所未闻的神通，实在是厉害。以前薛文吉认为他自己是真人境下第一人，现在来看，他这一点修为实在不够看，此刻他终于体会到人外有人山外有山这句话的含义。

　　而薛文吉也看出来了，对方大可以杀了自己，但人家没有，而是将自己带到这个地方，这就说明眼前这个魔宗李卫另有图谋。

　　没有人愿意死，薛文吉这天之骄子更不愿意，他还有美好的前程等着他，又如何能舍得死在这里？

　　所以他也干脆，直接开口道：“阁下修为高深，术法精湛，薛某佩服，你抓我而不杀我，是有事情，有什么事那就直说吧。”

　　林微笑了笑，当然他戴着面具，对方也看不到他的表情，也正因为如此，他的凶名更盛。

　　“薛文吉，不愧是移星门的天才弟子，我什么都没说你就能猜出来不少事情，既然你这么喜欢猜，那就继续，猜猜我抓你来做什么？”林微问了一句，想要看看这个薛文吉是不是真的神机妙算。

　　不过显然林微失望了，那薛文吉摇了摇头道：“我怎么会知道，你什么都不说，我也猜不出什么。”

　　林微则是道：“既然是天才弟子，那自然是有利有弊，你得罪的人应该不少吧？”

　　这一句算是提示。

　　那薛文吉立刻是眼睛一瞪，思索一番，沉着脸阴声道：“你是谁派来的？是徐进，还是常威？”

　　这次林微倒是有些惊讶了，暗道这薛文吉反应也不慢，自己只是稍微提示一下，立刻就能猜出是谁指使，而且猜的已经是十分接近。


第七百六十七章 咱们合作

　　见到林微没吭声，薛文吉脸色阴沉的可怕，冷声道：“我肯定是这两人中的一个派你来的，也不对也不对，如果是他们派人来，应该早杀了我，一了百了，你为何不杀我，还把我带到这里？我想想……”

　　过了片刻，薛文吉眼睛一亮，立刻是想到一点道：“我明白了，魔宗李卫，你是一个高手，也是一个绝顶聪明的人，因为不聪明，不可能修炼到这种境界。你是受他们所托来杀我，但你也清楚杀了我，他们肯定会将你灭口，所以你为了牵制，也是为了自保，所以不杀我，而是将我带到这里，是要看看我能给你什么？”

　　林微这次笑的更厉害，显然这个薛文吉猜的很对，自己就是这个意思，只可惜戴着面具，对方看不到表情。

　　这样也好，可以让对方捉摸不透。

　　而薛文吉似乎对他自己的猜测颇有信心，此刻是涌出了一股求生念头，立刻道：“魔宗李卫，你做的很对，你若是真听他们的杀了我，你自己也是必死无疑，你将我掳来，是一步妙棋，你是一个聪明人，我也不说那些弯弯绕的话，咱们一句话，你帮我，我给你他们给不了你的好处。”

　　这一次，林微开口了。

　　“什么好处？”

　　一听林微说这话，薛文吉就知道自己之前全部推断正确，这让之前有些灰心丧气的他又重拾了信心。

　　殊不知，这是林微故意让他如此，不然又如何能探得对方的虚实。

　　“好处很多，首先，我不会杀你灭口，因为那样对我没有好处，你在，咱们合作对付派你来的人，你若不在，他们会变本加厉，而且算计了我，我也不会这么简单和他们算了。”说到最后一句，薛文吉脸上涌出一股恨意。

　　说实话，他此刻最恨的并不是林微，而是派林微来的主谋。

　　可以说薛文吉是将那人恨之入骨，不过他也清楚，无论是徐进还是常威，都是真人境界的高手，自己没有修成真人之前不适合与之公开撕破脸。而至于这二人和自己的仇怨，那一两句话也是说不清楚的，总之因为宗门内部的一些修炼资源和其他的利益，算是积怨颇深。

　　他说要合作那也是真心实意。

　　林微也能看出来薛文吉这人并没有玩弄阴谋诡计，这一点从对方头顶的仙人灵纹华盖就可以看出来，若是说谎或者心中有鬼，林微是可以看出来的。

　　“你想要合作，可是口说无凭，换你是我，你会怎么做？”林微反问了一句，而和聪明人说话实际上很省心，因为一些你想不到的东西，他们都会替你想到，就例如这个薛文吉，林微刚说完，对方想了想就道：“我现在命在你手上，你肯定以为我是为了活命才这么说，这样，我乾坤袋里还有一些修为仙符，你先拿去用，另外，徐进与我的仇怨是因为我杀过他的弟子，他记恨与我，而那常威，我夺了他心仪女仙的童贞，所以他恨我入骨，对了，我还和宁隆真人的仙侣有一腿，那女仙还给我写过情书，我可以给你，如果我骗你，你大可以将这情书拿出来公布于众，到时候那宁隆真人肯定会想法子除掉我，对方也有金仙一级的师尊，并不怕我，怎么样？我很有诚意的。”

　　林微听的眼皮狂跳，暗道这个薛文吉还挺有女人缘的啊，不光是夺了常威真人心仪女仙的处子之身，还和宁隆真人的仙侣有一腿，的确厉害。那宁隆真人林微与之也是早有仇怨，如此说来，和这薛文吉合作还真不错。

　　毕竟敌人的敌人，那就是朋友，更重要的是，以灵眼观察薛文吉头顶的灵纹华盖，对方没有说话，说明是真心实意要合作的。

　　这自然是林微最喜欢见到的结果。

　　按照薛文吉所说，林微取来对方的乾坤袋，还有一个储物戒指，从里面果然找出了那几封情意绵绵的书信，显然上面的字体和落款做不了假，林微是书法大师，这一点还是可以确定的。

　　除此之外，薛文吉的确有不少修为仙符，林微自然也是一并笑纳，这东西对自己和吕素衣都有大用，将来能不能快一点成就封道真人，就在于平时的点滴积累。

　　这时候林微突然问道：“移星门中可有前往东土三界的传送阵？”

　　林微本意是如果有，那他就要试试看能不能通过这个传送阵带着吕素衣回去，毕竟在这虚空界中危险太大。

　　薛文吉一愣，估摸没想到林微会问这个，但还是点头道：“那自然是有，不过这种传送阵在移星门核心区域，就以你现在的身份，是不可能过去的，就算是偷偷潜入，半路也会被人发现，到时候，十死无生。”

　　虽然薛文吉这么说，但林微终究是存了一丝希望，他虽然有绝对信心可以最终封道成真人，但这个时间却是难以把控。

　　或许一年，或许数年甚至数十年，全看林微的机缘造化，因为封道成真人不必合道，哪怕是以林微现在的实力，除非是遇到了天大的机缘和变态无比的传承，那样才可能在短时间内封道，否则绝无可能。而自己毕竟在东土三界仙朝还有官位，时间短的话，廉青牛等人可以替自己扛着，如果时间长了，那问题就多了，怕是到时候必然有人会做文章，自己失踪之事一旦传开，那事情就算是闹大了，而且会朝着失控的方向发展，不管怎么说，监察司的主官肯定是要换人，毕竟这官位不能一直空着。

　　所以如果有可能，林微还是想尽快回去。

　　这件事倒是不着急，可以从长计议。

　　之前林微抓来薛文吉，也只是打算利用对方做筹码，换取自己的生存空间，但是现在既然要和薛文吉合作，那么之前制定的一些计划也要改改了。

　　“好，我与你合作，接下来你打算怎么做？”林微问道，那薛文吉明显早就想好了，他道：“我得在历练之后回去，因为这次我要闭关冲击封道真人，而且我有八成以上的把握，对外，我会说遇到刺客杀手，杀了我两位师兄，然后被我斩杀，如此一来你也不用担心到时候指使你的人找你麻烦了，因为你已经是死了。”


第七百六十八章 事情有变

　　薛文吉考虑事情颇为全面，而且颇为诚恳，但林微也不是三岁小孩，人家说几句话他就信了，如果这薛文吉回去之后翻脸不认人，到时候承受的就是常威真人和薛文吉双方的夹击了。

　　薛文吉给的书信算是一种保险，但林微觉得还不够。

　　这时候他走过去，道：“把嘴张开。”

　　薛文吉一愣，心里有一种不妙的感觉，摇了摇头。林微伸手一翻，手里已经多了一只通体透明的肥虫。

　　这虫子拇指大小，有点像是一只胖乎乎的蚕宝宝，还在不断的蠕动。

　　看到这虫子，薛文吉脸色都白了，倒不是他认得这虫子的底细，实在是他这人最怕的就是各种虫子。

　　“魔宗李卫，你要做什么？别乱来啊，我可是真心诚意和你合作的，还有，你杀了我两个师兄我也不怪你，毕竟修炼上技不如人，死伤也是常事，喂喂，你有没有在听我说话……”薛文吉是真的有些怕了，刚刚让自己张开嘴是什么意思？

　　千万，别是自己想的那个意思。

　　但怕什么来什么，就在薛文吉心跳加速还想说什么的时候，林微出手如电，一手捏着对方的下巴，另外一只手直接将手里的蚕宝宝推进了他嘴里。

　　“下去！”林微说了一声，就见薛文吉瞪着惊恐的眼睛，喉咙一动，那蚕宝宝直接被他吞到肚子里。

　　薛文吉头上的汗都下来了，林微松开他之后他就是一阵干呕，只可惜胆汁都吐出来也无济于事，根本无法将那蚕虫吐出来。

　　“你给我吃了什么？”薛文吉高声吼道，声音有些颤抖。

　　“没什么，一种蛊虫罢了，你若是真心合作那自然什么事都没有，否则，你的仙体以后就是虫子窝了，另外这虫子可以啃噬你的神魂，当然，你可以用分神夺舍重修大法，但到时候你要恢复到现在的修为，至少要五十年，想要封道，估摸机会就渺茫了，你也别怪我，换你是我，你也会这么做。”林微语气平淡，因为戴着面具，压根看不到他的表情，所以这番话就算薛文吉怀疑其真实性，但他也绝对不敢冒险。

　　万一是真的，那薛文吉知道自己真的可能再无封道的机会，这对于他来说比杀了他还要难受，肯定是无法接受的。

　　“这虫子，以后能拿出来吗？”薛文吉知道木已成舟，只能是认了，他也不傻，这件事完了之后，他肯定是要想法子将那虫子取出来的，无论什么代价都要取出来，所以他要问问，倘若虫子无法取出，他也不合作了，大不了鱼死网破。

　　“当然可以，我现在就可以拿出来，但为了安全起见，还是过些日子比较好，对你好，对我也好。”林微显然也清楚不能把事情做绝了，否则可能会造成相反的效果。至于那虫子，实际上并没有林微说的那么厉害，尤其薛文吉已经是灵仙巅峰，就算是虫母炼制而出的蛊虫，对灵仙巅峰的高手的制约也是小的可怜，说白了，林微是在诈唬他。

　　这也是没办法的事情，面对不同等级的对手，所产生的制约能力也是有限，现在林微可以杀了薛文吉，但要牵制他就有些难，所以林微才用这蛊虫吓唬他。

　　当然，这蛊虫的确是用来控制敌人的，如果对方只是一个普通的正仙，吞下蛊虫，就只能听从林微的话，林微要他做什么他就得做什么，否则只要一个法诀，即便是相隔万里，蛊虫也能快速繁殖，吞吃仙体和神魂。

　　现在有了这个蛊虫做震慑，至少可以让薛文吉忌惮一些。

　　这个过程吕素衣就站在后面，也不打扰林微，这种时候，她知道她应该做什么。林微将薛文吉身上的禁制去掉，大穴解开，后者活动了一下就站了起来，脸上带着无奈的神色。毕竟无论是谁，被人下了蛊虫都不会高兴，他也不敢用修为灭杀体内的蛊虫，这魔宗李卫说的这么邪乎，万一真的妄动而导致那蛊虫坏了自己的仙体肉身，他就算不死，将来要封道也绝对会难上百倍。

　　所以这险，他不敢冒。

　　更不用说他的确是真心合作，毕竟在他眼里，这个魔宗李卫虽然修为够高，但也只不过是一个打手，他真正的敌人是徐进或者是常威。

　　想到这里，薛文吉道：“那究竟是谁派你来的，这些可以说了吧？”

　　“常威！”林微也痛快，直接把常威真人卖了，薛文吉一听也是点了点头道：“我就知道是他，怎么样，现在可以放我走了吧。”

　　林微点了点头，薛文吉这时候突然看到吕素衣和林微身边环绕的仙灵法器，然后想了想还是道：“你这仙灵法器是从移星门弟子身上弄的吧？融火剑倒也不稀奇，但是你那女伴身上的五刃玲珑刀我以前见过，好像是藏花神君给他的女人炼制的，那女的叫什么来着……”

　　薛文吉仔细回想，林微想起之前那个被吕素衣击杀的女仙，出声道：“是不是姓秦？”

　　“对对，就是姓秦！”薛文吉也聪明，立刻反应过来，一脸惊愕道：“你不是把姓秦的那婊子给宰了吧？”

　　林微点了点头，薛文吉这次表情极为精彩道：“那你这次闯祸了，藏花神君可是对他那些女人十分护短的，让他知道你杀了他的一个女人，肯定不会善罢甘休，尤其是这个姓秦的小婊子，那可是骚到骨头里的极品，我都窥视很久，听说藏花神君也是将她当成了新宠，若不是那藏花神君不好惹，我也早想尝尝那女人的味道了，可惜，竟然被你杀了，真是不懂得怜香惜玉，哎呀，可惜可惜，如果早知道，她死之前还不如让我那个一下……”

　　林微忍着一剑将这薛文吉斩杀的冲动，暗道这家伙之前看起来的确像是一个稳重高手，实力也强，只是没想到竟然是如此的不着调。可以说，和之前给林微的印象那是大相径庭，判若两人。


第七百六十九章 藏花神君

　　不过想到这家伙得罪常威也是因为女人，甚至还睡了宁隆真人的仙侣，倒也是情场的一个浪子，那么为姓秦的那女人可惜似乎也在常理当中，但是林微也知道，对方也有一点点的做戏成分，这应该就叫示敌以弱。

　　总之，这个薛文吉不是一个简单角色，虽然还不是真人，但比常威和宁隆这两个真人，城府和计谋上，那是超出了很多。

　　“走吧。”林微摆摆手，那薛文吉也没有再多说，毫不犹豫转身就走。

　　等到薛文吉离开，后面的吕素衣才走过来道：“这人虽然说话让人讨厌，但话语当中倒要几分真诚。”

　　林微点了点头，今后有这个薛文吉靠着，他们在废土当中应该可以获取足够的资源，而在废土当中也会少很多麻烦，甚至是有机会偷偷进入移星门中那个可以到达东土三界的传送阵。

　　当然，这都是后话。

　　接下来几天，他们没有再露面，而是躲在这毒雾沼泽当中消化这段时日里弄到的修为仙符，光是从薛文吉身上就捞到不少好处。

　　按照林微和薛文吉的约定，薛文吉对外会说已经将刺客斩杀，所以林微和吕素衣自然是不能再现身出去，好在这毒雾沼泽虽然只有不过两百里范围，但却是没有仙人会进入其中，所以林微和吕素衣倒也清静。

　　这几天时间林微和吕素衣可谓是获益良多，修为是精进太多，尤其是吕素衣，有林微每日教导她合道的经验，可以说修为是一日千里，距离合道也只差一步。

　　等到几天之后，算算时日，宗门试炼也应该结束了，林微和吕素衣二人改头换面，林微不再佩戴他的面具，而是戴上以前制作的一张人皮面具，变成了一个中年大汉，而吕素衣也是更换脸皮，随后二人才从毒雾沼泽当中出来。

　　就吕素衣所知道的，宗门试炼之后，会有接近二十多天的时间修养，很多废土之仙都会进入荒凉山废土，在这里提升修为。

　　只是这次二人从毒雾沼泽中出来之后，却是发现整个荒凉山废土当中竟然是空无一人。

　　林微神识一扫，基本可以确定整个荒凉山废土已经空了。

　　没有一个人。

　　这显然不正常，更是出乎林微的预料之外。吕素衣也是眉头紧锁，她在散仙盟待了三年，宗门试炼可以说经历过数十次，但从没有一次是这种情况。这也是他们之前躲在毒雾沼泽当中，那毒雾最浓烈的地方可以隔绝一切神识，所以外面没有人他们竟也不知道。

　　“素衣，情况不对劲，小心一点！”林微此刻眼皮狂跳，眼下这情况的确是太过诡异，谁能将荒凉山废土中的废土之仙全部驱除干净？

　　便在这时，一道星辰之光以极快的速度闪耀而至，出现在林微和吕素衣前面十丈之外，这星辰之光速度之快，几乎是眨眼既至。

　　“真人境高手！”林微眉头一皱，此刻星辰之光散去，一人如同凭空出现一般站在两人面前，竟是一个极为英俊潇洒的男仙，而且一身星花相映的道袍，颇为怪异，除此之外，这人手上竟然是拿着一只花。

　　这花一共三层，分为三六九共计十八片花朵，极为艳丽。林微有灵眼神通，自然看得出那一枝花上宝气冲天，乃是品级极高的仙器。

　　而这位真人的修为，也已经是到了真人巅峰，至少在林微看来，甚至是要比九牧真人和星月真人都要强上一筹。

　　林微虽没见过这位真人，但显然对方是不怀好意，心中已经在快速思考对策。

　　对面那真人则是眼睛里露出玩味的笑容，先是扫了林微一眼，随后是将目光锁定在后面的吕素衣身上。

　　下一刻，这真人伸手一招，天空中已经是落下一道人影，这人影一出现，林微就感觉吕素衣的手在自己后背掐了一下。

　　这个人显然吕素衣认识，不光是她认识，林微也见过，正是散仙盟中的那个东帮帮主王友良，之前是在疯狂追求吕素衣的那个灵仙。

　　不过此刻，这个王友良在那真人面前如同狗一般，低头哈腰，极尽献媚之色。

　　就听那真人问道：“你说的那个绝色佳人莫非就是后面那个女人？”

　　王友良扫过去一眼，一开始没认出吕素衣，毕竟吕素衣是换了脸皮，不过吕素衣的气息却是没有变化，当下王友良道：“藏花真人，就是她，她就是吕素衣。”

　　“很好！”那藏花真人伸手一抓，竟然不知施展了什么神通，竟然是将吕素衣脸上贴着的那一层脸皮给隔空扯了下来。

　　这让吕素衣惊愕无比，要知道无论贴上还是取下，这种脸皮都需要特殊的手法，不懂的人根本不可能摘下面具。就算是修为再高，也不可能生拉硬扯下来。

　　人皮面具被扯下，自然是露出了吕素衣绝世容颜，那藏花真人一看，立刻是眼睛一亮，连连点头：“恩，好，果然是容貌上佳，王友良，你算是立功了。”

　　那边王友良立刻是一脸欣喜，恭敬道：“这等佳人，也只有藏花真人才能拥有。”

　　嘴上这么说，但王友良这算是第二次见到吕素衣的真容，心中也是撩动不已，不过现在，他可不敢再多看一眼吕素衣，生怕藏花真人迁怒下来。

　　这就是他之前想到的毒计，他知道移星门中这位藏花神君最喜欢女色，只要是知道废土之仙中哪个女仙紫色上佳，他立刻就会将人掳走，抓回去淫乐。倘若这个女仙有男伴或者仙侣，藏花神君绝对会将其斩杀。

　　这便是藏花神君的行事风格，就是因为知道这些，他才会选择用这种法子报复。

　　自己得不到的，宁愿是便宜了藏花神君，也好过那个叫做李卫的家伙，此刻，王友良一脸怨毒之色，就要看着那个李卫怎么死。

　　林微这时候也想起来了，薛文吉提过这个藏花神君，只是没想到对方找来不是因为那个秦姓女仙，而是为了吕素衣。

　　此刻吕素衣面若冰霜，一副临战姿态，而那藏花神君却是盯着吕素衣，露出淫邪之色道：“你这样子更让我有种想要征服你的冲动，要知道为了找你，我可是费了大工夫了，看到没有，整个荒凉山的废土之仙都被我赶了出去，我一个一个的盘查，终于是将你这美人找到，如此良辰美景，美人可不要浪费我这一片心意。对了，在此之前，我便将一些碍事之人除去，免得坏了咱们欲仙欲死的心情。”

　　说着，抬手一掌，打向林微。


第七百七十章 逃入虚空界

　　从这藏花神君出现开始，林微脑中就在想着对策。对方乃是真人境高手，修为之高远比林微要强了太多，比宁隆真人之流也要强了一个档次。

　　如果林微全力出手，施展魔功和神画师道的手段，和宁隆真人这一级真人对战或许可以抗衡不败，但对上这位藏花神君，林微就毫无胜算了。

　　没有胜算，那就只有一条路，逃。

　　可林微不是一个人，吕素衣也在，所以林微不可能毫无顾忌的逃。

　　他要制造机会带走吕素衣。

　　而且难题不光是只有这一个，就算他们逃出荒凉山废土，也不可能走太远，不是真人境，就无法行走虚空界，废土就是笼子，出不了笼子，再怎么逃也是枉然。

　　可以说这是绝境。

　　这时候就算表明自己是东土正一道仙朝的五品仙官，对方怕也不会就此住手，甚至表明身份会适得其反，杀人灭口的事情，林微见过太多，毕竟死无对证。

　　林微想到这里的时候，那藏花神君就突然出手了，用的就是类似摘星功的手段，刹那之间，掌力已经是到了林微面门。

　　真人的一掌，威力撼天。

　　换做一般灵仙，这一掌足以将其灭杀，不过林微明显不是一般灵仙，他这时候也不敢藏拙，只能动用最强的手段。

　　掌力将他周围十几丈范围都囊诺在内的时候，林微提笔一画，一字‘防’身，凌空出现一个大大的‘防’字，下一刻，藏花神君的掌力已经是轰到，防字僵持片刻就被那掌里轰碎，不过就是那片刻时间对于林微也已经足够了。

　　就见林微一手持笔，一手拉着吕素衣，施展灵仙挪移之法，开始奔逃。

　　就算逃不了也得逃。

　　看到林微竟然可以用神通阻挡片刻自己的掌力，那藏花神君也是面色一变，立刻是追杀而出。

　　他乃是真人境巅峰高手，一步踏出就已经是追上林微，抬手一拳打出。

　　这一拳，威势震慑百里范围，拳头生焰，刹那之间，便是百里火海升天而起，扑向林微。

　　林微感觉身后灼热，知道厉害，头也不回，立刻是掐诀。只见头顶突然密布乌云，落下雨点，化作利剑斩下，如瀑布密雨，想要借用这落雨神剑诀阻挡身后那火海神拳。

　　藏花神君一看，露出不屑笑容道：“区区凡水，如何能阻挡我的冥火神拳，死来。”

　　落雨神剑竟然是对那火海毫无办法，林微这时候法决不停，雨剑密集而落，这时候，林微竟然是在这生死关头对落雨神剑诀有所领悟，当下他另掐法决，下一刻，落雨神剑气势骤然一变。

　　下一刻，雨剑和火海相撞，竟然是发出水火相撞的刺啦声响，只是眨眼之间，藏花神君的冥火神拳竟然是被浇灭大半。

　　“我这冥火乃是采自虚空界幽冥火海，仙火种里也能排进前十了，竟然会被浇灭？”藏花神君面色难看，下一刻落雨神剑冲着他落下，以他真人之境竟也感受到一股危机，立刻是侧身躲避。

　　落雨神剑密雨落下，威势不减，愣是将下面百里范围之内砸的千疮百孔，一座足足有百丈高的山峰也愣是被林微的落雨神剑轰平，甚至整个荒凉山废土都被这一阵疾风骤雨落雨神剑砸的震动不已。

　　数百里外的妖兽也是被惊动，慌不择路的奔逃。

　　最恐怖的是剑雨落地，凝而不散，但水重如铁，下一刻，这些重水突然爆开，竟然是形成铺天盖地的海啸，只是眨眼之间，下面已经是一片汪洋。

　　一招术法就造出了一片海，更是占据了荒凉山近三分之一的区域，这些区域全部被这一片海淹过，可谓是惊天动地。

　　“一滴水含千重浪，回首已是万重洋，这是六地天水，竟然是六地天水，小子，你等一下，给我站住。”藏花神君盯着身下那一片汪洋愣了片刻，脸上立刻是露出了贪婪之色，而此刻林微早已经是挪移出数百里之外。

　　刚刚林微施展落雨神剑诀，在巨大的压力之下竟然是有所突破和领悟，参悟出一种新的境界，虽然依旧是落雨神剑疾风骤雨剑式，但所凝结的水剑却是完全不同。

　　只不过林微这时候根本无暇顾及下面的事情，虽然也看到下方那一片汪洋，但是眼下也没时间考虑这个。

　　如何脱离现在的危险处境是他首先要考虑的事情，吕素衣修为不够，而且武道仙人的速度不是长项，所以此刻林微是抱着她快速挪移，现在去传送阵方向已经来不及，林微再快，也比不上那真人境界的藏花神君。

　　所以林微只有一条路，那就是向上，一直向上。

　　很快林微就到了荒凉山的界壁边缘，外面，就是虚空界。

　　就在这时林微回头一看，那藏花神君已经是追了上来，对方的速度几倍于林微，再跑也跑不掉。

　　“夫君，留在这里落到那人手里生不如死，倒不如搏一搏！”知林微者，此刻非吕素衣莫属。

　　林微专门跑到这里，很明显不是慌不择路，而是早有计划和算计，仔细想想就知道，这的确是他们唯一的出路。

　　现在这情况继续留在这里，不光是藏花神君，到时候宁隆和常威两个真人估摸也会给引出来，那个时候当真是一点生路都没有，况且现在藏花神君这一关就过不了。

　　林微知道吕素衣愿意跟着自己冒任何危险，所以也没有再说废话，而是提笔在荒凉山的界壁上画了一个缺口，然后林微抱着吕素衣一闪冲出，随后没入虚空界中。

　　“站住，你们两个连真人都不是，进入虚空界只有死路一条。”藏花神君大怒，他追到近前毫不犹豫冲出壁垒，到达虚空界中。

　　瞬时间无数虚空狂风刮过来，藏花神君身形不动，他乃是真人巅峰，自然可以在虚空界中随意行走，而他此刻四下一看，竟然已经发现不了那两人的身影。

　　“不好，刚刚有一阵极为猛烈的虚空风暴刮过来，怕是将那二人已经刮走，一旦进入虚空界，没有真人境的修为根本稳固不了身形，更是难以抵挡这里各种压力和腐蚀力，最多半个时辰，那两人就必死无疑，可恶，那人懂得六地天水之法，不能让他就这么死了。”藏花神君感受了一下虚空风暴，然后冲着一个方向追了过去。


第七百七十一章 泰山族残尸

　　林微和吕素衣冒险踏入虚空界的瞬间，就感觉到如狂风当中的一片树叶，根本无法稳固身形，几乎是刹那之间就被一股极为猛烈的虚空风暴给带出去千里之外。

　　荒凉山废土原本还是一个巨大无比的庞然大物，但是片刻之间，就已经只能看到巴掌大小，又过了片刻，什么都看不到了。

　　除了还可以看到移星门那巨大无比的山脉，其他的什么都看不到，入眼一片漆黑。

　　这只是林微和吕素衣遇到的麻烦之一，除了被虚空风暴吹的东飘西荡之外，最麻烦的还是虚空界中巨大的压力，这种力场几乎是无形的，但运气不好，一瞬间就可以将一个真人境界之下的正仙甚至是灵仙直接压碎。

　　除此之外，虚空界还有各种带有腐蚀之力的光束和未知的危险，而最厉害的是没有可以让真人之下吞吐的灵气，一般灵仙最多十息时间就会晕厥，一刻钟，就会身死魂灭。

　　这时候吕素衣在林微怀中已经是意识模糊，昏昏欲睡，林微也不好受，不过他修为毕竟比吕素衣要高了很多，短时间内还能坚持。

　　不过就算是林微想要在虚空界的风暴当中稳住身形也是难上加难，无奈，林微只能是分出自己强横的仙气，勉强护着自己和吕素衣，随波逐流，吹到哪里算哪里。

　　虚空风暴一起，有的时候所过之处何止万里之遥，甚至十几万里，百万里都正常，过了片刻，林微自己都不知道自己到了什么地方，总之，早在之前他就已经看不到移星门那巨大无比的仙土山脉了。

　　林微此刻也是焦急万分，他自己或许还可以再坚持片刻，但是吕素衣已经不行了。她修为虽然不弱，但毕竟比自己差了太多，而这时候林微自己都有些撑不住了，吕素衣显然情况更加糟糕。

　　在林微看来，最多再有三十息，吕素衣就会死。

　　可以说从踏入修炼到现在，林微也遇到过几次绝境，但都没有像今天这么让林微绝望，他自己倒也罢了，却是要看着吕素衣先死，换做是谁都有些受不了。

　　偏偏这时候林微也没什么法子，在这虚空界中，没有真人境界的修为，你连施展术法都做不到，所以即便林微有通天彻地之能，此刻也是无能为力。

　　或许是天无绝人之路，就在林微要彻底绝望的时候，他突然看到前面有一个巨大的人影。

　　起初林微以为自己看错了，但仔细看了看，那的确是一个人影。

　　不过这个人影只剩下了上半身，而且是巨大无比。

　　有多大。

　　至少光是长度就超过十里。

　　可以说林微根本想象不到这世上会有如此巨大的人，而林微发现靠近那巨大人影的时候，虚空风暴竟然是停了，林微立刻是想尽法子向那巨大人影飞过去。

　　为此，林微耗费了极大的仙元之力，也亏得他是八道合并的灵仙，否则换做别的灵仙绝对做不到这一点。

　　那巨大人影明显是一个死了不知道多久的死尸，就这么漂浮在虚空界当中，林微抱着吕素衣到了近前，竟然发现这巨大的死尸身上有很多可供人进入的孔洞，林微也来不及想别的，立刻是抱着吕素衣钻了进去。

　　进入之后，虚空界的那些压力和腐蚀之力竟然是骤然消失，就仿佛是进入到某个废土当中一样，受到了庇护，可以隔绝虚空界中的压迫力和虚空风暴。

　　林微这时候才松了口气，整个人如同绝处逢生一般，而现在林微的情况也是极为凄惨，浑身衣衫破碎，后背、手臂的地方更有不少地方血肉模糊，这是被虚空风暴中速度极快的砂砾击中所受的伤。

　　合道中如有武道，仙身肉体的强度就会比一般仙人要高很多，所以林微只是受伤，并无大碍。

　　眼下林微也没时间招呼自己，他找了一个地方将吕素衣放下，查看她的状态。

　　因为受到林微的保护，吕素衣并没有多少外伤，主要是在虚空界中暴露的时间过长，已经是陷入昏迷当中。

　　林微立刻是取出一瓶丹药，这是上等的守命润灵丹，直接给吕素衣嘴里塞进去三枚，随后林微又拿出几枚上品仙灵石，摆了一个聚灵阵法，为吕素衣汇集仙灵之气。

　　吕素衣也是武道仙人，只要还有一口气，就可以慢慢自愈，而丹药和仙灵石都是为了加快自愈和修复的速度。

　　做好这一切林微这才松了口气，有机会打量所在的地方。

　　这里应该是那巨大漂浮残尸的肋骨位置，只不过这巨大无比的残尸不知道死了多久了，肉质已经是硬化，如同金铁一般坚硬无比，林微取出邪木仙剑在一块硬化的肉壁上划了一下，竟然是传来金铁碰撞的声响，锋利无比的邪木仙剑竟然只能在这肉壁上留下极为细小的划痕。

　　“这坚硬程度，已经超过玄铁数倍了。”林微一脸不可思议，他这时候也仔细回想，记得曾经在一些金仙和仙王游记中读过类似的记载。

　　要知道林微熟悉的东土三界只是虚空界中一处比较巨大的仙土，而虚空界巨大无比，包含诸天万界，可以说是包罗万象，不知有多少见所未见闻所未闻的奇事。据记载虚空界中有一种天生可以在虚空界游走的神物，谓之泰山族。

　　这泰山族人最大的特点便是体型巨大，一些游记中用“身高万丈，盘膝而坐为一山，探臂向天可摘星，一呼一吸起风暴”来形容泰山族的巨大。

　　林微之前也只是觉得有些夸张，现在看到这巨大的残尸漂浮在虚空界，便知道那些游记中一点都没有夸张。

　　光是林微看到其中的一根肋骨，就如同一条赤脊山脉一般巨大无比，之前在远处还可以一窥这残尸全貌，而此刻身在其中，已经是看不到了。

　　林微之前也是耗尽气力，此刻是从乾坤戒中取出一套衣衫换上，然后就在吕素衣一旁盘膝修养，恢复仙灵之气。

　　此番也是被那藏花神君追杀，不得已才进入虚空界中，若不是运气极好遇到了这个巨大的泰山族残尸，怕是林微自己和吕素衣都得死。

　　“藏花神君，这一笔账我林微迟早找你算清！”林微心中已经下了决心，要尽快封道，封道之后便去宰了那个藏花神君。


第七百七十二章 精血结晶

　　这一个巨大的泰山族残尸毫无目的的随着虚空暗流漂浮，根本不知道会飘向何处，虚空界之大让人难以想象，林微这时候也是颇为担心。

　　只是担心又有什么用？

　　眼下根本无法掌控局面，而且能有这么一个栖身之所已经是很不错了，倘若暴露在虚空当中，那可就只有死路一条了。

　　这虚空界中无日月更替，难以知道过了多久，不过林微估算一下，应该也过去六七个时辰了。

　　他自己后背和手臂上的伤势已经恢复的七七八八，此刻林微也不戴面具了，脸上的人皮也摘下，恢复本来面貌。这地方空无一人，也没有遮掩的必要。

　　吕素衣气息平稳了许多，不过要彻底醒来还需要一定时间，毕竟吕素衣修为还没有合道，就那么暴露在虚空当中那么久，能活着已经是相当不错了。

　　林微觉得有必要探查一下这个残尸，万一有什么事，也可以有所准备，毕竟这里暂时是他们唯一的避难所。

　　手持神画师笔，林微几笔勾勒，就将吕素衣所在的地方和周围融为一体，除了林微自己，其他人就算是站在近前也难以发现吕素衣。

　　神画师道的手段极为罕见，所以林微也不怕有人能破了自己的画师道术。

　　先以神识查探，结果林微很快放弃，此处不知有什么禁制，居然可以将神识阻挡在周身不到十丈的范围，也就是说神识是无法探查周围的。

　　林微尝试往里行走，结果发现里面巨大无比，而且通道四通八达。有了这个发现的林微反而是更加的小心谨慎，因为泰山族人身体里是不可能有这些通道的，肯定是人力所为，显然这里还有其他人。

　　因为担心吕素衣，所以林微只是在五六里范围之内探查，结果是没有找到任何人，而这一点距离只能算是泰山族残尸很小的一部分。因为担心吕素衣，所以林微不敢走远，不过即便如此林微还是发现了有人活动的痕迹。

　　往里走，林微发现了几个巨大的空洞，按照人体结构来说，这里应该是这个泰山族人的脾脏位置。

　　如果是泰山族人的脾脏，那也必然是巨大无比，不过此刻已经被人取走。而实际上，林微走来的通道，除了少数是被人用利器开凿出来的之外，大都是这个泰山族人的‘经脉’（血管）。

　　而即便是这些经脉对于林微这个正常体型的人来说，也是足以行走的通道，自然，经脉有大有小，细小一些的，林微可能还得弯腰才能通过，而如果粗大一些的，足以容纳五六人并排行走。

　　既然是人之经脉，那自然是如迷宫一般难以捉摸，神识也只能探查十丈距离，实在是不够看，所以林微也怕太过深入而迷失方向。

　　一直等了差不过二十个时辰，也就是不到两天的时间，吕素衣才醒来。

　　她醒来第一件事就是翻身而起，身上真气涌动，看到林微之后才放松下来，放下戒备扑到林微怀中。

　　“我怕我再也醒不过来，不是我怕死，而是怕见不到你。”吕素衣听完林微讲述了他们之前进入虚空界后的遭遇，喃喃说道，林微也是心中一暖，刚刚吕素衣散发出的武仙真气显然比之前更强，这次大难不死，对吕素衣的修为提升是极有好处，吕素衣也是告诉林微，因为之前耗尽全力抵挡虚空界的压力，她发现醒来之后的修为已经是突破了之前的一点瓶颈，现在就算是要合道也应该有把握。

　　如果吕素衣能合道成灵仙，那么将来遇到麻烦的应对能力也要强化很多，不过在此之前，林微想要先和吕素衣将这泰山族残尸探查一遍。

　　吕素衣的功法多以空手为主，所以不需携带仙剑兵刃，而且她现在有五刃玲珑刀这件可攻可守的仙灵法宝防身，倒也可以在战力上辅助林微。

　　两人一前一后顺着泰山族人的经脉行走，结果发现这泰山族人的内脏早已经空了，而且不像是被人挖走，若是被人挖走，外面应该会有巨大的创口，以林微所见，这更像是被消融炼化。

　　但不管是怎么取走的，怕是最少也距离现在有数千甚至上万年了。走了足足两天时间，林微和吕素衣才到了这泰山族人的心脏部位。

　　此刻，心房这里也是空空如也，留了一个巨大无比的空洞。

　　这空洞至少有一座山那般大小，向下看深不见底，向前看，也只能隐约看到对面的已经枯竭的肉壁。

　　不过在这里的肉壁上，林微以灵眼神通看过去，可以看到密密麻麻如星辰一般的血红色结晶附着在巨大的肉壁上，四面八方都有，散发着朦胧宝光，明显不是凡物。

　　就在这时候，林微看到有一个人影从下面一闪而过，似乎是刚刚正在采集这些血红色的结晶石，突然发现自己和吕素衣，这才立刻躲起来。

　　既然有人，林微当然是要追上去看看情况，于是和吕素衣一起快速飞身而下，落下百丈距离，然后追入对方躲入的经脉通道。

　　而刚刚落下的时候，林微顺手一抓，也取下一块血红色的结晶石，入手之后，林微第一个反应就是捡到宝贝了，这血色结晶上竟然蕴含极为强横的气血之气，就算只是这一块结晶，上面的气血之力已经等同于一个伪仙全身的精血集合。

　　普通仙道修士自然是难以使用这种东西，也只有修炼过特殊的炼血功法，又或者是魔道修士才能炼化为己用。

　　林微所修的八荒血神功自然是最适合炼化这种精血结晶的功法，自然，对于林微来说，那密密麻麻的气血之石无疑是一个天大的宝藏。

　　不过眼下林微想要搞清楚那个人影是谁。

　　林微和吕素衣速度极快，但那个人影明显更熟悉这里，奇怪八绕，竟然是失去了对方的踪迹。

　　“别追了，可能有陷阱。”为了保险起见，林微拦下吕素衣，这地方对于他们来说太过陌生，万一对方是故意引诱他们，那一路追过去势必会吃亏。吕素衣知道林微说的没错，也是点头停下。


第七百七十三章 瘸腿道人

　　之后林微和吕素衣退回到心房位置，一来这里空旷巨大，就算是遇到麻烦也有动手的空间，除此之外，林微对那些精血结晶是势在必得，对于林微来说，这些精血结晶可是巨大的财富。要知平日里就算是掌握八荒血神功，也不可能肆无忌惮的炼化他人精血为己用，一来如果被炼化之人的精血等级太低，炼化非但是无用，反而还有害处。二来就算是有可以炼化的精血目标，也不可能弄来多少，毕竟炼化他人精血，势必要经历大战，很多魔道高手杀人不成反被其杀。除此之外，最重要的是并非所有仙人或者魔神的精血都可以炼化吸收，而且一人之血有限，而如果取多人之血，又因个体差异导致精血不纯。

　　精血不纯，炼之有害。

　　所以修炼过类似八荒血神功的魔道高手十个有九个最后都会过于追求快速提升修为而炼化不同人的精血，这样等于是大杂烩，导致精血不纯，最后是走火入魔，要么疯癫痴傻，要么死于非命。

　　不过这里的精血结晶却都是精纯无比，就算是一些仙人的血液在经历数千上万年的时间里也会枯竭，彻底消散，而这里的血液竟然可以凝结成结晶，足见其气血之强和精纯。而且林微知道，只有这个泰山族人的血液才有可能凝结成精血结晶，据说泰山族人出生时就是仙体，不用修炼就是仙人之境，而孩童时期就是正仙修为，快要成年时已经是灵仙，一些强横的泰山族人更是达到真人，甚至是仙王和金仙的程度。

　　只是泰山族人数量稀少，而虚空界又巨大无比，所以想要遇到也并不容易。

　　至于林微此刻所在的这个泰山族残尸体在体型上，绝对是泰山族人中最大的那种，而且应该上古时期的泰山族人，活着的时候，应该至少是仙王一级的高手。

　　在这泰山族人的残尸中心房部位凝结出的精血结晶，那价值自然大，若是以八荒血神功来炼化，因为是炼化同一人的精血，不存在各种血液汇集，所以也没有走火入魔的危险，绝对可以免去至少数十年的苦修。

　　林微知道他和吕素衣虽然暂时保住性命，但随着这个残尸在几乎无边无际的虚空界里游荡，本身就是极其危险的，更不用说在这里还有别人存在，只有自身实力提升起来才能应对各种麻烦。

　　于是林微打算直接炼化这里的泰山族精血结晶。

　　入眼所见，这里的精血结晶应该有很多，但是此刻所剩不多，巨大无比的肉壁上有不少坑洞，明显是挖走结晶时留下的，而这种坑洞比剩下的结晶要多很多。

　　显然，有人也在挖取这些精血结晶，估摸对方也懂得炼血之法。

　　本来林微也想过将八荒血神功传给吕素衣，让她也修炼，不过她并没有仙魔道心，贸然修炼魔功，怕是难以把持会直接堕入魔道，这对她当前合道并无益处，所以也是打消了这个念头。

　　接下来吕素衣护法，林微立刻开始用八荒血神功炼化这些精血结晶，快速提升修为。这精血妙就妙在是同出一体，不存在多方混杂的情况，所以炼化起来也更容易，不过片刻时间，林微手中的一枚鹅蛋打消的结晶已经是被取尽精华，成了一片飞回。

　　林微立刻施展摘星功伸手一抓，距离数十丈外的一枚精血结晶就被林微取下到了手中，接着炼化。

　　咔嚓咔嚓。

　　一连炼化了七八个精血结晶，林微此刻浑身也是荡漾出一股浓稠的血雾，散发着滔天魔气。

　　八荒血神功乃是魔功，施展时自然是魔气荡漾。

　　而此刻如果是别的魔道高手也必须得休整一番，不敢继续炼化，怕被充裕的气血将周身经脉撑爆，不过林微却是丝毫不停，继续取下晶石炼化，证七道，合八道，林微修为远超同级仙人，自然是可以继续炼化。短短时间里，他所炼化的精血之力已经等同于七八名正仙的修为了，换做林微自己修炼，若无机缘，至少得修炼三年。

　　平日里修炼三年制功，此刻所用时间也不过是两个多时辰就得到，这便是八荒血神功的厉害之处。

　　只是这般练法弊端很大，若不是这些精血结晶都是同出一体，换做是七八个仙人的精血混合炼化，就是林微自己也绝对吃不消。

　　就在这时林微突有所感，察觉到有第三人靠近，不过他没有异动，而是传音给吕素衣让她小心。

　　那人很可能就是之前的人影，之所以跑来，怕是因为林微在取用这里的精血结晶的缘故。

　　对方极为谨慎，即便是见到林微和吕素衣似乎没有察觉，也没有任何轻举妄动，似乎只是在远处窥视。

　　他不动，林微可是要动了。

　　这一次林微突然出手，施展摘星功第七层的武技‘摘星手’朝着对方抓了过去，这摘星手讲究的就是刹那既至，那人虽然警觉小心，但根本快不过林微这一招摘星手，竟是被抓个正着。

　　不过这人也厉害，伸手掐诀，施展出一个古怪的道术，浑身竟然是化为一团烟雾没有了实体，如此林微手中也是抓了一个空。

　　只是借着刚刚这个空档，和林微心意相通的吕素衣已经是快速掠过去，抬手打出上百道掌印，将对方所有去路封死。

　　即便是化作一团烟雾，那人也不敢硬接吕素衣的掌法，立刻是被逼出原型，仔细一看，竟是一个衣衫褴褛，瘸了一条腿的道人。

　　这道人身上的道袍早已经脏的看不出原本的样子，头发凌乱，胡子拉碴，一双眼睛带着戒备和凶狠，虽然如此，但这瘸腿道人身上的气劲极强，看样子至少是证了武道的仙人。

　　林微也是赶到和吕素衣形成包夹之势，堵住这瘸腿道人的退路。林微灵眼一看，就看出这瘸腿道人修为，应该和自己一样，也是灵仙巅峰境界。

　　既然是灵仙，那就不是真人，不是真人，就无法再虚空界行走，显然这个瘸腿道人和自己与吕素衣一样，都是被困在此处的可怜人。

　　再看这瘸腿道人的样子，对方被困在此处的时间怕是不短了。

　　“这位道兄，有礼了！”林微想要问问对方情况，自然是要先礼后兵。


第七百七十四章 魔宗长老

　　嘴上说有礼不是真的要讲理，这道理林微早就懂得，不然也不会短短几年修炼到这种地步，爬上五品仙官的高位。

　　外加的礼仪规则毕竟只是一种约束，林微自认不算坏人，但有的时候为了自己的利益，需要做一些‘坏’事的时候，他也不会犹豫。

　　这是道经之本，物竞天择，恒古不变的真理。同时这也是万道之源，远不是后来一些衍生而出为了糊弄天下苍生所诞生的道途。一些道途教人向善，倒也无可厚非，甚至也会因此而得了功德和好处，但一个是被动的受人施舍，一个是主动的凭本事吃饭，要是林微，肯定会上选择后者。

　　就如同此刻，林微虽然言语当中有礼数，但如果这个瘸腿道人胆敢逃跑或者反击，林微也绝对不会客气。

　　本来林微如此客气的打招呼，对方不管如何都应该回应一句，不过这个瘸腿道人却是双眼带着胆怯和凶狠这两种似乎不应该出现在一起的神色，死死盯着林微。

　　显然在他眼里，也能看出林微和吕素衣二人哪个威胁更大。

　　就在林微快要失去耐心的时候，这瘸腿道人突然开口说话了。

　　“灵仙……你只是灵仙，如何到达此处的？”说完，这瘸腿道人颇为忌惮的四下打量，也不知道在提防什么。

　　林微倒是听出一些端倪，这瘸腿道人定然是看出自己只是灵仙修为，而吕素衣连灵仙都不是，正常情况下是不可能单独来到这里的，除非是有真人一级的高手将人带过来。

　　所以，这个瘸腿道人是以为这里有真人境高手。

　　“我二人到达这里也只是机缘巧合罢了，刚刚贸然出手只是为了和道兄说几句话，还请这位道兄见谅，不知道兄如何称呼？而此处又是什么地方？”林微笑道，当然也是随时提防那瘸腿道人突然暴起，做足了两手准备。

　　瘸腿道人明显不傻，立刻是听出了林微的言外之意，冷笑道：“只有你们二人？骗谁呢，这残尸在虚空界游荡，除非是真人一级才能行走过来，真人境界之下根本不可能到达，说吧，谁带你们来的？那位真人又在何处，为何不现身一见。”

　　最后一句话是冲着四周说的，这瘸腿道人显然防备心很强。

　　林微自然也不会多解释这种事，让对方忌惮总比不忌惮的好，至少目前这情况是如此。当下林微故意道：“我诚心询问道兄，道兄若是不想相告，那便离开吧，也不要打扰我二人在此练功。”

　　“放屁！”瘸腿道人大骂一声道：“要离开也是你们两个离开，我也不管是谁将你们带来这里的，奉劝你们一句，早点走，这里不是你们能待的地方，别到时候想走走不了，追悔莫及，那就晚了。”

　　林微暗自苦笑，走，他们当然想走，只是显然不可能，说实话若不是运气好遇到这个漂浮在虚空界中的残尸，林微和吕素衣早死了。

　　见到林微和吕素衣二人一动不动，那瘸腿道人又骂了一句：“让你们赶紧滚，听不懂吗？”

　　还不见林微二人有动作，这瘸腿道人便冷笑道：“行，不走是吧，有种你们一直别走，到时候别后悔就行，另外那精血结晶我劝你们别打主意了，用的越多，死的越早，不信就尽管试试。”

　　说完，这瘸腿道人一瘸一拐的后退几步，竟然是身形涣散，就要离开。林微有事没有问清楚，又如何能让对方离开，当下出手阻拦。

　　“留下！”林微伸手抓过去，用破法神咒一下破掉对方的遁术，那瘸腿道人也是大怒，骂道：“小子，你几次三番对老子我出手，当真以为我怕你不成。”

　　当下也不跑了，而是和林微斗了起来。

　　瘸腿道人虽然衣衫褴褛，手中几乎没有一件法宝，但其术法极为精湛，最重要的是，对方的武道功法竟然是比吕素衣还要强了许多，一动手，竟是可以和林微相庭抗衡。而对方所走的路数，林微也大概看出来了，这瘸腿道人必是魔修的路子，所用功法歹毒无比，好在林微毒辣的功法也有不少，大部分都是魔宗的功法，这一施展，那瘸腿道人立刻是一脸惊愕之色，出声问道：“你是魔宗的弟子？”

　　林微也是一愣，要知道魔宗所在的魔域也是在‘东土’当中，东土极大，除了仙朝统御的三界，还有魔域和佛界，只是这两个势力无法合正一道仙朝相提并论，所以称呼东土，都以东土三界为主。

　　瘸腿道人一语道出林微魔功的路数当然是让林微吃惊，要知道这里可不是东土，更不是魔域，而是虚空界某个漂浮在虚空当中的残尸之上，能道出‘魔宗’二字，又如何能不让人吃惊。

　　当下林微后撤几步站定问道：“你也是魔宗之人？”

　　这么问林微自然是考虑过，对方用的也是魔道功法，估摸是魔宗之人，不然又如何能一眼认出魔宗的功法。

　　果然那瘸腿道人也是收手站定，面带傲然之色道：“原来你真是魔宗的人，我就觉得你用功法眼熟，原来是与我同宗，咱们这算是大水冲了龙王庙，自家人不认自家人了，我乃魔宗护法长老之一，谷见山，你是哪个堂口的弟子？还不过来见礼。”

　　说着，这瘸腿道人竟然是取出一个黑不溜秋的木牌出来在林微眼前晃了晃。

　　那是代表魔宗身份的令牌，果然那上面写着护法长老谷见山几个字，上面有魔宗特有的禁制，不可能仿冒。

　　林微自然也有代表身份的凭证，那就是魔主扳指，不过林微的魔主扳指上可是没有字的，因为林微乃是现任魔宗的魔主，魔主扳指本身就是一件厉害的法器，世上只有唯一的一个，更不可能造假，而且魔主扳指是认主的法器，只有魔主才能佩戴。

　　所以见这谷见山如此自傲，林微只能是暗笑一下，然后将他的魔主扳指取出。

　　魔主扳指一出，那瘸腿道人谷见山眼珠子都快瞪出来了，估摸是感觉他自己眼花了，立刻是揉了揉眼睛又看，这次他看清楚了，直接惊呼一声，失声道：“魔主扳指？”


第七百七十五章 你是魔主？

　　谷见山的确是做梦也没想到，他看到的竟然是魔主扳指。这可不是他眼花，他看的清清楚楚，魔主扳指是做不了假，上面的气息是世上独一份的。

　　深吸了口气，谷见山眼珠瞪着，一脸不敢置信的看着林微，喉咙里像是一辆马车碾过一百年没有下过雨的戈壁，声音沙哑的可怕。

　　“你……你是我魔宗的魔主？”

　　林微知道对方既然能认出自己这是魔宗魔主的令牌，那就说明这个谷见山是魔宗之人无疑，只不过林微倒是没有听说过这个谷见山，魔宗的护法长老应该有八个，林微都看过名册，也没有交过谷见山的。

　　当然，如果这谷见山是前几任的护法长老倒也有可能没有列在名册当中。

　　此刻这谷见山问，林微自然是点头承认，道：“魔宗弟子见到魔主，当行何礼？”

　　林微这句反问等于是承认了他魔主的身份，毕竟这没什么可否认的，这一下那谷见山的表情就丰富极了，他嘴巴张大，带着不信，但又不得不信，而且按照魔宗的规矩，见了魔主那是要行跪拜大礼的，否则便是犯了大忌。

　　规矩就是规矩，谷见山即便再不信，再不服，也不敢忘了魔宗规矩，只能是快速跪下行了一礼然后起身，显然他心中不愿，但因为魔宗规矩也只能如此。

　　起身之后，谷见山面带狐疑道：“并非是我谷见山多疑，我魔宗魔主都有一门特殊的道法神通，不知魔主大人可会施展？”

　　显然就是见到魔主扳指，嘴上称呼魔主大人，但这谷见山心里是不信的。而对方所言的特殊道法神通，林微也能猜得到。

　　创立魔宗的乃是神画师道袁碧空，随后魔主之位就传到了碧空先生的弟子李莫邪那里，之后碧空先生游历虚空界不知所踪，而李莫邪执掌魔宗，之后因为黄解元拜入魔宗，功成之后反叛而出，更是设计将李莫邪重伤，随后便是魔宗的衰落，一直到林微机缘巧合带着藏有李莫邪残魂的灵图见到李莫邪，这才从李莫邪手中接过魔主之位。

　　算起来，林微得到了碧空先生的传承，乃是其弟子，李莫邪的师弟。那么魔宗魔主特有的道法神通，自然就是神画师道。

　　当然也有可能是另外一套无上魔功‘天魔九变’。

　　所以林微笑问：“谷长老所言可是天魔九变？又或者是此术！”

　　说着，林微持笔一划，一条七尺长蛇飞跃而出，竟然是蜿蜒盘行，发出吐信之声。

　　这是神画师道的无中生有之法，化蛇成蛇，已无需纸张承载画道，可以说林微的神画师道已经是尽得真传，此刻所欠缺的也只是火候而已。

　　听到天魔九变，又见林微施展出只有魔宗魔主才有的画道奇术，那谷见山再不敢有一丝怀疑，此刻竟是重新跪倒，磕头行礼。

　　“谷见山之前对魔主多有得罪，还望魔主不要怪罪。”

　　这一次行礼，那是恭恭敬敬，再没有任何怀疑之色，却是因为无论是天魔九变还是神画师道，那都是只有魔宗魔主才能掌握的功法道术，更何况林微还有魔主扳指，所以身份是毋庸置疑。

　　林微以灵眼神通看去，这谷见山此刻的确是真心诚意，丝毫没有假情假意，当下心中也是颇为感慨，这谷见山不知被困在此处多久，可以说行事怪异，整个人都有些疯癫，但对魔宗的归属和忠心却是让人吃惊。

　　一问林微才知道，这位谷见山是师兄李莫邪当年一手提拔起来的属下，只是李莫邪遇袭之后沉睡，魔宗大乱，谷见山等人不忍魔宗败落，便联合许多魔宗弟子跟随一位魔宗的无上天魔境界的大长老前来虚空界寻觅魔宗之祖碧空先生的下落。

　　只是虚空界之大又岂是他们所能想象，虽有魔宗特有的魔舟，可以让谷见山等修为不及无上天魔，也就是真人境界的他们进入虚空界，但寻觅几年之后，遇到强敌袭击，魔舟破损，一起跟随来的魔宗弟子也是几乎死伤殆尽，只剩下谷见山和那位无上天魔级的大长老活下来。

　　当时他们遇到诸多真人级高手围攻，谷见山修为不济，残了一条腿，而那位大长老也是受伤颇重，二人逃入虚空风暴当中，也是偶遇这巨大残尸才逃入其中幸免于难。

　　之后数百年时间里，谷见山一直都是待在这残尸当中，而见山之名是他的本名，魔宗当中，他叫做谷荆。

　　一说这个名字，林微对上号了，他在魔宗的文册当中的确见过这个名字，对方也的确是护法长老之一。

　　谷见山显然十分高兴，问了许多魔宗的事情，知道魔宗衰败，只能守在天魔山不出休养生息，也是一脸感慨。

　　“想我魔宗当年何等威势，可自从莫邪魔主他受创不醒，魔宗便一日不如一日，还请魔主大人能重振我魔宗雄风啊。”谷见山这时候冲着林微一拜，林微急忙将之扶起，又介绍了一下吕素衣，得知吕素衣是魔主夫人，对规矩和辈分极为看重的谷见山愣是生生给吕素衣行了大礼。

　　林微知道这里除了谷见山外，还有一位魔宗的大长老在，而且对方是无上天魔的修为，自然是要问起，而谷见山一听也是一拍脑门道：“我都差点忘了，天雄大长老他在百年前发现这残尸中有一些好东西，就在这古尸的脑袋里，不过那地方有极强的尸气，只有天雄大长老才能进入，到现在已经闭关有百年了，若是天雄大长老知道魔主大人你来了，定然会很高兴。”

　　说着，就要拉着林微去。

　　林微倒也没有推辞，和吕素衣一起跟着谷见山顺着这泰山族的经脉走过去。

　　路上谷见山说起那些精血结晶，他是魔修，自然也懂得炼化精血之法，刚来的时候也是如入宝库，当时这残尸当中的精血结晶数量很多，这些年他炼化了不知多少，修为也从普通的魔神境界提升到了大魔神，也就是灵仙境界，只不过谷见山告诉林微，这精血结晶虽然对修炼有极大的好处，但也有弊端。


第七百七十六章 佛光灭尸气

　　“这些精血结晶炼化的多了，会沾染死气，这巨人不知死了多久，而且好像被高人下了禁制，有点像是炼尸的法门，漂浮的怕是有万年之久，吸附了无数死气，不过这些尸气都集中在这残尸头颅当中，可即便如此，精血晶石上也会沾染一些，如果炼化的精血结晶不多倒也无妨，如果多了，就会受尸体侵蚀，祸害无边。”说着，谷见山撩起他破烂的衣衫，可以看到他肚子和胸口部位竟然都是骇人的浓疮。

　　吕素衣见到这凄惨的毒疮也是眉头一皱，林微倒还好，这毒疮极为霸道，要知道谷见山那也是魔道高手，如今大魔神的修为，等同于灵仙巅峰，可他身上的毒疮竟然是将他的魔体侵蚀的恶心无比，上面烂肉翻起，带着极为阴寒的尸毒，林微灵眼一看，能看到上面蕴含的尸气极强，已经是快要压过谷见山，如果不是现在遇到谷见山，要不了几年他就会彻底被这些尸气侵蚀，要么身死魂灭，要么变成没有灵智的尸魔。

　　“当年初来这里的时候，天雄大长老和我看到这里如此多的精血结晶，我二人是极为欣喜的，所以就肆无忌惮的炼化，而天雄大长老后来发现了这巨尸头颅当中有很多顶级功法，所以采集足够的精血结晶进入其中闭关参悟，留下我，更是疯狂炼化这些精血结晶，只用了短短几年时间就从魔神境一跃成为大魔神，可是也因为如此种下祸端，成了现在这幅样子。如今我身上的尸毒已经是无药可救，无法可医，魔主大人切不可贪图这精血结晶，走我这老路啊。”谷见山放下衣服拱手说道，语气诚恳。

　　吕素衣一听，自然是担心林微，要知道林微刚刚已经连续炼化了至少十枚精血结晶，生怕林微也沾染尸毒。

　　而林微此刻闭目仔细感应，也的确是发现之前有所忽略。

　　这些精血结晶虽是宝物，如用魔道的炼血大法可以极快的提升修为，省去数年甚至数十年上百年的修炼，但每一块结晶当中，都掺杂了一些尸气。

　　如果是一块结晶上，尸气的确是不明显，而且是完全混合在结晶当中，难以分辨，炼化吸纳，虽然也会沾染尸气，但以林微现在的修为自然不会发作。可是如果吸纳的多了，就像是谷见山这般至少炼化上千块精血结晶，那尸气就会越积越多，到时候就会一发不可收拾，别说是灵仙，就是封道成真人也得中招。

　　林微刚刚吸纳精血结晶，此刻他站定不动，运转他的修为。当下林微合的八种道途开始发力，尤其是佛道，因为林微知道，他如果要逼出那些尸气，只能动用佛道之法。

　　佛道极为特殊，不同于正一道和其他的道统，属于道家分支一类，却是分支一类中最为神妙莫测的一种。

　　无论正一道、全真道又或者是大真道，太一道和净明道，都是秉持道祖所传，遵循的乃是道法自然，逆法修真的路子，若敌杀我则我杀敌，人为天道的一份子，探寻的也是自然之道，阴阳两极相伴相生，遵循大道规则，要以身成道。佛道则在道义上更上一层楼，乃是以心成道，追寻大智慧，以悟天地，悟阴阳，悟万法，跳出大道以佛眼观人，明善恶，辩是非，超然世外，实际上本身更接近天道，为上眼观尘世，如放下屠刀立地成佛便是上眼之法，正所谓道为上眼，观尘世，如梦似幻，皆为空。什么痴笑怒骂，什么七情六欲也都是空，痛苦折磨亦然，既然都是空，何苦追寻，倒不如清静自在，如我不动。

　　只是心境最是变化莫测，天道无情，若是真的成就佛位，自然是无情无欲，任何术法都不加其身。但真正能做到这一点的又有几个？就如林微所知，那黑莲古佛虽称之为佛，却只剩修为和法力，其心距离佛差了十万八千里。

　　如果真的以心成佛，哪怕只有刹那，也可以摆脱一切贪欲杂念，一切痛苦折磨，自然也包括难以根除的尸气。

　　林微受守珍佛教导佛法一年，以林微的悟性，又如何参悟不透这道理，就因为他懂，所以才知道他只要还有牵绊，只要还要情，就不能证佛道，只修不证，就是这个道理。当年佛祖要给林微佛位，林微拒绝，一来是因为林微知道自己不想证佛道，二来也是因为林微乃是正一道仙朝的仙官，真的成佛，那估摸王母第一个不会答应。

　　现在，林微要运转佛法，借助佛力那万法不侵，万毒不染的神通，逼出体内的难以驱除的尸气，因为林微有一种感觉，这些尸气来历古怪，留在体内绝对是一个祸害。

　　下一刻，林微突然脑后涌现佛光，周围的一切在这佛光照耀之下竟然是清晰了太多，下一刻林微伸手一翻，手中已经是将体内所有的尸气都逼迫而出，汇聚在手中成为一团黑雾，那黑雾疯狂挣扎，似乎要重新钻入林微体内，不过却是被那佛光逼的动弹不得。

　　“魔……魔主大人，这……这是？”谷见山目瞪口呆，此刻林微简直如同那佛陀一般，清净无染，身在眼前，又如远在千里之外。

　　下一刻林微猛的将手中逼出的尸气以佛光灼灭，随后还想替谷见山驱除其体内的尸气，不过刚一尝试，林微就放弃了。

　　一来是以他现在的佛道修为根本无法驱除那么多的尸气，二来是谷见山已经中毒太深，如果非要驱除尸气，等于是杀了他。

　　所以林微只能放弃。

　　谷见山也知道林微刚刚是想要救他，心中也是一热，又见林微被自己体内的尸气反震，脸色一白，明显是受了反伤，当下是出声道：“魔主大人万万不可，我在此处已经被困百年，体内尸气已经和肉身和神魂混为一体，根本不可能根除，强行根除，对魔主大人自己不利，还请停手，魔主大人好意属下心领。”

　　林微知道谷见山说的是大实话，无奈只能停下，不过他能将自己体内的尸气根除，也已经是神乎其技，让谷见山折服不已。


第七百七十七章 厉天雄

　　“魔主大人果然神功盖世，居然可以将体内尸气根除，如此一来，这些精血结晶便没有了后顾之忧，魔主大人今后可以随意拿取。”谷见山如此说道，林微却是摇头：“此处尸气极不简单，吸纳入体之后会侵蚀肉身神魂，这次我能驱除也是侥幸，再来，未必就会这么容易了。”

　　林微说的是大实话，刚刚他驱除这些尸气看似轻松，实际上一点都不轻松，况且佛体状态林微现在也维持不了多久，消耗也大，万一无法驱除尸气，到时候就是自寻死路，所以这些精血结晶虽好，林微也不打算继续取用了。

　　谷见山也是点了点头，这些精血晶石的好处他吃过，苦头也吃过，所以明白林微说的意思，这些年他无数次尝试驱除体内的尸气，但以他等同于灵仙巅峰的修为根本做不到，或许封道成真人，也就是成为魔道的无上天魔之后可能办得到，但谷见山也知道封道不是谁都可以做到的，有的人天资不够，再怎么修炼都不可能封道成功，可惜，他就是其中之一。

　　巨大残尸体内的经脉错综复杂，如同迷宫，不过有谷见山引路不过一天时间就到了这残尸的头颅之处。

　　林微这时候突然想到一件事，便问道：“谷长老，你来时这残尸的五脏六腑可还在？”

　　谷见山摇了摇头道：“我和天雄大长老来的时候就是这个样子，巨尸五脏六腑是空的，应该是被人炼化取走了，也不知道用的是什么神通道法，居然可以将这巨人的脏腑取走，当真是神乎其技，不过这虚空界本就藏龙卧虎，哪怕是真人境界，在这里也随时可能丧命，当年我们决定前来寻找上任老魔主，实在是有些冲动了。”

　　似乎是回忆起什么恐怖的过往，谷见山眉目当中闪过一丝惊恐和惧怕，显然当初他们在虚空界里遭遇到很多让他绝望的事情。

　　林微也是若有所思，显然这里的确是有人动过手脚，五脏六腑不见，体内有精血结晶，还聚集尸气与首窍，应该是一种极为高明的术法。

　　只是可惜林微即便是博览群书，也看不出这是什么门路，更不知道是何人所为。这时候就看谷见山指着前面一个巨大的通道尽头道：“再往前便能进入巨人头颅，不过前面有极强的尸气，天雄大长老进入其中已经有百年时光，一直都在里面闭关，每隔一段时间我都会来看看，传音进去，看看大长老是否安好，前两天我来过，大长老他还无恙。这次魔主大人您来，想必天雄大长老会十分高兴。”

　　说完，谷见山一瘸一拐的走过去，前面果然是弥漫一片肉眼可见的灰色尸气，隔着很远都可以感觉到刺鼻的气味，沾染一点，怕都会立刻侵蚀仙体，如果是灵仙还能坚持片刻，倘若是正仙或者是伪仙，一旦贸然进入，怕是会在四五息时间里被尸气感染成为没有灵智的尸魔。

　　所以这地方谷见山不敢进去，而那位拥有无上天魔修为的天雄大长老可以进入，对于真人境界和无上天魔境界的高手来说，这些尸气的威胁就不大了。

　　不过对于林微来说，如果用佛光护体，倒也不怕这些尸气，但里面情况不明林微也不会贸然进入。

　　谷见山在门口站定，然后传音进去，说的自然是现任的魔宗魔主亲临，要天雄大长老亲自出来迎接。

　　这是魔宗的规矩，而谷见山最注重的就是规矩，当然是不能不尊。

　　他传音进去片刻之后，就听到里面传出来一个浑厚的声音。

　　“我魔宗魔主亲临？谷长老，你莫不是糊涂了，你我二人已经被困在这地方有上百年了，而这巨大残尸在虚空界中随意飘荡，毫无目标，距离东土魔域何止亿万里，咱们魔主怎么可能亲临此处？”

　　这声音明显是不信。

　　谷见山急了，赶忙道：“大长老，是真的，咱们离开魔宗数百年，魔宗变化极大，上任莫邪魔主已经将魔主之位传位给了他的师弟，也就是现任魔主大人，他就在我身旁，还请大长老亲自出关迎接魔主大人。”

　　估摸是听出谷见山的声音不像是胡说八道，里面的声音沉寂片刻后道：“知道了，你等我片刻，我这就出关。”

　　说完，没有了声音。

　　等了约莫一刻钟，那滚滚尸气当中才走出一个身材高大，穿着黑袍的魁梧老者，这老者一头白发随意披着，带着强横的气劲。虽然看上去年纪颇大，但筋骨结实，腰背挺直，那身高比林微都要高出一头以上，双目如电。出来之后，第一眼看向谷见山，第二眼就看向了林微和吕素衣。

　　“大长老，这位就是咱们现任魔主大人！”谷见山看到大长老出来，立刻是上前行礼，而这个大长老，林微此刻也在打量对方。

　　在魔宗的典籍中有人员文册，林微自然知道这位大长老的情况，其名叫做厉天雄，早在两百年前就已经是无上天魔的修为，乃是魔宗的一方高手，修为极高。而其做事风格也是如同名字一般，充满霸气，往往一言不合就大打出手，手段也是极为狠辣。

　　不过对方再厉害，在魔宗来说也是林微的下属。

　　厉天雄出关之后，也没有理会林微，而是冲着谷见山道：“谷长老，你，你怎么会是这般样子？”

　　显然现在谷见山的样子十分落魄，身上衣衫破烂不说，因为中了尸气，所以气色肯定和百年前判若两人。

　　谷见山则是一言难尽，道：“大长老，事情不是一句话两句话能说清楚的，我和你说过，那些精血结晶有尸气，只是怕影响你闭关，所以也就没有多提。我的事情暂时不说，大长老快来见过咱们魔主。”

　　谁料那厉天雄扫了林微一眼，冷声道：“魔主？他也配，我看他修为不过是普通大魔神，竟然也敢说他自己是魔宗魔主，简直狂妄，小子你可知冒充我魔宗魔主可是死罪。”


第七百七十八章 魔主又如何

　　厉天雄此刻散发出无上天魔的威压之力，吕素衣在这威压之下后退数步，就是谷见山也是退后两步，林微却是在这一股威压之下不动如山。

　　各方修为如何，高低立见。

　　谷见山此刻反应过来，急忙一瘸一拐的走上前去道：“大长老万万不可，这位真是魔主大人，有魔主扳指为证，且有魔主特有的神通，那是千真万确。”

　　厉天雄眉头一皱，颇为意外的扫了一眼谷见山，显然以他所熟悉的谷见山也不是那么容易轻信他人的人，既然这谷见山再三保证，厉天雄也是有些拿不准。

　　“谷长老，你可确认？要知道咱们不是在东土魔域，而是在不知是何方位的虚空界，虚空界之大，何止是千百个东土大小，怎么可能这么巧遇上咱们魔宗的魔主，况且魔主乃是李莫邪，修为比我还高，这小子，我一个手指头就能碾死，他若真是魔主，我看魔宗气数已尽了。”厉天雄冷声说道。

　　就从这话语当中，林微便看出这位大长老和谷见山完全是两种不同的性格，谷见山虽然性格狠辣多疑，但此人属于重情重义之人，而且极为看重魔宗的规矩，所以确认林微是魔主之后那是立刻言听计从，将林微真正当成了魔主。

　　而这位厉天雄却不然，此人虽为魔宗大长老，但言语当中并没有将魔宗当成一回事，更是直呼上任魔主全名，也没有多少敬意，很明显对魔宗认同感颇低。也就是说，即便林微身份得到确认，就是魔宗魔主，厉天雄怕也不会像谷见山这般恭敬。

　　林微看出这一点，谷见山显然并没有，他当下怒道：“大长老何出此言，身为魔宗弟子，如何能说魔宗气数已尽，这位真的是咱们魔主，你便是大长老也要见礼的，莫要坏了咱们魔宗规矩。”

　　厉天雄却是知道谷见山的性格，也没有和对方多说，而是冲着林微道：“你若是魔宗魔主，可知天魔九变？”

　　林微一笑，道：“天魔九变乃我魔宗镇宗的无上魔功，我既为魔主，自然通晓。”

　　厉天雄面无表情，突然冲着林微出手，打出一拳，同时道：“那你便施展出来让我看看。”

　　对方这一拳也是魔宗的功法，更是天魔九变当中的秘传武技，叫做分石裂骨疯魔拳，显然火候极高，一拳出如百拳来，迎面而来的如同实一道拳墙，毫无死角，一旦中拳，立刻筋骨尽断内脏破碎，那是被魔气震碎，神仙难救。

　　林微当然懂得这门拳法，立刻是极为吃惊，暗道这厉天雄竟懂得天魔九变？

　　不过此刻林微也没时间思考这个，对方乃是无上天魔的修为，哪怕对方这一拳并没有施展出全力，也绝非普通灵仙所能抵挡的。

　　换做是谷见山，在这一拳下必然毫无破解之法，不是被活活打死，就是被打成重伤，绝不会有第三种可能性。但林微已经将天魔九变修炼到第四变，不光是精通分石裂骨疯魔拳，也知其破解之法。

　　当下林微施展天魔九变中另外一门功法，“黑天魔神体”。此乃法身的一种，可化身特殊的黑天魔神体，抗下对方的拳劲。当然能施展出这一招，也就直接证明林微精通天魔九变。

　　下一刻，林微身形一变，已经是变成巨大法身，这个通道宽五丈高十丈，林微法身一出，已经是头顶着通道顶端，变成了一个巨型魔神，身形上是一层层黑雾，拳劲打上去，虽然也将黑雾击散，但林微似乎并无大碍。

　　随后林微是从法身状态恢复正常，刚刚那一下可谓是千钧一发，林微知道对方应该没有动用全力，否则就是自己施展这黑天魔神体也不是对手，一招可能就会被连同法身一起被打成粉碎。

　　那厉天雄一拳打出也没有继续攻击，看到林微施展出黑天魔神体之后，也是点头道：“还真是天魔九变，不过看你这样子，怕是只到第三变，最多不过第四变，否则早应该是无上天魔了。”

　　对方不打算继续动手，林微也不会主动攻击，刚才一下交手，林微便知道这位厉天雄很厉害。

　　无上天魔就是封道真人。

　　而厉天雄的修为，在宁隆真人和常威真人之上，就是比那藏花神君也不想多让，如果真的打起来，未必能输给藏花神君。

　　自然，现在的林微虽然修为又突破了很多，但依旧是灵仙，当然还不是厉天雄的对手。

　　“大长老，你这下信了吧？当年莫邪魔主将你我当成过命的兄弟，那硬坏了魔宗的规矩，教了你我分石裂骨疯魔拳，只是我资质太差，只将这拳法学了个一两成，你是都学会了，而天魔九变是只有魔宗魔主才能修炼的无上魔功，你还不向魔主大人赔罪，以下犯上那可是大罪。”谷见山这时候劝道。

　　那厉天雄则是冷笑一声，带着天下唯我独尊的气势和霸气道：“即便他是魔主又能如何，见山，你也是糊涂了，现在咱们是在虚空界，而魔宗气数已尽，就算是魔主来了又干你我何事？干嘛还要趟这浑水，眼下最重要的是如何提升实力，况且我只服莫邪魔主，这小子是什么狗屁，也想对老子指手画脚，想都别想。”

　　说着，竟然是毫无敬意，破口大骂。

　　林微暗道果然如此，这个厉天雄很明显是那种不受约束，不服管教，不听号令之人，若是师兄李莫邪来，估摸对方会听从号令，但是自己修为不够，这厉天雄就不认账了。

　　林微没说话，神色平淡，不过谷见山却是忍不住呵斥道：“厉天雄，你胡说什么，你还是不是魔宗大长老，竟然敢口出狂言辱骂魔主，你疯了？”

　　谷见山眉头竖起一脸怒容，为对方侮辱魔主而出言呵斥，厉天雄则是唯我独尊，丝毫没有将所谓的规矩和身份放在眼里。

　　“是你疯了，见山，你忘了当年兄弟们是怎么死的？就是修为不够，不是人家的对手，那时候魔宗如何，魔主又如何，谁管咱们的死活？所以天大地大，拳头最大，你尊他尊，我自独尊，告诉你，当年我当魔宗大长老，是因为我打不过李莫邪，不然，老子就是魔主，魔主代表的是无上的力量和修为，可不是所谓的身份和地位，修为才是第一位，这才是魔主真谛。”


第七百七十九章 追入虚空界

　　厉天雄一番霸气豪言震的谷见山是一句话都说不出来，在他看来厉天雄此言简直就是大逆不道。

　　而厉天雄接着道：“见山，在厉某眼中，规矩是狗屁，而魔宗本身也不值一提，魔宗之所以是魔宗，是因为有足够的实力，当年李莫邪多厉害，那是让厉某心服口服，这才和他成了至交，投奔到魔宗给他当属下，因为老子我是心甘情愿。还有你，虽然修为不足，但跟随我百年，走南闯北一路杀过来，那也是我厉某过命的兄弟，咱们又交情，我就高看你，没交情，实力又不行，光靠一个魔主的名头跑来诈唬我，谁怕谁啊？”

　　“住口！”谷见山气浑身颤抖，此刻是劲气爆出就要动手，不过他刚走一步，林微已经是将他拉了回来。

　　要知道谷见山也是大魔神巅峰，等同于灵仙巅峰一级的高手，可此刻却是被林微轻易拉回，这看在那厉天雄眼里倒是让他颇为意外。

　　“你这小儿倒是有些本事，可惜还只是一个大魔神，我若认真，一根手指就可以将你灭杀，而我厉天雄在这泰山族遗尸头颅当中获取极大，说不定哪天就突破洞天道，成就洞天真魔，到时候在这虚空界也是一方霸主，不如你将魔主之位传给我，做我属下，由我将魔宗发扬光大。”厉天雄狂声说道。

　　林微当然不可能将魔主之位传给对方，而且林微也从这厉天雄眼中看出了危险之色，这厉天雄绝对是一个枭雄，刚刚所言虽然狂妄，但环环相扣，是有所图谋的。

　　见到那厉天雄还要说话，林微则是出声道：“厉天雄，你既看不起魔宗，那我以魔宗第三代魔主的身份将你逐出魔宗，从现在开始，你便不是魔宗的大长老了，另外，你有话直说，不要拐弯抹角了，与你无上天魔的身份不符。”

　　这厉天雄有心思和图谋，就是吕素衣也能看出来，也只有谷见山没有看出端倪，此刻一听，他也是一愣，怒气未消的盯着厉天雄问道：“姓厉的，你要做什么？”

　　“不做什么，我刚刚说了，魔宗需要的是一位强者来振兴，这小儿可不行，所以我要让他将魔主之位传给我，另外，也包括天魔九变所有的口诀。”厉天雄说这话是丝毫不脸红，而且是理直气壮，说道天魔九天的时候，语气中带着不加掩饰的贪婪。

　　毫无疑问，他心里早有算计了，刚才那些话，不过是铺垫罢了。

　　说完，厉天雄盯着林微道：“这便是厉某的目的，扳指给我，另外，将天魔九变也说出来吧，这等无上魔功，你不配修炼。”

　　“放肆！”谷见山此刻暴怒，挣脱林微就冲了过去，这一刻，他身上尸气不受控制，竟然是弥漫出来，将谷见山承托的如同尸魔一般，双眼都是赤红之色。

　　可以说此刻的谷见山修为增长，战力强横。但厉天雄却是面色平淡，只是出了一招就将谷见山给制住。

　　“见山老弟，我厉天雄不是忘恩负义之人，当年你与我并肩杀敌，也曾数次救我，就算你不认我这个大哥，我还是将你当成兄弟，你放心，我不会杀你，也不会杀这小子，我只是要得到我想要的东西，这是厉某的底线。”说完，厉天雄伸手一推，直接将谷见山打出去百丈之外，而且用一道魔符将其镇在原地，一来困住谷见山，二来也是帮对方压制体内肆虐的尸气，这尸气若不压制，怕是很快就可以彻底将谷见山侵蚀。

　　所以厉天雄此举算是救谷见山。

　　下一刻，厉天雄抬手抓向林微，林微早有提防，以道术手段化解，只是没想到这厉天雄竟然是虚晃一招，突然另外出手将吕素衣抓起。

　　厉天雄所用的乃是一道天魔之气，这天魔之气变化无穷，此刻是化成一个巨大的魔手将吕素衣抓起，然后狂笑一声道：“小子，你不是我对手，但老子我怎么说都曾经是魔宗的人，若是杀你，也会被人耻笑。你是聪明人，知道我要什么，而我也知道你不会轻易将扳指和天魔九变的口诀给我，所以我先借你这位红颜知己一用，闭关百年老子也我想出去看看，你便在此好好考虑考虑吧。”

　　说完，厉天雄用天魔之气将吕素衣吞噬包裹，然后拖拽而去。

　　林微大惊，这厉天雄看似狂妄，实则狡诈无比，刚刚竟然是声东击西抓了吕素衣，显然是看出吕素衣与自己关系非同一般，要以此胁迫。林微哪里能让厉天雄将吕素衣就这么带走，当即是追击而去。

　　那厉天雄是无上天魔的修为，速度之快让人难以捉摸，而去对方显然更熟悉这错综复杂的经脉通道，不过林微追击的也不慢，来之前的道路林微已经记在心里，所以竟然是一路猛追，到了这巨型残尸肋骨处的一个缺口。

　　厉天雄没想到林微能一路追来，不过他狂笑一声道：“小子，你有本事就追出来。”

　　说完纵身一跃，飞入虚空界。

　　厉天雄是无上天魔的修为，也就是封道真人，自然可以随意在虚空界中飞行，即便是虚空风暴和虚空之压，也可以泰然自如。而他就是看准林微修为不够，肯定不敢追出来，所以才放心大胆的跃出，至于他掳走的那个小丫头，厉天雄是用天魔之气包裹，短时间内没有问题。

　　谁料他飞出没多久回头一看，惊讶的看到那个小子毫不犹豫的追击而出，竟然是以灵仙修为主动进入虚空界。

　　“找死，不过也好，等你筋疲力尽，快要死的时候，我再出手救下，到时候定可逼问出天魔九变的口诀之法。”厉天雄心中有了算计，冷笑一声，继续飞出，他只要不远离这个泰山族残尸便可，在他想来，要不了多久那个毛头小子就得求救。

　　只是过去了至少一刻钟，哪怕他看出那小子已经是筋疲力尽，被虚空界的风吹得皮肉破裂，但依旧是奋力追来。

　　气息变了，模样惨了，但不变的是对方极为坚韧的眼神。


第七百八十章 误入吞星洞

　　“这小子倒也硬气，不过我也不能真看他死，见山说这小子是李莫邪的师弟，真让他死了，以后可没法子给李莫邪交待。”厉天雄看到身后林微紧追不舍，心中暗道，等这小子快不行了，他就用天魔之气将其包裹，只要回到泰山族残尸当中就可以隔绝虚空界中的风暴和压力。

　　只是又过去片刻，厉天雄也没有发现对方有任何‘快不行了’的迹象，当即是眉头一皱，冷声道：“我便看你能坚持到什么地步。”

　　说完加速向外飞行，要知道如果远离可以当做庇护所的残尸，无论心智如何坚定都会产生恐惧感。

　　厉天雄就是要看看这个小子有没有这个胆量。

　　如果飞的远了，那危险就会倍增，要么是被卷入一些大的虚空风暴，尸骨都找不回来，要么就是无法返回残尸，惨死虚空界。

　　无论哪一种，都会让人觉得恐惧。

　　当然对于厉天雄来说这不是问题，他是无上天魔，可行走虚空界，就算是离开残尸他也不会死。

　　被天魔之气包裹的吕素衣虽然无法挣脱，但她却是看到林微在后面追着，虽然速度越来越慢，有些追不上这个厉天雄，但对方压根没有要放弃的意思。

　　饶是吕素衣再坚强，此刻也是泪流满面，咬着嘴唇，祈求林微不要追了。

　　再追下去，必死无疑。

　　“林微，不要追了！”吕素衣此刻忍不住大声喊道，同时运足修为想要挣脱，但她显然不可能和无上天魔抗衡。

　　“不要追了！”

　　吕素衣嘴角已经咬出血来，扭头盯着前面的厉天雄，眼神带着浓浓杀意。

　　厉天雄何等修为，立刻是有所察觉，回头一看，却是不屑道：“小丫头你看什么？老子不会让你那情郎死的，他毕竟是李莫邪的师弟，不过这小子也倔啊，老子本来是想诈唬诈唬他，没想到他是一根筋，罢了，一会儿你劝劝他，让他把魔主扳指给我，最重要的是天魔九变的心法，只要给了，必然不会再为难你们。”

　　吕素衣一愣，才发现事情有转机，当下道：“那你快去救他，不然他有任何三长两短你都休想得到你想要的东西。”

　　“小丫头你也别催老子，我早看出来了，那小子不简单，真人和无上天魔境下，他竟能在虚空界中坚持这么长时间不死，的确是有两把刷子，不愧是李莫邪的师弟！”厉天雄说完，也是停了下来，他已经飞离残尸超过千里，不能再远，否则遇到什么麻烦，稍微耽搁一下，就有可能失去那巨尸的踪迹。

　　而就在这时异变突起，不过百丈之外，几出虚空暗流慢慢汇聚，这时候一道虚空闪电划过，刚刚好和这几道韩流交汇，下一刻，巨大的虚空之力涌出，起初是如同一个不断膨胀的球体爆出，而就在一息之后，这个球体立刻回缩，只是刹那之间就形成了一个黑乎乎的窟窿。

　　一股强大的吸扯之力蔓延开来，百里范围的一切都被这吸扯之力影响。

　　厉天雄感觉不对，只是回头再看的时候已经来不及了，以他无上天魔的修为，此刻竟然无法逃脱这黑窟窿的吸扯之力，直接被硬生生的吸入其中，而远处林微虽然距离较远，但他修为还不及厉天雄，当然也是难以逃脱，同样被吸入这黑窟窿当中。

　　不过这黑窟窿显然极不稳定，持续，吸扯了周围距离较近的一切东西之后，终于是咔嚓几声，扭曲崩碎，然后消散无形，就仿佛从来没有出现过一般。

　　再说林微，他这一路追过来，的确是十分费力，但和上次不同，这次林微并没有油尽灯枯，而是留有余力。在巨尸体内炼化的那些精血结晶还是起了效果，为林微平添了数年的修为，所以林微这一次并非到了筋疲力尽毫无还手之力的地步。

　　之前的惨样子是林微故意如此，就是为了降低那厉天雄的防备，林微打算找机会施展神画师道杀生一笔，虽然林微自己都不知道杀生一笔能不能对付厉天雄，但眼下林微也只有这一条路可走。

　　只是没想到前面会突然出现一个黑窟窿，饶是林微有所戒备，但在那一股强大的吸扯力下，林微根本没有反抗的机会就被吸入其中，一瞬间双眼一片漆黑，只感觉天旋地转，即便是以林微的修为也难以控制住身形。

　　好在很快那种感觉消失，林微睁眼一看，还是在虚空界当中，不过林微猛的回头一看，却是已经看不到那漂浮的泰山族的残尸了。而不光是泰山族残尸，林微记得在东南方向还有一个巨大的虹光，看似漂亮，但实际上那是一道极为厉害的虚空风暴，只不过至少是在十万里之外，倒是不用担心，而且距离不超过太多都是可以看到，可现在一样看不到了。

　　而即便是仙人的挪移之法，厉害一点的也就是瞬息千里，刚刚也就是瞬息之间，即便是到了千里之外，泰山族残尸即便看不到，也应该能看到那一道虚空风暴产生的虹光，既然没有，那只能说明刚刚的一瞬间，他至少挪移了十万里以上。

　　怕是金仙在虚空界也做不到这一点。

　　好在林微看到前面不远处就是厉天雄和吕素衣，他二人也被那黑窟窿挪移过来，便在此刻，一块只有二十丈见方的废土漂浮过来，厉天雄已经是立刻跳上去，林微也只能紧随其后。

　　脚踏实地的感觉显然要更好，这一块废土虽然已经彻底的丧失灵性，更没有可以抵挡虚空风暴和虚空之力的防护罩，但多少也可以栖身，如同浩瀚星海的一叶孤舟，只能落脚，却无法抵御风浪。

　　林微修为不断消耗，即便是他施展神画师道的手段画出结界封闭，也是立刻会被虚空之力压碎。显然真人之下不入虚空的话不是白说的。

　　对面厉天雄显然经历刚刚的事情也是一脸惊愕，随后似乎想到了什么，失声道：“坏了，刚刚那个黑窟窿是吞星洞，虚空界早有说法，‘宁遇风暴不遇吞星’，一旦被吸入吞星洞，那可就指不定到了什么地方，麻烦了！”


第七百八十一章 尸气爆发

　　厉天雄脸色难看，他知道有的真人和无上天魔不小心被卷入吞星洞后，到了虚空界极为遥远荒芜之地，可能在接下来数百年甚至数千年时间里都找不到栖身之所和方向，然后慢慢的耗尽寿元而死。

　　他的喃喃自语林微也听到了，心中也知道是发生了什么事，那吞星洞所连接的根本就是随意一处区域，被吸入其中，立刻迷失方向，这种情况下，谁都不知道身在何处，很有可能是在虚空界的最深处，在那种地方要返回东土，可能性已经是极为渺茫。

　　之前好赖还有一个泰山族的残尸可以栖身，现在只能暴露在虚空之下，厉天雄是无上天魔倒也没事，林微和吕素衣就不行了。

　　吕素衣估摸片刻时间就得丧命，林微能坚持一定时间，但最多一个时辰，超过这个时间林微也撑不住。

　　此刻他们不知身在何处，身处虚空当中，可以说已经是危险至极。

　　这时候林微灵眼一扫，却见周围满是星辰之气，除此之外也有诸多东土没有的仙气，这时候一道深灰色的尸气不知从何处飞来，本来是游荡之势，靠近之后突然变化方向，汇入厉天雄体内。

　　林微一愣，下一刻，更多的游离尸气涌来，就像是被什么东西吸引一样，全部汇入厉天雄的体内。

　　其中更是有不少已经是灰黑色的尸气，这种尸气等级很高，不知在这虚空界游历多久，怕是这尸气都快要衍生出个体灵智。

　　厉天雄也没想到会这样，只是片刻时间，他突然身子一震，双目涌出一片赤红。

　　尸气涌现，从他头顶涌出，居然侵蚀沾染了厉天雄的黑色华盖。

　　这一瞬间厉天雄气势骤变，不等林微说话，他立刻是身形一闪，比之前快了一杯的速度欺到林微近前，单手伸出携带滚滚尸气，按住林微肩膀。这动作快到极致，林微竟是躲避不开，下一刻肩膀之处如落山脉一般，立刻是将林微修为彻底压制。

　　“小子，赶紧将天魔九变的口诀说出来，不然就算你是李莫邪的师弟，老子也照杀不误。”厉天雄此刻凶煞无比，若说之前他只是狂妄，而现在就是杀气腾腾，简直判若两人。

　　林微肩膀被压的生疼，他这时候也感觉厉天雄有些不对劲，对方双目赤红，竟然是和谷见山一样，弥漫出一层尸气。

　　尸气？

　　林微明白了，显然这厉天雄肯定是自大无比，自持无上天魔的修为不知道用炼血之法炼化了多少那泰山族残尸当中的精血结晶，自然也是沾染了那些古怪尸气，而且厉天雄在满是尸气的泰山族头颅当中闭关百年，即便是修为再高，也不可能一点尸气都不沾染，之前定然是他用修为压制，只是此刻行走虚空界，又分出天魔真气抓着吕素衣，消耗了气力，结果被游离的尸气钻入体内，所以难以压制尸气，所以尸气突然爆发让他变得狂躁无比。

　　厉天雄力道极大，林微身在虚空界，本来就受到虚空之力的压制，修为不足，而且和厉天雄的境界差距太大，根本动弹不得，只感觉肩膀上的骨头都要被捏碎了。

　　便在这时，就听吕素衣急忙喊道：“夫君，那天魔九变的功法传他也无妨，不过这位厉前辈，我夫君不是无上天魔，在虚空界中修为大损，活不了多久，此刻就算是想要告诉你也有心无力，况且天魔九变的功法也不是几句话就能说清楚的，还请厉前辈先护我夫君周全，咱们先找一个安全之地，到时候天魔九变的功法定然是拱手奉上，我夫妻二人决不食言。”

　　那厉天雄虽然狂躁起来，但并没有丧失理智，他仔细一想就知道吕素衣说的在理，当下是点头道：“好，姑且缓缓，我带你二人先寻一个安全之地再说，倘若敢骗我，到时候休怪我不客气。”

　　说完，也是分出一部分天魔之气护住林微身躯，抵挡虚空之力，随后厉天雄飞身而起，向一个方向飞去。

　　或许是三人运气不错，过了数千里，竟然是看到远处有一个极小的光点，继续靠近，才发现是一座漂浮的大山。

　　这山高千丈，跨越数百里，像是一块漂浮在虚空界当中的废土，可是很明显这不是废土，因为上面竟然还有仙灵之气。

　　这四周都是空无一物，此处是唯一的选择，当然是要选择这个地方落脚，厉天雄带着林微和吕素衣快速靠近，然后冲入这块大山的防护层。

　　瞬间，林微和吕素衣就感觉是光着身子从风雪当中走入一个暖意洋洋的屋子，感觉压力大减，舒适无比，等到厉天雄撤去天魔之气他们也不受外面虚空之力的影响了。

　　就是厉天雄也是压力骤减，要知道即便是无上天魔在虚空界中护着两个人飞行，对修为的消耗也是极大。不然，他也不会压制不住体内尸气，导致性格变化。

　　落下到一处山谷，厉天雄眼中凶光稍减，但尸气依旧是无法消散。他先是四下查探，发现此处只有少数低级生灵，这才放下心来，扭头看向林微道：“天魔九变的口诀，说吧。”

　　厉天雄身上尸气并未消散，显然已经是受尸气影响，也说不清现在的厉天雄究竟是不是他自己，而林微可以肯定，眼下厉天雄因尸气而狂躁甚至是被尸气侵占灵智，以前的厉天雄至少还有底线，但是现在逼急了对方真的会下杀手。

　　吕素衣这时候也看出了厉天雄眼中的杀气，知道情况危急，便上前拉着林微的手道：“夫君，厉前辈已经将咱们带到这安全之所，此处不受虚空之力的侵蚀，那便按照约定，将天魔九变的功法告诉厉前辈吧。”

　　吕素衣说这句话的时候，其中天魔九变这四个，林微注意到她说这的声音似乎是加重了一下，当即明白吕素衣的意思。

　　厉天雄得到过李莫邪传授过的一点天魔九变中的功法，但很明显只是皮毛，也就是说对方并不知道天魔九变真正的功法，只是知道一点点的皮毛罢了。


第七百八十二章 逆转口诀

　　而林微知道天魔九变乃是魔宗的不传之秘，不管怎么说这天魔九变都是得自李莫邪，而对方也说过，只有魔主才能修炼，林微也不想违背诺言，除此之外天魔九变有多厉害林微修炼过那是最清楚，可以说林微所修的诸多仙道功法中，没有一个能及得上这天魔九变，就是李莫邪自己，也没有将天魔九变修炼道极致。如果厉天雄得到这门无上魔功，绝对不是好事，万一对方修为更高，或者被尸气弄的发狂，到时候倒霉的只能是自己和吕素衣。

　　那么，既然不能告诉对方真的功法，何不告他一个假的功法？

　　吕素衣刚刚加重语气，应该就是告诉林微这个意思。

　　天魔九变的口诀林微早已经熟记于心，如果将口诀中的意思倒过来说，有些地方再修改一二，就算厉天雄天资再高，见识再广，也定然分辨不出。而且这修炼魔功稍有差错就可能修为受损，甚至是身死道消，而无论哪个结果对林微和吕素衣都是好事。

　　想到这里，林微故意身形一晃，然后逆转仙灵之气，将自己憋的脸色苍白，随后一口血喷出来。

　　吕素衣见状急忙上前搀扶林微，起初她是真的担心，都快要哭了，不过林微在她手背上轻轻划了几下，吕素衣便是心领神会。

　　显然，林微不是真的受伤，而是故意如此，目的就是为了拖延时间。

　　不拖延时间，怎么商量对策，不拖延时间，林微也不可能立刻编出一个假的天魔九变来，更不可能糊弄厉天雄。

　　“厉前辈，我刚刚以灵仙修为进入虚空界，已经是油尽灯枯，受伤严重，还请等我片刻，让我疗伤，不然实难将口诀记起，万一若是记错，那害的可就是前辈你了。”林微惨兮兮的说了一句，他故意扰乱自身的仙体灵脉，就算是探查也会发现林微的确是受伤的迹象。

　　吕素衣得到林微的提示，早已经明白是怎么回事，她也道：“还请厉前辈行个方便，我二人修为远不及前辈，况且也不可能独自逃到虚空界，前辈也无需担心。”

　　这话一说，厉天雄一想也是如此，他也的确不缺这一点时间，当下是冷笑一声道：“给你们一天时间。”

　　说完，竟然是飞身而起，估摸是去探查这一块山脉仙土了。

　　林微有灵眼，所以若是厉天雄没有走而是藏在周围，林微也可以立刻知晓，此刻他扫了一眼，知道厉天雄的确是离开，这才拉着吕素衣找到一颗高度超过十丈的大树，坐到树下小声道：“素衣，你可有受伤？”

　　林微现在很是紧张吕素衣，毕竟她修为不足，比他更脆弱。

　　吕素衣摇头：“夫君放心，素衣虽不才，修为也不高，但并无大碍，反而还因祸得福，经历危险之后有所感悟，给我一月时间，我必然可合道成灵仙，到时也能帮上夫君一二。”

　　自从吕素衣和林微行了夫妻之实，吕素衣便以夫君相称，显然已经是将她自己真正当成了林夫人。

　　林微松了口气：“那就好，这次咱们虽然暂时安全，但危机并未接触，先不提眼下身处何处，目前头等大事，就是解决厉天雄这个麻烦。”

　　提到厉天雄，吕素衣也是一脸疑惑，她并没有灵眼，所以看不出有多少尸气进入厉天雄体内，但是就以他她所见，厉天雄的确是有变化。

　　眼睛赤红，带着尸气，给人的感觉就像是换了一个人，性情大变。

　　“这个厉天雄在我看来，要么是被侵蚀了灵智导致性格大变，要么，就是被人占据身体神魂，变成了另外一个人，不过若是这种情况，那么占据厉天雄身体的人绝对不是你我能对付的存在，所以这种情况最麻烦。”林微小声说道，将他自己的发现和推断一一道出。吕素衣一听也是连连点头：“的确是如此，只是咱们二人都不是厉天雄的对手，如何应对却是一个麻烦。”

　　“我已经想好了，接下来我会想法子以教授口诀为名多拖延几日，咱们要在几日时间里想出脱困之法，要么就是消除威胁，我有一道法唤作杀生一笔，这几天时间里我会想法子积蓄力量，提升这道术的境界，如果实在不行，到了生死攸关的时候，我会孤注一掷，施展杀生一笔，看看能否将其斩杀。”林微计划虽然简单，但却是眼下唯一能想到的最好方式。

　　“那我以采集吃食为名查探一下这里的情况，到时候万一失败，咱们也得做好两手准备。”吕素衣如此说道，可以说弥补了林微的一些短板。

　　林微点了点头，认可了这个计划。

　　接下来的时间里，林微自然是想法子将原本的天魔九变改变一下，既要面目全非，也要尽可能不被察觉出问题。

　　这可是一个难题，天魔九变乃是魔宗的至宝，可以说每一个字每一段话都是千锤百炼，想要在短时间内弄一个假的，难度太大。

　　好在林微是有捷径可走，那就是以原本天魔九变为蓝本，将口诀功法逆转，例如向左，那就改成向右，向前，就改成先后，总之是反得来，而且林微有把握再添油加醋，将一些要紧的地方根据自己的领悟胡乱改动，如此一来，就算是厉天雄再博学多闻，再小心，也绝对察觉不出。

　　因为功法是真的，这可不是一天时间里别人能胡编乱造出来的，到时候练了这功法，无上天魔也得倒霉。

　　这件事不能拖，林微立刻是开始冥思，同时取出纸笔，将逆转和改编后的天魔九变口诀一一写下，关键地方，林微彻底改动，也是存了心思，万一这厉天雄天资卓越，发现这是逆转口诀，说不定可以根据逆转口诀而真正的功法推算出来，到时候就得不偿失了，林微必须确保，对方绝不可能推算出来。

　　吕素衣则是在一旁协助，二人齐心协力，竟然是只用了半天时间就将逆转天魔功法给编写了出来，一共万字有余，林微仔仔细细看了一遍，然后打出一道火焰，将这一张纸烧成飞灰。


第七百八十三章 尸祖启元

　　林微和吕素衣那边编撰可以要人命的逆转天魔神功，另外一边，厉天雄此刻在这大山当中一处瀑布下疯狂嘶吼，痛苦无比。

　　此刻成吨的瀑布从百丈高的地方落下，形成巨大的冲击力，原本此处已经被瀑布冲击成一个水潭，可想而知这瀑布的冲击力。而厉天雄此刻就站在瀑布之下，巨大的水流冲击他魁梧的身躯。

　　就见厉天雄此刻双目越发赤红，浑身的尸气涌现，皮肤一阵青一阵白，有时又如石块一般，如同尸变，以他无上天魔的修为竟然也难以压制，凶戾之色慢慢充斥在厉天雄双眼，显然他原本的灵智已经快要被消耗殆尽。

　　危急时刻，厉天雄伸手一抓，一股冰魄寒气涌出，直接凝结了一柄冰棱刺，通体晶莹，带着极为害人的寒气。

　　这冰棱刺一出，整个瀑布都在两息之内冰封，从下至上，形成了仿佛层层花瓣一般，极为美丽。

　　再看厉天雄，眼中仅有的一丝清明之下，用力将那冰棱刺刺入他胸口紫宫穴，直接没入，如此，他那一丝灵智清明才没有被尸气彻底腐蚀，而是隐藏到紫宫穴。

　　下一刻，厉天雄眼中已经彻底成了赤红之色，并且发出真正冷笑。

　　“区区小法，苟延残喘而已，不过罢了，要不了多久，这封穴的冰棱便会自动消融，到时你便是灰飞烟灭，一个小魔，也敢与我尸祖岂元对抗，桀桀！”说到最后，厉天雄竟然是发出了极为诡异的怪笑，仿佛捏着嗓子的尖锐之音，让人不寒而栗。

　　“不过那天魔九变的功法的确不凡，这人只是修炼了皮毛竟然就与我的尸功相得益彰，不然我也无法占据此人肉身，有趣，有趣，如果这天魔九变真的可以增益我的葬天尸皇功，那这功法我便是势在必得。”

　　一天之后，浑身尸气，所过之处草木皆枯的厉天雄找到了林微和吕素衣，阴声道：“天魔九变的功法呢？”

　　林微和吕素衣早已经等待他多时，看到厉天雄此刻仿佛彻底换了一个人，尸气弥漫，心知不妙，但也只能对视一眼之后道：“厉前辈，天魔九变功法乃是魔宗无上魔功，一共有九层境界，而若是修炼，最好是一层一层，循序渐进，否则便是修为再高也会殒命之险，况且厉前辈乃是高人，我也就不藏着掖着，天魔九变的功法，我会相告，但一日只说一层的口诀，如此，九日方可传完，这九日前辈定然可保我二人性命，九日之后，若是前辈神功大成，还请放我二人一条生路。”

　　厉天雄一听，冷笑一声：“你现在也配与我谈条件？不过答应你们又何妨，你二人在我眼中，只是蝼蚁，不杀就不杀。”

　　嘴上这么说，但他心中所想的是到时将你们二人练成尸仙奴。

　　林微不傻，他一听，知道对方话不可信，但仿佛没听出来一般，点头道：“那我便将天魔九变第一层口诀道出，前辈听好。”

　　林微开口念诵口诀，而能占据厉天雄肉身的那异物何等修为，早已经可以做到过耳不忘，千余字的口诀林微念完之后，他脑中已经过了数遍。

　　他当然不会傻乎乎的第一时间修炼，要知道这世上也是有不少害人的功法，万一对方糊弄自己那直接修炼只能是吃亏。

　　不过厉天雄脑中将这口诀琢磨片刻，便知道这口诀不像是假的。

　　可以说这口诀绝对是那种经过千锤百炼之后的功法口诀，这一点瞒不过他，如此一来，应该就是天魔九变的口诀。

　　听完之后，厉天雄也懒得理会林微和吕素衣，而是化作一团黑气，消失无踪，肯定是去某处开始修炼功法去了。

　　林微刚刚心一直悬着，见到厉天雄没有发觉口诀有问题，这才松了口气。

　　“素衣，这法子有效，咱么至少有九日时间是安全的，刚刚你也看到了，那厉天雄定然出了问题，被尸气控制，估摸灵智不是被抹去，就是被炼化，能占据厉天雄的肉身，此人绝不是你我所能匹敌，他此去修炼功法，你我二人便按照计划先将此处查探一番，看看有没有脱身的手段。”林微和吕素衣早就将计划定好，现在厉天雄不知被那些尸气弄成什么人，总之是相当危险，若是最开始的厉天雄，对方虽然狂妄无边，但至少对谷见山有兄弟情义，或许不会真的对他们下杀手，但是此刻，被那尸气侵蚀之下，厉天雄即便不是被某种邪物侵占肉身，也肯定是性格大变，总之，如果干等九天时间，到时候功法传完，万一占据厉天雄肉的那个异物没有练成或者练成之后没有死，那他们两个就必死无疑。

　　所以还是得另寻一个保险的保命手段。

　　按照林微的意思，先将此处查探一番，如果有传送阵，或许他们就有了一线生机。

　　以林微和吕素衣的修为，要在一日之内查探这一块仙土并不困难，但要查无遗漏就有些困难，而且二人也不敢乱用神识探查，万一碰上不知躲在什么地方的厉天雄，被对方察觉那就麻烦了。

　　所以二人只能是小心翼翼。

　　一天，两天，直到第五天，林微和吕素衣才彻底将这里探查了一遍，结果也是有所发现。

　　厉天雄修炼的区域他们不敢踏入，其他地方，也只有这大山顶部有些古怪，那里百里范围竟然是有一股强横的雷雾。

　　这雷雾极为厉害，林微和吕素衣在外围就能感受到这雷雾之威，林微更是尝试丢入一只毒虫过去，结果毒虫刚刚接近雷雾，就被一道细小的紫色雷光击中，直接蒸发。

　　“紫霄神雷！”林微有见识，刚刚那雷光可不简单，乃是可以轻易诛杀真人境高手的紫霄神雷，可以说极为罕见，一旦出现，都会被仙王一级高手提炼，炼化成法宝或者仙器，平日里林微也只是听说过却从没有见过，没想到会在这里见到由紫霄神雷凝结的雷雾。

　　“有古怪！”林微再看那被雷雾封住的山巅，知道上面绝对不简单。


第七百八十四章 紫霄雷雾

　　自混沌初开，形成诸天万界之始，虚空界便存在了，诸天万界都包含在虚空界当中，只是其中一片片浮土而已。

　　浮土若有灵韵便是仙土，若灵韵耗尽便是废土。

　　而虚空界中的浮土何止千万，就算是修为再高的仙人也不可能一一游历。而一些浮土上自然也会有不为人知的秘密，就如同林微此刻所见，百里范围的山巅，居然被一层厚重的紫霄雷雾覆盖，别说自己这灵仙，就是修为再高的真人，甚至是真人之上也不可能硬闯进去。

　　尤其是这紫霄雷雾，本身就是极为稀少和珍贵的东西，仙家将其当成至宝，若能炼化一点，混入自身的雷法当中，那雷法的威力可以说是倍增。

　　哪怕只是在这雷雾周围修炼雷法，也能加持雷法的威力。又或者是在炼器的时候融入一点进去，仙器的等级也会提升。

　　不过就以林微现在的修为，还是别打这紫霄雷雾的主意了，就林微所知，真人境界如果碰触一点或许不会立刻毙命，但真人境之下那是立刻会被紫霄神雷轰杀，绝无幸免。据传紫霄神雷是在混沌初开时单身的神雷，更有人说，那是当初开天辟地的大神所用神器上迸发出的雷光。

　　紫霄雷雾所在范围，对于林微，甚至真人境界之上的仙人都是禁区，绝不可能靠近半步。

　　不过看到这个紫霄雷雾，林微脑子里倒是冒出了一个大胆的念头，倘若事情真到了不可收拾的地步，说不定可以借助这紫霄雷雾对付厉天雄。别看厉天雄是无上天魔，但若不小心误入其中，也只有死路一条。

　　林微和吕素衣随后离开这山巅区域，除了这里，林微和吕素衣还找到一块古怪的石碑，但那石碑就是林微也看不出什么端倪。

　　只是既然看不出，就说明这石碑肯定不简单，所以林微和吕素衣商议一下，还是决定再去看看。在一处山底平原之处，屹立着一个不过两丈高的石碑，石碑极为规则，上尖下宽，有六面，刻印着很多不认识的咒文。

　　显然这是有人立在这里的，材质似石也似玉，极为坚硬，就连上品玄铁都难以相比。林微以灵眼查探，可看出这石碑上蕴含一道灵气，灵气冲天，经久不息，也是因为这一道灵气林微之前才能发现这里。

　　吕素衣在虚空界待了三年，知道的东西不比林微少，但也认不出这石碑的用途，而以林微所见，这绝非传送阵，反倒像是一个信标。

　　这虚空界之大，就是真人境界也不可能全部探查，而虚空界中浮土千万，广阔无垠，要找到其中一个浮土，没有信标根本做不到。

　　所以林微更倾向于他的这个猜测，只是这个石碑是何人所立，目的又是什么，那就不知道了。

　　“夫君，这已经是第五天，那厉天雄修炼逆转的天魔九变神功，似乎并没有什么异状，而且我观他的气息是一日强过一日，这是为何？莫非，他真的能练成逆转的天魔九变神功？”吕素衣看了看时辰，再过两个时辰，那厉天雄应该就会找来，无论他们两个躲到哪里，似乎都逃不过这厉天雄的探查。

　　说起这个，林微也是一脸的疑惑，他当日详尽法子，将天魔九变改了个乱七八糟，就是寄希望于厉天雄修炼之后走火入魔，损伤其本体修为，只是就如同吕素衣所说，那厉天雄这几日非但没有走火入魔的迹象，反而修为是越发的提升，在林微看来，对方已经是到了无上天魔，也就是真人境巅峰。

　　“素衣，我自己尝试过那逆转的天魔九变神功，几乎不可能练成，强行修炼必然损伤修为，或许那厉天雄所修层次较低，今日他再来，就是到了天魔九变的第五层口诀，应该会有些效果出来。”林微看了看时辰，也是带着吕素衣到了一片开阔地，果然，到了时辰之后，那厉天雄便化作一团黑气出现，讨要功法口诀。

　　林微将口诀告之，厉天雄扭头就走，并不停留。

　　只是林微不知，厉天雄离开之后，却是面色难看，这几日他修炼林微给他的逆转天魔九变神功，感觉极难修炼，若是厉天雄本人也未必能一日修炼一层境界，可现在他并非是厉天雄，而是尸祖启元，悟性极强，这门不可能练成的逆转神功居然是让他硬生生的修成了。

　　但是这功法是假的，是林微修改过的，所以这尸祖启元也是感觉到极为强横的反噬之力，他头一天就感觉这功法有问题，但很快他就发现，林微教他的天魔九变功法练成之后能成功强化提升他的尸气，这又让他有些犹豫。

　　或许，这天魔九变的功法就是如此，不然又怎会成为那魔宗的无上魔功呢？

　　于是之前的怀疑化为乌有，尸祖启元全力以赴的修炼，虽然极为艰难，但尸祖启元本就是上古修士，毅力惊人，居然是一天一天坚持修炼下来。

　　这日修炼之后，尸祖启元的逆转天魔九变神功已经是到达第五层，练成之后，他立刻感觉神魂割裂一般的剧痛，肉身居然也如同万针在经脉当中穿行，痛到了极点。

　　“啊！”

　　一声怒吼，尸祖启元一爪攻出，面前立刻是出现了一道长达千尺的爪痕，绵延到远处，爪痕入地极深，所过之处草木枯亡，土石腐朽崩碎，如同经历千年岁月而腐朽一般。

　　这是尸祖启元的葬天尸皇功，如此发泄一番，虽然剧痛犹在，但也不是不可忍受，尸祖启元此刻咬牙切齿，狞声道：“这破功法不光难练，而且还让我如此痛苦，那小子，等他将九层的口诀都说出，我定杀他泄愤。”

　　到了第九天。

　　林微将逆转天魔九变第九层的口诀说出之后，厉天雄没有立刻就走，这次林微能明显感觉到厉天雄的杀气。

　　吕素衣此刻已经是靠近林微，显然无论怎样，都要和林微共进退，同生死。

　　便在这时，林微笑道：“厉前辈，这时间太久，第九层的功法口诀我也记不太清楚，应该没错，但也怕有问题，前辈可回去修炼，若有不对，再来找我。”


第七百八十五章 真人降临

　　这话一说，厉天雄早已经苍白无血双目赤红，如同死尸一般额脸上杀气减缓，毫无疑问，林微说到了关键，这第九层口诀他还没有修炼，万一对方没有道出全部，现在杀了这小子岂不是前功尽弃？

　　而且尸祖启元料定对方无路可逃，只能在这浮土当中，那么早一点杀和晚一点杀实际上也没什么区别。

　　“那就姑且让他再多活几个时辰。”尸祖启元心中暗道，随后化作一团黑气消失无踪。

　　这边尸祖启元刚走，吕素衣就担心的拉着林微道：“夫君，这人杀心已起，肯定不会遵守诺言，但不管如何，素衣都生死相随。”

　　林微也是握着吕素衣的手，心中涌出一股情怀，心道有女如此，夫复何求？

　　这九天时间里，林微可以说法子都想尽了，但他和吕素衣被困在这里是事实，不是封道真人，就无法进入虚空界，如果再逃出去，结果也是一个死。

　　既然如此，倒不如最后搏一搏。

　　“素衣，我既是你夫君，这次你要听我的……”林微刚开口，吕素衣就伸出芊芊手指堵住林微的嘴唇，坚定道：“我知夫君要说什么，不过这次，夫君去哪里，素衣就去哪里，夫君若死，素衣绝不独活。”

　　见到吕素衣态度如此坚定，林微也是点了点头，道：“刚刚我告诉那厉天雄的口诀并没有变化，依旧是第九层的逆转功法，不过这第九层未必好练，希望他最后可以被这逆转功法毁了修为，最后毁了肉身，如此那是最好，只是实在不行，我还有最后一个法子。”

　　林微随后将吕素衣带到那被紫霄雷雾笼罩的山巅，林微的法子就是借助这紫霄雷雾对付厉天雄，如果成功，自然可以成功脱险，万一失败，那就与对方来个鱼死网破。

　　别看林微只是灵仙巅峰，但真的以命相搏，将厉天雄拖进这紫霄雷雾当中还是可以做到的。

　　而之前这九天时间，林微也没有尝试过用神画师道隐藏自己和吕素衣，因为林微知道万一不成功，那就暴露了最后的一点底牌，所以底牌就是要在最后用出来。

　　只不过这一次看到紫霄雷雾，林微却是发现了些许不同。

　　这雷雾竟然是有所减弱，不是林微的错觉，吕素衣也察觉到了，之前雷雾的范围至少有百里，而此刻，居然只剩下一半，林微居然可以看到在前面出现了一座大殿。

　　因为还有大片的紫霄雷雾，但透过雷雾，林微可以大概看到那大殿的样子，可以说是极为雄伟。

　　林微没想到在这紫霄雷雾当中居然还有一座如此巨大的神殿。

　　毫无疑问，这神殿绝对非同凡响，说不定里面就有什么了不得的宝物和传承。

　　只是眼下雷雾还没有完全退回神殿，所以林微再怎样也不可能进入。

　　就在这时，这一块浮土之上突然传来几道巨大的破空之声，林微有所感应，抬头望去，便是目瞪口呆。

　　居然有几个真人境界的高手从虚空界赶来，进入这一块浮土。

　　林微想到了那一根像是信标的石碑，当下是有所猜测，见状灵机一动，拉着吕素衣快速落下，就在这周围找到了一个山洞，随后躲入洞中，提笔就画，以神画师道的手段将山洞遮掩，隐匿气息。

　　神画师道手段卓绝，林微几笔落下，居然是将洞口彻底遮掩，哪怕神识来查，也发现不了内有乾坤。

　　“夫君，刚刚那几道人影是……”吕素衣这时候问道。

　　林微想了想道：“之前你我寻到的石碑，应该是一种信标，乃是道法大能留下指引方向的，那些真人境高手必然是根据那信标寻到这里，我看，绝对和山巅上雷雾中的神殿有关，这是咱们的一个机会，若是运气好，说不定可以转危为安。”

　　之前林微发现那紫霄雷雾慢慢消散，缩回神殿当中，便可以推断出这神殿定然是在一定时间内可以让人进入，那些真人应该是为了这神殿而来，毕竟林微和吕素衣这几日都快将这一块浮土找遍了，除了山巅上的神殿之外，没有其他特别之处。

　　信标，肯定是那些真人留下的，就是为了每到神殿现世时可以找到这块浮土然后进入那神殿当中。

　　如此一来，这里可能是某个虚空界势力的掌控之地。

　　试想一下，换做是你自己，赶来之后发现有其他人在这里，会怎么想？又会怎么做？

　　肯定是会将其当成敌人，然后大打出手，以那几位真人的修为，不可能发现不了厉天雄，如此一来，林微断定双方会发生冲突。

　　这便是机会。

　　那些外来的真人不知自己和吕素衣的存在，若是最后他们获胜将厉天雄斩杀，只要避过这些真人的探查，而且对方也未必会探查，如此便可化险为夷。就算厉天雄真的练成那不可能练成的逆转天魔九变神功，将那些真人击败，厉天雄自己也绝对不会完好无损，至少会受创严重，到时候拼杀那也有把握，总之情况是比之前要好。

　　所以对于林微来说，这是好事，也是机会，当然在对方拼杀和分出胜负之前，林微是绝对不会跑出去的，以他和吕素衣的修为，在一群真人境高手面前，实在是掀不起任何风浪。

　　除非林微封道成真人。

　　这篇浮土某处，尸祖启元正在苦练林微改的乱七八糟的逆转天魔九变神功，不得不说这尸祖启元是一个奇才，他身份神秘，很久之前被仙道大能斩杀于虚空界中，只留下一道本命尸气，之前是游历在虚空界中，结果机缘巧合，被厉天雄身上的尸气吸引，这才想法子偷偷进入厉天雄体内，慢慢联合对方百年时间积累下的尸气，突然发难，将厉天雄肉身占据。

　　而他只是用了九天时间，就要将逆转天魔九变第九层练成，实在是不可思议，不过逆转的功法毕竟是有害的，哪怕是能练成，也是后患无穷，此刻，尸祖启元感觉肉身要撕裂一般，脑袋里乱作一团，找不到任何头绪，偏偏他的葬天尸皇功和逆转天魔九变神功相得益彰，居然是将他的修为提升到一个新的高度。

　　现在他的修为介乎于无上天魔和洞天真魔也就是封道真人和洞天仙王之间，可以说一般的真人境界高手已经不是他的对手。


第七百八十六章 大打出手

　　此刻尸祖启元所在的区域尸气冲天，百丈范围之内已经是腐蚀成死地，土烂水腐。那几个刚刚降临的真人此刻都看向尸祖启元所在的方位，其中一个身穿白色道袍，头戴冲天羽冠的老道神色严肃，出声道：“这是何人，怎会有如此强横的尸气？”

　　另外一个真人双眼处蒙着一条黑布，赤裸上半身，身上有黑色咒印纹身，双耳奇大，显然修炼的是奇门道法，此刻是感应一下，沉声道：“不知道，很陌生，不过此人气息很足，是个高手。”

　　“不用问，肯定也是为了神墓当中的雷浆炼体池和炼器池，每隔五十载，这神墓才开启一起，每一次能入池炼体和炼器的只有四人，他就是修为再高，咱们四散人也不能相让，依我看，先下手为强，对方只有一个人，咱们联手攻之，胜算很大。”一个黑发黑须的真人说道，他手指上有一条小龙慢慢游走，如同一个宠物。

　　“该不会是溺龙潭的那些家伙吧，知道这地方的只有咱们和溺龙潭的人，我看十有八九是他们的人。”最后一个真人五大三粗，居然是满头赤红色的头发，眉毛和胡须也是赤红色的，如同火焰。

　　“一阳兄言之有理，每次神墓开启，咱们四大散人都会与溺龙潭的那些杂仙争夺一番，不过每一次，四个名额咱们至少都能得其三，有的时候，他们一个名额都休想得到。那些溺龙潭的杂仙所修的是巫道，成仙容易，据说封道成真人也容易，不过虽是真人，但修为却打了折扣，比咱们那自然是差了很远，当然争不过咱们。这次也是一样，不管那人是不是溺龙潭的人，咱们都过去看看，要知道溺龙潭的那些杂仙当中，可没有这等高手。”手上把玩一条小蛇般大小的黑发真人冷声说道，神色中带着一丝残忍。

　　“走！”

　　当下这四个真人一起飞向尸祖启元所在之处。

　　而就在半路上的时候，尸祖启元已经是将逆转天魔九变神功第九层口诀强行练成，功成瞬间，他修为暴涨，浑身尸气简直已经凝如实质。

　　“哈哈哈，老夫练成了，练成了，从此以后，谁还是老夫的对手？”一声狂笑传出，尸祖启元如同疯癫一般一飞而起，身上尸气蔓延，居然是无差别飞射而出，但凡被那如同实质的尸气沾染，无论草木，无论土石，都会立刻枯萎腐烂，沾满死气。

　　其中几道尸气冲着那四个真人而去，那四个真人一看，立刻是大怒。

　　“你这杂仙，居然还敢先动手。”那四个仙人大骂道，不过他们也只能躲闪和施法阻挡那些飞射而来的尸气。

　　尸祖启元此刻面容疯狂，嘴里居然是开始胡言乱语，一会儿狂笑，一会儿又厉声咒骂，也不知道在骂些什么。这时候他也看到对面那四个真人，当即是双目赤红，疯癫一般冲杀过去。

　　“大家小心，这家伙疯了。”羽冠真人大声示警，随后急忙施展手段攻杀过去，而尸祖启元此刻状态明显不正常，居然是在修炼逆转天魔九变功法之后直接被暴虐的魔气给弄的彻底疯癫，灵智混乱。此刻见有人杀来，立刻是桀桀怪笑两声，迎面扑了上去。

　　瞬间，尸祖启元和那四个真人就厮杀在一起。

　　那四个真人本来只是想来问个清楚，结果对方直接动手，他们也不是软柿子，当然是全力反击。

　　这四个真人也是颇有来历，乃是虚空界游散真人中颇有名号的四大散人，为羽冠真人、盲眼真人、驭龙真人和一阳真人，不过此刻四人联手，居然无法将尸祖启元压制下去，实在是让他们四人感觉到不可思议。

　　而这时天空又有几道破空之声传来，随后又来了几个真人，这次来的人数众多，足足有七位真人境高手。

　　这七人却是打扮怪异，大都是兽皮衣衫，持拿的也都是骨质法器。

　　“头领，是四大散人。”一个真人冲着一个狗搂着身子，骨瘦如柴，背部畸形的封道真人恭敬说道。

　　后者面容苍老，但修为却是七人中最高的一个，他拿着一个用完整的人脊椎骨炼成的骨杖，阴森道：“别过去，先看看再说，反正距离神墓开启还有一段时间。”

　　他说完，身后另外六个巫道真人都是言听计从，显然这位头领地位不一般。

　　看了一会儿，那头领越是心惊，便道：“那四大散人与咱们相斗多年，修为可不简单，可与他们为敌的那个更厉害，以一人之力，居然可以应对四个封道真人，厉害。这件事咱们不掺和，他们双方最好是杀个两败俱伤，那么这一次四个使用雷浆炼体池和炼器池的名额就是咱们的了。”

　　一听这话，跟着这位巫族头领的巫族真人都是点头，隔着很远观战。

　　溺龙潭的巫族仙人赶来自然是瞒不过四大散人，见到对方的反应，便知道这次弄错了，眼前这个疯癫的家伙绝对不是溺龙潭的巫族真人。但是已经打了起来，那就是说什么都晚了，只能是全力反击，希望可以集合四人之力，将对方斩杀。

　　可尸祖启元的手段太过诡谲，四人联手居然都有些难以招架。

　　便在这时，对面尸祖启元突然施展了一门术法，道：“乾坤尸魔变！”

　　下一刻，以他为中心，巨大的尸气向外涌出去，如同潮水一般，尸气所过之处，一切都被腐蚀，沾染死气。

　　就算是真人境高手，也不敢碰触这些尸气。

　　羽冠真人等人立刻是大呼不好，急忙躲闪，眨眼之间，百里范围是一片死地，寸草不生，土石腐烂。

　　“好霸道的魔功！”远处，溺龙潭的头领也是目瞪口呆，被尸祖启元的实力所震撼，这绝对不是普通真人所能应付的，当下既兴奋又担心。

　　兴奋的是，那四大散人看样子不是对方的敌手，担心的是，自己这边怕是也无人能敌得过对方。

　　只是让人意外的是，那占据优势的真人居然是没有乘胜追击，只是狂笑几声，嘴里喃喃自语，居然是掉头离去，边走边傻笑笑，刹那之间就走的没了踪影。


第七百八十七章 相生相克

　　这让四大散人目瞪口呆，其中驭龙真人愣了片刻，才骂道：“原来是一个疯子。”

　　旁边受创颇重的盲眼真人小声道：“是一个修为极高的疯子，看样子应该不是溺龙潭的人，咱们之前有些冲动了，现在溺龙潭的人来了，咱们四人刚刚经历大战，都有损伤，却是有些气力不足，一会儿斗起来，怕是要吃亏。”

　　这事儿另外几个真人也都知道，只是事已至此，再后悔也没用，早知道就不来招惹这个来历不明的疯子了。

　　说话的空档，溺龙潭那七大真人也都落下，那个头领桀桀怪笑，带着讥讽之色道：“四大散人，你们好雅兴啊，居然有闲工夫和一个疯子斗的你死我活，而且若不是那疯子最后给跑了，怕是你四人还会有损伤，实在是走运，恭喜喽。”

　　很明显这是在说风凉话，那四大散人当中一阳真人脾气最为火爆，一听就炸了。

　　“放你娘的狗臭屁，白驼子，你若是不服气，咱俩出来斗个法如何？”一阳真人浑身如浴烈火，显然修炼的是极为霸道的至刚至阳的功法，周围都能感觉到他身上散发出的炽热。

　　那溺龙潭首领白坨子又是一声怪笑：“一阳真人，你省省吧，现在神墓未开，你着什么急，一会儿神墓开了，你想不斗都不行。”

　　话语当中带着杀气，显然这白坨子不是一个善茬。

　　“咱们走，现在没有必要和他们废话。”四大散人之一的羽冠知道眼下起冲突是极为不明智，所以招呼一声，四人立刻是冲着神墓方向飞去。

　　“看起来，这几个家伙的确是受创不轻，连我这么挑衅都能忍下来。”白驼子老奸巨猾，眼中虽然带着杀气，但考虑了一下还是没有动手。

　　因为那个疯子是个变数，对方是什么来历，为何会到这里，都要弄清楚，不然放这么一个疯子在，太危险了。

　　“去，探探那疯子的底，不过切记，不要与他发生冲突！”白驼子吩咐了一声，身边立刻有三位真人化作流光，追了出去。

　　这时候白驼子突有所感，猛的看向神墓方向，眼中闪过一丝戏谑，笑道：“想不到啊，居然还有两个蝼蚁，差一点给他们蒙混过去。”

　　……

　　山洞之内，林微盘膝而坐，阴身悄悄离体，隐匿气息在外面查探。之前那四个真人和厉天雄发生大战，林微也能感受到，心中暗自叫好，不过很快林微就发现，这里居然又来了七个真人。

　　而那七个真人和以前所遇到的仙人很不一样，不是正常的仙道修士，也不是魔，更不是佛。

　　究竟是什么，林微居然也说不上来，总之感觉十分古怪，而这七个真人，在除了其中一个厉害一些，另外六个，在林微看来也只不过是伪真人。

　　当然，即便是伪真人，也要比林微这灵仙厉害。

　　便在这时，林微感觉一道古怪的神识扫过来，当下心中一跳知道坏了，这是被对方发觉了。

　　这也是没法子的事情，现在的情况很难隐藏，这个浮土面积并不大，而且算了算，此刻居然有十二位真人境界的高手云集于此，可以说林微自己和吕素衣在这十二个真人面前就是蝼蚁一般。

　　以真人境界的神通，林微可以瞒过一时但绝对瞒不过一世，被发现也是迟早的事情，所以并不奇怪。

　　当下林微阴身归体，只说了一句话：“我们被发现了。”

　　一旁吕素衣神色平淡，也并不慌张，只是道：“夫君，你说怎么做，我便怎么做。”

　　林微立刻是伸手一抓，抓起两套一看就是临时炼化而成的石甲。

　　之前躲入这山洞之后，林微也不是傻等着，他知道，任何时候都不能寄希望于一条路，因为你不能确定这一条路最后能不能走通，所以有备无患才是真理。

　　在这浮土待了这几日时间，林微来过几次这山巅之上，知道那紫霄雷雾绝对是碰不得，沾不得，但万物相生相克，既然紫霄雷雾在这山巅上，那这里或许就有应对紫霄雷雾的东西。

　　当然这只是猜测，林微相信那些真人也肯定可以想到这一点，但想到是一回事，能不能找到却是另外一回事。

　　而一直以来，林微的灵眼神通都可以看到含有灵韵的东西，无论死物还是活物，只要是有灵韵的东西，都逃不过林微的眼睛。而灵韵这东西，在林微眼中便是一种光，只不过是色彩和亮度不同罢了。林微早就发现灵韵也分属性，同色同光的肯定是一类，而异色不同光的显然不是一类，而异色同光的，在林微看来，便是相克之物。

　　巧的是，这山脉当中竟然有一个灰玉矿，不光是灰玉矿，林微隔着雷雾，基本可以确定那神殿的入口处，外层也是用的这种灰玉，玉天生有灵韵，而且和那紫霄雷雾的灵韵便是异色同光。这山洞当中，便有不少这种灰玉矿石，林微乃是灵仙，也懂得一点练器的皮毛，所以就提取一些灰玉制了两件简陋的石甲。

　　如果真的遇到麻烦，或许有用得上这石甲的地方，例如，可以穿着石甲先进入那神殿当中。

　　只不过灵韵的属性林微也只是初窥其径，并不能确认就是真的相生相克，这种灰玉林微也只是推测可以不受紫霄雷雾的攻击，但推测毕竟只是推测，万一推断错误，那穿着这东西进入雷雾当中等同于送死。

　　可现在林微也没有别的法子了。

　　两人没法子再逃入虚空界中，而这一片浮土上已经有十二位真人境界的高手，可以说除了那个神殿之外，没有第二个地方可以躲藏。

　　现在那里还有雷雾，可以抵挡片刻，而林微现在缺的就是时间。

　　所以这危险得冒。

　　这计划林微早告诉过吕素衣，所以此刻二人动作极快将那两件石甲船上，随后林微和吕素衣牵手而出，向神殿方向飞去。

　　“素衣，一会儿我先去试试，你在后面择机行事。”林微和吕素衣叮嘱了一声，这也是他之前和吕素衣商量好的，毕竟这种尝试完全就是在冒险，万一石甲没用，闯入雷雾只有死路一条。

　　不过就在这时，吕素衣突然回头道：“厉天雄！”

　　林微大惊，急忙回头看去，不过他身后哪有一个人在，当下林微反应过来，再看吕素衣，已经是闯入紫霄雷雾当中。


第七百八十八章 为你值得

　　吕素衣也是接近灵仙的修为，速度也快，林微反应过来的时候已经来不及阻止，眼见着她毫不犹豫冲入雷雾。

　　这一瞬间，林微只感觉手脚冰凉，生怕看到吕素衣被雷雾击杀的场面。

　　不过最后是吕素衣成功冲入其中，随后冲着林微招手，便在这时，那边七个真人也是快速飞来，林微急忙紧随其后，在那七个真人赶来之前穿过雷雾，进入那神殿当中。

　　灰玉石甲有效，穿戴着它，如同可以隔绝雷雾一般，可以不引发雷雾的攻击。林微进入之后，那溺龙潭的七个真人这才赶到，他们眼见一道人影冲入神墓，立刻是惊的说不出话来。

　　“怎么会？这两个蝼蚁怎么可能在雷雾未散的时候进入神墓，这不可能，莫非雷雾失效了？”白驼子惊讶无比，而他身后一个真人立刻是兴奋道：“定是雷雾失效。”

　　说完居然是冲上前去，要进入神墓，不过就在他刚刚进入雷雾当中，立刻是引发几道紫霄神雷，这溺龙潭的真人在真人境界范畴当中只能算是一般，猝不及防之下被几道紫宵神雷劈了个正着，当即是惨叫着化为乌有，彻底蒸发。

　　即便是真人，被紫宵神雷劈到也只有死路一条。

　　后面白驼子等人都是愣在那里，显然紫霄雷雾并没有失效，刚刚就是血淋淋的例子，只是为何之前那两人可以进去？

　　他们虽是真人境高手，但也想不明白这个道理，即便他们知道相生相克的法则，但没有林微的灵眼，所以根本察觉不出那些灰玉的特殊之处，所以即便是来多很多次，也不知道这里的特产灰玉石居然可以隔绝紫霄神雷。

　　当然，也不能说是隔绝神雷，只是不会主动触发雷雾中游离的神雷，就像是从狮虎面前走过对方看不到罢了，如果是有仙人将紫宵神雷收取炼制收发自如，那么就算是灰玉石也无法抵挡神雷之位，林微这次也是走运，雷雾不受触发也不会发动，所以才安然进入。

　　不说在外面气急败坏的溺龙潭的白驼子等人，就说林微，他进入这神殿之后，立刻是走向吕素衣，面带怒气，问道：“为什么这么做？”

　　“我不做，夫君也会做，总要有一个人做这种事，所以宁愿是我去冒险。”吕素衣回答的十分自然，林微居然是无言以对，想了想才将吕素衣拥入怀中：“下次不可自作主张，我是你夫君，这种事应该我来做。”

　　吕素衣和林微初尝云雨之事，此刻她也是脸颊红润，满脸幸福，心中却是想着就算是为了这一句话，为他做任何事都值得了。

　　紧接着二人开始探查这大殿，从外面看还不觉得，此刻身在其中，才知道这大殿如何的辉煌，光是入口的石柱就高达三十丈，五人都难以环抱。石柱上有精美浮雕，竟是一幅九天玄女图。

　　“这居然是正一道前辈所留！”林微看到这九天玄女图也是一愣，要知道这种九天玄女图在东土仙朝很常见，出自正一道道典，相传仙朝创立之时九天玄女前来贺喜，因此有了这么一幅图，代表祥瑞。而其中九天所指就是东土仙界九天，自然，这九天玄女图也只有正一道才会用。

　　此处有九天玄女图，所以林微才觉得是正一道的仙人修建了这个地方。

　　两边各三个石柱，皆有浮雕，外面都贴着一层灰玉石，虽然精美无比，但整体都带着一层灰气。

　　正所谓死灰之气，此刻这大殿给林微的感觉，就是透出了一丝死气。

　　之前林微一直以为这里是一座神殿，不过现在看来，林微觉得说这是一个巨大的墓葬更为合适。

　　二人知道此处不宜久留，外面的雷雾在持续减少，那些真人一会儿肯定也会进来，所以在此之前他们得想好脱身之策。

　　“先进去看看！”林微说道，吕素衣也是点了点头，二人一前一后，进入这神墓当中。

　　走过一条长廊，眼前豁然开朗，这沿路林微又找到了诸多证据，证明此处和正一道的关系，当下心中也是好奇，在这不知是什么地方的浮土当中，居然有一个正一道的墓葬，实在是有些古怪。

　　而且能用仙法修炼这种神殿的仙人修为必然是通彻天地，现在的自己是万万比不上的，所以究竟是正一道那位大能修建此处，林微是很想知道。

　　前面是一个空地，也是极为巨大，就以目测，呈现圆形，从这头走到对面至少要走八百步。

　　而在这空地上有两三个池子，走进一看，可见其中一个是水池，一个是火池，第三个则是一个满是紫霄雷雾的雾池。

　　三个池子的排列也是极有讲究，乃是和外圆一样，形成了一个内圆，有道一分三，包罗万象之意。

　　这也是正一道的手法。

　　林微仙看了看那水池，水池中的水很是不凡，灵眼所见，居然呈现道道生机之光，更沾染了一丝丝雷气，水池边上有文字，写着：雷水炼体，一次入四，可少不可多，多则死无葬身之地，旁边那火池也是差不多，所写：火池炼器，一次入四，可少不可多，多则器毁。

　　至于那雷雾池旁所写的则是：墓主之地，擅入者死。

　　林微看了一眼，这雾池哪里是池子，根本就是一个深不见底的坑，里面弥漫着极为浓烈的紫霄雷雾，根本看不到下面有多深，而林微以神识探查，立刻是感觉到里面的雷雾有发动迹象，急忙撤回，也是惊出一身冷汗。

　　这个雾池的确不能下去，就算林微有灰玉石甲可以避免出发雷雾，但谁知道下面有什么，而且上面写的很清楚，这里是一个墓葬，下面是墓主长眠之所，擅入者死，就以修建这大墓仙人的手段，林微可不觉得这是戏言。

　　吕素衣看了看，也是啧啧称奇，不过他二人不是来修炼的，他们进入这里是避难，现在要做的是看有没有可以脱身的法子，只是二人很快发现，前面已经没有道路，也就是说，这个大殿只有这么一个区域。

　　前无进路，后无退路，可以说麻烦至极。

　　而就在这时，林微突有所感，立刻是扭头一看，才发现外面的紫霄雷雾此刻已经是消散无踪，入口大开。

　　“两只老鼠，还不滚出来！”

　　外面传来一声怒吼，下一刻，只见人影闪动，一共十道人影如电一般冲了进来。


第七百八十九章 痛、血焰

　　林微暗道不好，不过此刻他和吕素衣也的确是无路可逃，电光火石之间，十个真人就已经出现在前面，将林微和吕素衣是团团围住。

　　这十个真人自然就是溺龙潭的白驼子等人和四大散人。

　　在知道有两个‘老鼠’溜进了神墓当中，即便是四大散人也着急了，要知道这神墓五十年才开启一次，一次只有十二个时辰，之后会再次遍布雷雾，而他们来这里，为的就是那雷水炼体和火池炼器。

　　相比较来说，雷水炼体要更好一点，毕竟是可以提升仙体强度，更能提升修为，只是一次也只能进入四人，可少不可多，否则立刻会有雷雾飘来，将池子里所有人都轰杀。

　　而那火池炼器虽然不至于飘来雷雾，但一次也只能放入四个仙器去强化，若是再多一个，之前放入的仙器立毁。

　　所以他们才急，万一刚刚进来的两人进入池子，然后拿仙器去强化，等同于是各自少了两个资格，他们当然不愿，这才在神墓开启之后立刻冲进来，更是双方暂时不争，先要将两个溜进来的‘老鼠’灭杀。

　　这老鼠，自然指的是林微和吕素衣。

　　那十个真人进入之后，白驼子面色狰狞，直接一拳打过去，林微急忙格挡，但依旧被打飞出去，吕素衣也是被另外一名真人出手击飞，口中溢血，伤势颇重。

　　下一刻，白驼子身形一闪，已经是到了林微和吕素衣面前，伸手一抓，就将林微二人肩膀扣住，猛的用力，林微和吕素衣肩骨直接碎裂。

　　“说，你们二人可曾进入那池子里，有没有炼化你们的法器？”白驼子极为暴虐，他出生之时便是畸形，乃是先天，而且所修的巫术诡谲，所以哪怕是成就封道真人，也依旧是这般怪样，而他心理也是极为扭曲，下手狠辣，二话不说一出手先废了林微和吕素衣的一条膀子，这才问话。

　　吕素衣修为不及林微，刚刚直接受了一掌，本就重伤在身，此刻又被捏碎肩骨，已经是痛的面色苍白，冷汗直流，但她竟然生生忍住一声不吭，就是怕林微担心她。

　　看到这一幕，林微双目赤红，居然是猛的发力，不顾剧痛将白驼子的双手震开，随后另外一臂一拳打出，这一拳，可谓是倾尽林微全身修为，居然是一拳将白驼子打出去十几丈外。白驼子没想到林微居然废了一臂的情况下还能反抗，中了这一拳，也是受了一点内伤。

　　“白驼子，你居然让一个灵仙给伤了，哈哈哈。”那边四大散人之一的一阳真人此刻放声怪笑，虽然他们双方约定暂时不争斗，但出言打击却是不会手软。

　　白驼子也是心高气傲之辈，此刻也是觉得面上无光，更是恼羞成怒，满脸杀气，冲着林微便冲了上去。

　　他要用双手，亲手将对方活撕了，如此才能一解心头之恨。

　　林微这时候耷拉着一条手臂，此刻也是掐诀，祭出邪木仙剑，施展御剑之法，同时单手持笔。

　　这一刻，林微身上煞气也浓，此刻是打算拼命了，这般气势也是让白驼子暗自心惊，居然是产生了一股危险之感。

　　那剑光好躲，但随后林微隔空一笔，白驼子只感觉浑身汗毛自立，情况危急之下，居然是吓的就地一滚，便听到一身惨叫，他身后一个手下一条手臂居然是凭空消失，他那手下也是真人境高手，居然是被对方一笔抹去一条手臂。

　　这是林微神画师道杀生一笔，林微是全力施展，他刚刚受创颇重，一笔画出，居然是有些后继无力。

　　“找死！”白驼子也是彻底暴怒，立刻是施展他的巫道术法，隔空打出一道利爪，携带破空之势杀向林微。

　　林微后劲不足，一时间居然动弹不得，眼看要中招，便在这千钧一发之际，一道人影拼死冲来，替林微挡下这一招。

　　那是吕素衣，瞬间和林微四目相对，眼中情意绵绵，似是在说，你若安好，我便无悔。

　　鲜血飞溅，吕素衣身子被打的飞起，直接落入旁边那火池当中。

　　这一幕发生的极快，林微只感觉心脏被撕裂一般，那一爪没有落到他身上，但却仿佛划在了他的心上一般。

　　林微自重生修道，可谓是一路顺风顺水，过关斩将，偶遇生死危机，也都能平安化解，即便是受苦受难，林微也从没有感觉到痛苦。

　　但是这一刻，林微感觉到了痛。

　　那种痛难以言表，却是痛彻心扉，让人癫狂。

　　耳边是敌人咒骂和蔑笑，眼中是吕素衣落入火池的那一幕，如同一把尖刀，插入林微心脏。

　　“我不做，夫君也会做，总要有一个人做这种事，所以宁愿是我去冒险。”

　　“我知夫君要说什么，不过这次，夫君去哪里，素衣就去哪里，夫君若死，素衣绝不独活。”

　　“无论如何，素衣都生死相随。”

　　“……”

　　耳边的声音变成昔日吕素衣的情话、痴话，林微似乎听到一声破裂的声响，那是他的心，他知道，或许再也听不到这个小女人的话了。

　　“多管闲事，活该去死！”另外一边，白驼子看到那女人居然傻不拉几替人挡招，立刻是骂了一句，随后还要再动手，在他堂堂真人境高手眼里，灭杀区区一个连灵仙都不是的正仙，简直就是不值一提的小事。

　　不过显然，这位溺龙潭的头领没有意识到，这次他做的可不是一件小事。

　　就在他再看向林微的时候，却是看到对方身上居然是从身体表面溢出丝丝鲜血，甚至对方眼中居然涌出血泪。

　　“真是笑话，死便死了，一个男人居然哭了，真是滑稽的很，如此脆弱还修什么道，可笑。”远处四大散人仿佛看戏一般，看到林微的血泪出言讥讽。

　　不过很快他们就愣住了。

　　那些血下一刻居然是化作一道道血焰，一开始只有浮体一层，而下一刻已经是轰然冒起，冲起几丈高。

　　凶猛的血焰虽无温度，但当中暴虐的力量却是让人心惊胆战，哪怕在场的都是真人境高手，此刻居然是全部感觉到了心惊肉跳。

　　那种感觉从没有出现过，至少，绝对不可能在面对一个灵仙的时候出现。


第七百九十章 天雄搅局

　　这种感觉实在是荒谬，他们可都是堂堂的封道真人，怎么可能怕一个区区灵仙。但此刻林微的气势的确惊人，那白驼子也是一个见识广博的仙人，此刻眼睛眯起来，冷声道：“他这是要拼命，应该是用了一种燃烧寿元生机的邪门术法，可惜，这种功法虽然厉害，但后劲不足，我倒要看看他有多少精血和寿元可以燃烧。”

　　虽然话这么说，但白驼子一点都不敢大意，对方燃烧精血寿元，短时间内的修为已经和真人无异。

　　而且此人道法精湛，实力高强，真的拼命，自己若是一不小心也可能吃大亏，所以白驼子已经偷偷给自己的属下传音过去，一会儿大不了一起动手，将这人斩杀。

　　虽然白驼子小心提防，但是当对面林微进攻的时候，他还是震惊了。

　　对方还是灵仙吗？

　　那速度之快令人发指，抬手一指刺来，如同魔神袭来，居然是让白驼子生出一股无力躲避和抵挡的念头。不过他毕竟是溺龙潭的头领，封道真人的修为，此刻是将手中的骨杖猛的震地，那骨杖居然是刹那之间横生错节，冒出无数骨刺，组成一面巨大的骨墙，尖锐的一面都冲向前面，显然白驼子这一招巫术用的是炉火纯青，他知道自己这骨墙的厉害，就算是同级真人也未必能一下突破。

　　只是下一秒，他笑容戛然而止，那一道指力居然是瞬间将骨墙击穿，白驼子情急之下急忙用手掌去挡，他的手掌也被指力穿透，不过经过两次阻挡，燃血魔阴指的指力终于是消耗了大半，最后只在白驼子胸口刺入两寸便消散了。

　　白驼子吓的出了一身的冷汗，死亡居然如此接近于他，要知道自从他修成真人之后，已经多少年没有过类似的感觉。此刻他浑身气劲暴起，暗道如此防御居然都挡不住对方这一指，最后若不是情急之下先用手掌阻挡了一下，否则这指力定然可以穿胸而过，到时候自己怕是要死。

　　不过即便如此，指力上蕴含的可怕阴气也是让白驼子受创颇重，他顿时是脸色难看，那些阴气不断的在他体内肆虐，白驼子只能是尽力压制，同时暗道侥幸。

　　幸运啊。

　　幸亏对方只是灵仙而不是真人境界，否则刚刚那一下足以要他的命。

　　而且如此厉害的灵仙他也是头一次见到过，心中居然是涌出一丝惧怕，这灵仙天资极高，如果放任不管，让对方修成封道真人，那他们怕是没有一个人是其对手。当然，也包括四大散人，同样不是这人的对手。

　　既然因此而生了仇怨，那就绝对不能再放过了。

　　“杀！”

　　一声令下，他几个真人境界的手下就要上前了结林微，白驼子能看出来对方能施展出刚才那一击已经是到了极致，绝对不能在敌得过自己那几个真人境手下，可以说这件事马上就要告一段落。

　　不过就在此刻异变横生，神墓外面突然传来一声怪笑，随后一人化作一道黑气呼啸而至，然后落到林微面前，左看右看，疯癫傻笑道：“你这小儿好魔功，天资不错，老子我今天心情好，就收你为徒，传你神功，你现在是我徒弟了，哈哈哈，我有徒弟了，有徒弟了。”

　　这突然跑进来的居然是已经疯癫的厉天雄，原来尸祖启元占据厉天雄的肉身修炼林微给他改的面目全非的逆转天魔九变神功，结果居然是练成了，虽然修为大涨，几乎快要达到洞天真魔，也就是仙王境界，但却是损伤了脑子，如此就算是尸祖启元也是变得疯傻起来。

　　而那尸祖启元是高手，在偶尔恢复清明的瞬间做出决断，居然是放弃了这肉身，因为在他看来，这肉身虽然修为已经修炼起来，但大脑受损难以修复，继续占据，他自己也得疯啥，所以找了一个机会脱离了厉天雄的肉身。

　　这时候厉天雄胸口的冰刺化开，他的灵智重新回来，只可惜下一刻就被大脑损伤所波及，居然也是直接疯了。

　　那厉天雄也是魔道高手，虽然灵智受损因此有些疯疯癫癫，但他却能感应到这边有人施展一种燃血魔功，所以立刻是跑来查看一番。结果看到施展魔功的是林微，所以这才跑来胡言乱语。

　　只是虽然人是疯啥的，可厉天雄练成逆转天魔九变之后的修为却不是盖的，无论是四大散人还是白驼子等溺龙潭的真人对着厉天雄都十分忌惮，居然是都停了下来，看向厉天雄。

　　后者也感受到周围有不少人对他满是恶意，立刻是瞪眼看过去，左喷右骂，不亦乐乎。

　　林微看到突然出现并且对着自己风言风语说话的厉天雄也是微微一愣，随后心生一计，出生道：“我既然是徒弟，那如果徒弟被人欺负了，你这当师父的是不是要出手教训，替你的弟子逃回公道？”

　　厉天雄现在灵智受损，想一出是一出，这时候听到林微的话，立刻道：“那是自然，徒弟，谁敢欺负你，你告诉我，看老子我不拔了他的皮。”

　　说这句话的时候，周围四大三人和白驼子等人都是感觉到一丝不妙，而下一刻，林微便指着周围的真人道：“就是他们。”

　　“一群王八蛋，敢欺负我徒弟，找死！”厉天雄那是信以为真，立刻是大声骂道冲着距离最近的一个真人杀过去。

　　厉天雄本来就是一个狂人，疯癫之后更是毫无顾忌，林微说什么他就信什么，说动手就动手，压根没有任何顾虑。

　　那真人吓了一跳，居然是被厉天雄的狂气震慑，出手慢了半拍，随后直接被厉天雄一招疯魔拳打飞出去，拳劲如炸雷，若不是这神墓极为结实，似乎还加持了仙法，就刚才这一拳产生的震动，足以将此处夷为平地。

　　旁边那真人的同伴见状，既是为了报仇也是为了自保，原本是要杀向林微，结果是杀向厉天雄，当下是一片混战。

　　“四散人，别让那小子溜了，你们宰了他，这次入池我溺龙潭便不与你们争了。”白驼子此刻吼道，他对林微是恨之入骨，又知道对方的厉害，怎么可能放任离开。四散人一听，立刻是互相看了一眼，这买卖可以做，所以毫不犹豫围攻林微。


第七百九十一章 落入墓穴

　　林微冷笑一声，暗骂一声蠢货，就算自己跑出去，也不可能逃出浮土，所以逃不逃出去意义不大，况且林微压根没想过要逃走。

　　此刻看到四散人杀来，林微也知道自己现在的斤两，如果只有一名真人，他可以耗费一切与其厮杀，或许还有那么三成到四成的胜算，但是刚刚施展燃血魔阴指燃烧了一多半的寿元精血，现在绝对不可能对付四位真人。

　　林微不怕死，但是林微不想死。

　　他还没有报仇，没有报仇之前，林微告诉自己，绝对不能死。

　　好在有疯疯癫癫的厉天雄来搅局，拖住了溺龙潭那几位真人，否则这么多真人一起围攻，林微一个灵仙怕是在刚才就被灭杀了，绝对活不到现在。

　　那可是封道真人，林微即便是天资卓越，有诸多强横手段，但他的境界毕竟还只是灵仙，这就是一座难以逾越的大山。

　　逃出去没用，留在这里是死路一条，林微最后一条路就是那个满是紫霄雷雾的洞口，这也是唯一的生路。

　　厉天雄虽然猛，但他只有一个人，况且还是一个疯子，林微当然不会将希望寄托在他身上，所以那个坑洞是唯一的生路。

　　首先按照林微的判断，这个坑洞下面定然内有乾坤，乃是通往墓主人葬身的墓室，虽然入口处写着进入者死，但林微觉得所谓的威胁应该是下面遍布的紫霄雷雾，如果是雷雾，那林微之前炼制的灰玉石甲就派上了用场。

　　之前能提前闯入这神墓当中就是托了这灰玉石甲的福，所以从那里下去，有灰玉石甲应该问题不大，至少不会被紫霄雷雾击杀。

　　至于下去之后会遇到什么林微不知道，但总比在这里等死强。

　　林微是一个极为果断的人，他知道这时候不能犹豫，所以脑子里念头一转，就立刻施展挪移之法到了那个洞的入口前，这时候林微看向不远处那个火池，深深凝望一眼，这才毫不犹豫纵身跃下。

　　整个过程林微都是极为果断，毫不拖泥带水，所以哪怕是四大散人也来不及阻止，就见林微跳下那个满是雷雾的坑洞。

　　四人追到洞口向下望去，只能看到浓烈的紫霄雷雾，已经看不到半点人影。

　　“这小子疯了，这么跳下去，直接就会别雷雾轰成虚无。”一阳真人出声说道，因为就以他的强横修为就这么跳下去，也是必死无疑。

　　这神墓他们也来过好几次了，自然也是对这个洞里的东西窥视无比，也很多次尝试想要下去，但是毫无例外全部失败了。

　　“我看未必！”盲眼真人虽然看不到，但他的听觉极强，这时候道：“若是那小子激活了雷雾，应该会有雷声传出，可是到目前为止，下面都很安静，这说明那小子没有激活雷雾。”

　　“说不定小小的一道雷他就已经死了，就算通过雷雾，也绝对活不了，别忘了这是什么地方，这入口下面必然是墓主葬身之所，你们想，能修建这等神墓的大仙绝对不会只有紫霄雷雾一个手段，那小子只是一个灵仙，下去十有八九活不成。”驭龙真人这时候十分笃定地说道。

　　而羽冠真人则是轻轻捋着胡须，没有说话。

　　他是四散人的大哥，见识广，这次他总觉得什么地方不对，那人居然可以在灵仙境界将白驼子打伤，本身就让人惊世骇俗。显然，对方必然大有来头，将人赶尽杀绝究竟是对是错？

　　不过羽冠真人很快也就不想了，事情都已经做了，再想别的那是毫无意义，倒不如一起联手，将那个疯子灭了，这次白驼子让出炼体池对他们是好事，经历炼体池的修炼，他们的修为还会精进不少。

　　白驼子这时候也跑过来，盯着那满是雷雾的洞口，面色狰狞，他倒是想要追下去看看那小子究竟死了没有，不过显然不可能，只能是作罢。

　　“白驼子，咱们先联手将那疯子弄死，到时候，你别忘了之前的约定就好。”四大散人这时候说道，白驼子虽然心中不愿，但他也知道，他带来的六个真人，之前死了一个，刚刚又伤了一个，丢了一条手臂，就连他自己也是中了一指，受了不小的伤，现在这情况和四大散人争斗，绝对是斗不过的，既然如此，倒不如自己退让。

　　“放心，我白驼子说出去的话就是泼出去的水，管用，不过炼器火池的名额，你得给我三个。”白驼子开始讨价还价，相对来说，那炼器火池就比不上炼体的，毕竟就算是仙器也不能一直在火池中强化，若是仙器品级不高，第二次再强化有可能直接报废。

　　“好！”四散人想了想也是答应了下来，他们也不想将事情做绝，况且他们的仙器早就都在这火池当中炼化过，答应下来也没什么。

　　于是他们一拍即合，开始合力对付疯癫的厉天雄。

　　这厉天雄修炼了逆转天魔九变神功，修为的确是高，白驼子带来那几个巫道真人这么长时间居然是拿这厉天雄没法子。

　　不过四散人和白驼子加入之后，厉天雄立刻是不敌，被打的连连吐血，换做别的真人早就死了，可厉天雄身似玄铁，居然还没有死，而且是越打越疯，越疯越厉害。

　　“这疯子居然还不死，诸位退后，看我施展麻巫神披荆神剑将这疯子斩杀。”一个巫道真人之前被厉天雄打了一拳，吃了大亏，此刻也是发了狠，大喊一声，居然是张口一喷，吐出一柄碧绿的荆棘之剑，法诀一打，剑体立刻变大，长达三丈，如同荆棘藤条一般飞射而出，直接将厉天雄胸口刺穿，随后厉天雄被带着飞起，笔直向上，将头顶处的天花板都撞裂，随后轰隆一声，几块足足有千斤的灰色岩石和厉天雄一起落下，好巧不巧落入那个主墓坑洞当中，没入了紫霄雷雾当中。

　　“这疯子死定了，不光被我的麻巫神披荆神剑，还落入这紫霄雷雾当中，就是再厉害也活不了。”那施展术法的巫道真人狂笑。

　　四散人和白驼子一看这架势也是松了口气，现在麻烦解除，接下来就要按照之前的约定分别入池修炼了。


第七百九十二章 鸡飞蛋打

　　按照四散人和白驼子的约定，那炼体的池子都让给了四散人，白驼子可以在炼器的火池里占三个名额。

　　当下白驼子就取出自己的一件花费心思炼制的仙器先投入到那炼器的火池当中，之后他冲着身边两个巫道真人道：“你二人也来炼器，这可是五十年才有的机会，火池当中的火焰乃是九真泫漓火，经这火池炼化的仙器，品级会提升一级，而且更为坚韧，威力大增。”

　　白驼子一说，那两个巫道真人也急忙取出各自的仙器，其中一把长鞭，一个鬼头环，都是满心欢喜的投入火池当中。

　　另外一边，准备入池的四散人也是商议一番，最后决定将羽冠真人的天羽剑投入火池强化。

　　等到天羽剑也投入之后，四散人就要进入炼体的池子淬炼仙体，便在这时候，羽冠真人和白驼子同时面色一变，猛的看向那火池。

　　因为他们突然惊觉，就在刚才，和他们几乎心意相通的仙器居然是失去联系。

　　他二人修为颇高，虽然心神一震，但还能撑得住，但另外两个巫道真人就不行了，他们在真人行列当中也只能算是底层，此刻连着他们心血的仙器联系被掐断，立刻是让他们受到极强的反噬，居然是各自喷出一口血来。

　　这血直接落入火池，当中，被汹涌火焰吞噬。

　　“不对劲！”四散人和白驼子都是面色一变，以往他们来的时候，这火池可是从没有吞噬过任何仙器，这次倒好，一下子吞了四个，他们可以说是损失惨重，要知道他们都是真人境高手，手里的仙器，至少都是炼制和温养了数百年甚至上千年的好东西，这一下丢了，那打击当然是大。

　　最重要的是，看到这一幕，四散人也不敢进入那炼体池了，万一这炼体池也发神经，那丢的就不是仙器，而是自家性命了。

　　越是修为高深，活的越久，就越怕死。

　　在场的虽然都是真人境高手，一个个手段通天，施展手段可以毁天灭地，但遇到这种事也不敢冒险。

　　万一出了问题，那岂不是白白丢了性命。

　　当下四散人暗骂晦气，而一旁白驼子等人看到这架势，也知道四散人是怕了，不过话说回来，白驼子也怕，虽然现在他要下去肯定没问题，但不怕一万就怕万一。

　　想到这里，白驼子冲着身后几个手下道：“你们谁愿意下去？”

　　那几个真人都是摇头，显然都不愿意冒险。而时间显然过的很快，等到十二个时辰快要过去，四散人和白驼子等人只能是离开这神墓。

　　他们这次非但什么好处没有捞到，反而是大有损失，不过若是比较起来，还是白驼子等人的损失更大。

　　不光是折损了一个真人境高手，还重伤了一个，更是丢了三件仙器，这让白驼子的脸色极为难看。

　　但是再不甘和恼火也没法子，很快紫霄雷雾就会彻底笼罩这里，他们只能退出去，否则只有死路一条。

　　“走！”白驼子也果决，见捞不到任何好处之后立刻就走，也没有理会那四散人，等到白驼子等人离开之后，四散人中的驭龙真人一脸疑惑道：“古怪，这神墓还从没有出现过这种事，炼器火池居然可以吞噬仙器，实在是匪夷所思，大哥，你怎么看？”

　　他问的自然是羽冠真人，后者此刻脸色也是十分难看，他那天羽剑可不是凡品，那是他采集虚空界中诸多稀有的玄铁矿石，又在虚空天河当中淬炼了五百年的仙器，可以说是他的命根子也不为过。

　　靠着这件仙器，羽冠真人的实力至少可以提升三成，此刻丢了，而且还找不回来，这让他心情如何能好起来。

　　当下他怒气横生，居然是抬臂凝结出一道手印，狠狠的砸向那炼器火池，他乃是真人境高手，随便出手都是地动山摇，天地色变，不过在这神墓当中，他的一道手印威力却只将那炼器火池边缘的石板打裂而已。

　　“大哥，制怒啊，这神墓不简单，万一招惹了麻烦怕是……”见状，盲眼真人急忙出言阻拦，后者却是怒气未消，骂道：“我毁不了这里，那就彻底封起来，搬山神法。”

　　下一刻，这羽冠真人抬手一抓，外面数里之外的一个山头就被他隔空拔起，那山头足足有数十丈高，怕是有百万斤沉重，随后羽冠真人伸手一拉，就将那山头挪移过来，可以说是神乎其技，真人境的神通手段尽显。

　　“给我封！”羽冠真人一声暴喝，猛然的用那山头一砸，这巨大的山头立刻是将前面两池一洞全部封死，这还不算，羽冠真人更是打出一道仙府，镇压在上面，如此一来，修为不及他的，根本不可能将这山头搬开。

　　如此一来，羽冠真人才算是出了一口恶气，眼看那紫霄雷雾就要重新出现，他也只能跟随另外三个真人一起飞出去。

　　他们离开之后不过半个时辰，整个神墓当中再次弥漫雷雾，彻底将这里封死。

　　……

　　冰冷的水浸泡着身子，让林微从黑暗当中清醒过来。

　　他睁开眼，目光中带着茫然，等到回想起之前发生的一切，林微立刻是心若刀绞。吕素衣的声音似乎还在耳边环绕，但人已经不在了。

　　那炼器火池当中的火种很一般，林微自己下去都只有烧死这一条路，吕素衣修为不及自己，又如何能幸免？

　　如此，林微居然是在呆呆的坐着，足足坐了三天。整个人也如同痴傻一般，三天之后，林微才长长的出了口气，他比谁都清楚，伊人已去，而他还有很多事情要做。

　　例如，报仇！

　　想到将吕素衣打下火池的那个驼背真人，林微立刻是杀气腾腾的坐起。

　　这时候林微才发现，自己所在的地方，是一个很浅的水塘，最多只没到脚踝，而且这水冰冷刺骨，即便是林微的灵仙之体，居然也感觉到了寒意。

　　四下一看，这里居然是一个钟乳石洞，脚下，岩壁和头顶上，都有某种结晶，可以散发出阵阵光晕。

　　而第一眼，林微就看到躺在不远处的厉天雄。


第七百九十三章 吃蟠桃

　　厉天雄被几块巨大的灰玉石压在下面，毫无声息，林微暗道，这厉天雄怎么会在这里。

　　他是被打下来的，还是自己发疯跳下来的？

　　本来林微不想去管，不过想到最后若不是厉天雄出现替自己分担了那些真人的攻击，自己哪有机会跳到这里。

　　而现在自己既然还活着，就说明之前的想法是对的，穿着灰玉石甲，的确可以避免激活那紫霄雷雾。

　　看了看厉天雄，这家伙皮糙肉厚，居然没死，只是受伤极重。可以说同样的伤势换做自己，那是必死无疑，而且林微伸手探其脉，可以感应到一种熟悉的魔气。

　　那是修炼天魔九变之后的魔气，但又不同，林微立刻反应过来。

　　“是逆转天魔九变神功，原来如此，这厉天雄居然如此惊才艳艳，他居然练成了。”林微坐在那里愣了半晌，这是怎么搞的，自己弄出那逆转天魔九变的功法口诀根本就是要害这厉天雄，没想到对方居然将自己胡乱弄出来的功法练成了。

　　而且之前厉天雄表现出的战力很明显说明，这逆转天魔九变非常的霸道厉害。

　　只不过厉天雄如此疯癫，林微也可以肯定，肯定是因为这逆转天魔九变给害的，也算是福祸相依，林微甚至感觉，这厉天雄修炼的逆转天魔九变，怕是并不比原版的天魔九变差。

　　抬头看了看，头顶上二十丈的距离，已经满是紫霄雷雾，而厉天雄没死，多半和压着他的那些灰玉石块有关系，对方必然是随着这些石块一起落下，这才幸运的逃过一劫，否则厉天雄再厉害，也只有死路一条。

　　从乾坤戒中取出一瓶疗伤丹药，林微给厉天雄喂下几个，剩下的，林微一股脑倒进了自己的嘴里。

　　他的手臂还没有恢复过来，眼下还是先修复伤势重要。

　　凭着一口劲，林微只用了不到五个时辰就将伤势恢复的七七八八，毕竟他是灵仙修为，别说是骨头碎裂，就是直接被斩断手臂，只要被斩断的手臂还在，他都可以修复过来，只是那个被他用杀生一笔抹去手臂的真人就没那么好运气了。

　　杀生一笔，林微用的是他全部修为，等于是彻底抹掉了那手臂的存在，所以那真人除非是换身体，否则休想长出新的手臂。

　　本来，那一笔林微是要对付白驼子的，只可惜对方反应极快，没有命中罢了。

　　虽然伤势恢复，但林微的麻烦还不止如此。

　　他为了短时间内将自己的修为提升上来，燃烧了大量的寿元和精血，哪怕林微现在已经是灵仙修为，这种消耗也是致命的。

　　林微闭目感应便知道自己的寿元原本有八百年，可现在，居然只剩下了几天。

　　越级挑战真人，林微不付出代价显然是不可能的，而当时若不是对方人多势众，林微拼死，或许可以将那白驼子灭杀，而不是现在只是戳了对方一指那么简单。

　　可惜，还是功亏一篑，现在林微寿元几乎耗尽，精血没了可以慢慢吃灵药修补，寿元没了，除非是突破到封道真人，否则这天地之间还真没几样东西可以弥补。

　　没有寿元，到时候只有寂灭仙陨一条路。

　　实际上不光是林微，刚刚林微以灵眼神通看厉天雄，后者头顶的寿元居然也是只剩下短短几年。

　　估摸也是和修炼逆转天魔九变神功有关系。

　　等死？

　　林微当然不会，此刻他将厉天雄拖到水潭外面，他自己也是坐到一个石台上，然后从乾坤戒中取出了一幅图。

　　这是林微以神画师道，将自己仙府中的花园收入其中的一幅图，而在这里面，林微还种着福寿蟠桃树。

　　有天地祖木分泌而出的灵液，需要五百年开花五百年结果的福寿蟠桃在短短几年时间里已经是成熟了一次。

　　一株桃树上，可得蟠桃数十个，而吃上一颗，可延寿五百年。

　　这玩意，现在林微正用得上。

　　别说林微只剩下几天寿元，就算只剩下几息时间，只要一个福寿蟠桃吃下去，立刻延寿。而林微知道，这蟠桃不能连续吃，至少得相隔百年，不然吃下的效用就会减少一多半，不过林微现在有的是，所以直接取下三个拿出，将图收好，然后眼睛都不眨吞吃下两枚。

　　这是林微头一次吃，不得不说这福寿蟠桃味道极为鲜美，一口下去，甜美的汁液会在嘴里爆开，随后化作最为精纯的寿元之力融入本体寿元。

　　两颗吃下，林微再看自己的寿元灵光，居然是已经是增长到了七百年。

　　寿元补充上去，林微感觉自己的精力也是随之提升，当下是露出笑容。真人又如何，自己有福寿蟠桃，还有天地祖木来缩短其成熟的时间，更可以仿佛神图中滋养，别说真人，就是仙尊都做不到。

　　那几个溺龙潭的真人惹了自己，害死吕素衣，林微若是不将对方全部诛杀，又如何能对得起吕素衣，对得起自己。

　　又想到吕素衣，林微那种痛楚再起，就算他有可以延寿福寿蟠桃又如何？那也救不回吕素衣。而若是可以换回吕素衣，就算是将他的蟠桃树连根拔起全部毁掉林微也是心甘情愿。

　　之前林微取出三个蟠桃，他吃了两个，第三个是留给厉天雄的。

　　这厉天雄疯傻，灵智已不全，这对于林微来说反而是好事。之前厉天雄将自己当成徒弟，林微便有法子用他，放着一个无上天魔，几乎快要晋升到洞天仙王的高手不用，那林微才是傻子。

　　又等了半天，厉天雄吃了林微的疗伤丹药也是醒了过来，睁眼看到林微，立刻是嘿嘿一笑，道：“徒弟，你没事了？太好了太好了。”

　　说完猛的挑起，探头探脑四下打探，同时问道：“那几个王八羔子呢，敢欺负我徒弟，老子非杀了他们不可。”

　　看这样子，厉天雄疯傻依旧，这也是让林微放心不少，万一厉天雄恢复神智那才是糟糕，所以此刻林微也是笑道：“他们将咱们师徒二人丢到这墓穴当中，估摸已经跑了吧。”


第七百九十四章 仙妃荣姬

　　“跑不了，我这就去追！”厉天雄瞪着眼睛，一跃而起，林微见状吓了一跳，上面都是紫霞雷雾，没有灰玉石在身，碰上必死。况且就算是出去又能如何？外面敌人众多，自己还只是灵仙，就算有厉天雄相助也没用，不然之前也不会跳下来，所以出去还不如留在这里提升修为。

　　当下林微将厉天雄拦下，道：“报仇不在于一时，徒弟有事相求，这件事也只有师傅你能帮我。”

　　厉天雄不愧是疯子，前一秒还要冲上去何人拼命，后一秒便嘿嘿傻笑道：“啥事你说，能办到的师傅肯定办？对了，你是不是要学师傅的绝世神功，师傅这就传给你。”

　　说着就要比划。

　　林微赶忙拦着，暗道笑话，你那逆转天魔九变还是我传给你的好不好，心中这么想，嘴上却只能道：“师傅忘了，你那神功已经传过我了，我这就要闭关修炼，需要师傅为我护法。”

　　林微的确是要闭关修炼，只有成为封道真人才能对付白驼子等人。

　　只不过封道不是儿戏，也绝对不是合道那么简单。

　　自古以来，不知多少灵仙想要封道，可最后绝大多数都以失败而告终，能封道成真人的很少。

　　但林微有把握，不过在此之前还是要将这里探查一遍的。

　　“护法太容易了，交给师傅，师傅保证不会让人坏你的事。”厉天雄这时候一本真经地说道，若不是看他乱七八糟的头发和破烂的衣服，脸上也是黑不溜秋，怕是还以为他很正常呢。

　　“师傅，此处或许有帮助我修炼的东西，咱们先四下看看，而且万一那些贼人跑进来，咱们也得提防一下。”林微继续诱导，厉天雄傻笑一声，得意道：“这有何难，你也不用自己跑，我去看看就成。”

　　说完，居然是脚下生风，向前跑去。

　　林微来不及阻拦，只能是跟了过去，这石洞当中十分巨大，前行片刻就看到前面有一片亭台楼阁的仙府。厉天雄见状是惊的哇哇直叫，二话不说，直接进入。

　　隔着老远看其风格，林微又是肯定这里和正一道有关系，因为那建筑风格和仙界的诸多仙府是一模一样。

　　走近之后，就看到这仙府门口写着一个牌匾，上面四个大字：荣姬仙府。

　　这仙府修的极为阔气，不过却处处透着古怪，这第一怪就是林微看到的这四个字，四个字挂在门前，蕴含极为强横的圣意。

　　字是好字，甚至还在苏哲苏文圣之上，林微自己的字也是独树一帜，但是看到这四个字，居然也是有种甘拜下风的感觉。

　　毫无疑问，能写出这么一手字的人，绝对非同小可。

　　只是究竟是何人写出这般了不得的字？

　　林微抬头看着这四个字，品味当中的蕴意，居然是慢慢进入一种极为玄妙的境地，恍惚之间，林微的灵眼似乎是看到当初书写这四个字的仙人写这四个字时候的状态。

　　对方无需用笔，只是隔空用仙气写出了这四个字，而那人一身道衣，光是身上的道衣，就看出不是寻常仙衣。

　　只不过林微居然看不清对方的模样，只能看到一片模糊，至于对方修为，林微根本看不透，对方写这四个字那是一气呵成，写好之后，便喃喃道：“仙妃荣姬，生历八千八百三十四年，我为我仙妃捏土成山，一念成殿，将她葬于此处，铭记情意，为她修建她最喜欢的仙府，留仙妃两件无上仙器镇墓。而仙妃荣姬兼济天下，最爱助人为乐，行善世间，因此以无上仙器之威开创炼体雷池和炼器火池，就是方便有人前来祭拜的同时可同时提升修为。炼体之池，仙人境界可入，炼器火池，所用乃仙妃荣姬亲手从远古之地采集的九真泫漓火……”

　　就在这时，旁边一人拍了林微一下，林微立刻是从那种玄之又玄的场景当中惊醒，扭头一看，正是一脸傻笑的厉天雄。

　　“傻徒弟，这几个破字有什么好看，跟我进去，里面那个美人才叫好看。”说着，伸手就去拉扯林微。

　　刚刚林微还没听完写字那人的话就被打扰惊醒，不过他也知道就算重新尝试也未必能再一次进入那种场景，所以也只能作罢，但是他脑中所想九真泫漓神火，似乎颇为熟悉，好像在什么地方见过一样。

　　不过林微居然是一时之间没有想到，这时候厉天雄已经是将林微拉倒了那仙府当中，一路走进去，过花园，走亭台，到了后面一个巨大的八角亭外，这八角亭中有一个床榻，周围遍布纱帐，朦朦胧胧隐隐约约之间，可以看到层层纱帐之内，那床榻上躺着一个绝色佳人，虽然只是朦胧一观，也能看出对方的绝世容貌。

　　“是不是美人，是不是美人？”厉天雄此刻高兴的手舞足蹈，又像一个正在给玩伴展示他新发现一般的孩童。

　　林微敷衍了一句，仔细看了看，当下眼皮一跳。

　　暗道这里不是一个墓葬吗，那么这里躺着的无论是什么仙什么魔，都应该是毫无生机的死尸才对，可林微看那床榻上躺着的女人，居然是还有生机。

　　不过很快林微就看出问题，这女人头顶早已经没有寿元，也就是说，她的确是死了才对，而那生机，怕是某种仙法，可以保留她尸身无论过多久都不会腐烂。

　　算是虚惊一场，林微这时候暗道，莫非这床榻上的便是仙妃荣姬？

　　的确是绝色佳人，怪不得那位写字的仙人如此痴情，捏土为山，一念成殿，只是为了安葬这位佳人。

　　而能做到捏土成山，一念成殿，也就是说，这一块巨大的浮土是人造的。

　　什么修为的仙人可以做到这一点？

　　林微觉得，王母那个级别的金仙肯定做不到，而金仙之上是仙尊，莫非是仙尊一级的高手？

　　倒是有这种可能。

　　当下林微是颇为恭敬的行了一礼，然后退后，这里毕竟是正一道的仙尊级别的前辈所修的墓葬，自己擅入已经是不妥，还看了那位绝色佳人，更是不应该，所以行礼离开再正常不过。

　　况且在这里林微的确没有找到任何有价值的宝贝，只是一个将墓室修成仙府的地方，林微打算退出去，不再打扰墓主人安息。


第七百九十五章 逆运神功（一）

　　做人要有底线，这是林微一贯的处世之道。这个神墓林微之前和吕素衣进入是迫不得已，而他到了这墓下仙府同样也是迫不得已，说起来若不是有这个神墓在，他和吕素衣早在外面的时候怕就已经死了。

　　也就是说，这神墓算是他们的救命恩人，而现在林微能活着，也是因为有这墓下仙府存在，还有那些紫霄雷雾阻拦，不然上面那几个真人早杀下来了。

　　既然有恩，那林微又如何能做恩将仇报的事情？

　　再加上对方肯定是正一道的前辈，所以林微行礼，这仙府之内的任何东西都不动，恭敬退下。

　　厉天雄疯傻，林微几句话就能将对方骗的团团转，所以也是和林微一块退出这仙府。

　　虽然林微知道，这仙府当中定然藏着仙宝，也就是两件镇墓所用的无上仙器，一个可以制造出紫霄雷雾，另外一个便是九真泫漓火。

　　但再好，林微也不会去打主意。

　　仙府外面的空间也很大，而且林微灵眼看去，这洞穴当中可以说有不少珍宝，例如蕴含仙灵之气的玉石脉，还有钟乳万灵液，那是集合灵气，百年才能凝结一滴，而林微找到的时候，那块凹形石台上，至少已经有一碗多的钟乳万灵液，可想而知凝结这一碗钟乳万灵液需要多少时间。

　　怕是得万年以上。

　　这些不是仙府当中的东西，所以林微可以取走，这对于他修炼来说是有极大益处。

　　除此之外，林微还找到了一个寒潭。

　　寒潭乃重水，性极寒，别说凡人，就算是一般的伪仙，不小碰触也立刻会被冻死，正仙可以坚持片刻，但也仅此而已，灵仙就要好一些，可以在潭水当中打坐修炼，可也绝对不能超过一个时辰，否则就算是灵仙之体也会被寒潭之水侵蚀冻伤，甚至毁了修为。不过在寒潭中修炼却也是大有好处，寒潭之水蕴含灵气，不光有助于修炼，还能清心静气，保持灵台清明，这是最重要的。就算是仙人修道，修炼的久了也会受困于诸多杂念和幻想，即便是闭关修炼，也得点上静神香清神醒脑，显然，寒潭之水效用最佳。

　　只不过寒潭难寻，林微修道这么久，也只是久闻其名，如今才看到一池寒潭，当下毫不犹豫，跳入其中开始修炼。

　　林微要提升修为，在最短时间内封道。

　　虽是灵仙，但林微的修为明显已经属于灵仙之首，别说一个时辰，就是十个时辰都可以。林微这边跳下，那边厉天雄看到寒潭也是哈哈一笑，一样跳下来，好在这寒潭够大，容得下两个人。

　　林微很快在潭底打坐修炼，而厉天雄则在一旁护法，不过他疯疯癫癫，哪有耐性，又感觉寒潭舒适，居然是在下面睡起觉来。

　　……

　　东土仙界。

　　监察司中，廉青牛这段日子都是愁眉紧锁，可以说他已经是花费一切力量，但对落雁山那边的传送阵依旧是一点发现都没有。

　　主官林微的下落也是没有任何进展。

　　不光是廉青牛发愁，林微一系的人都发愁，而且更是担心，不说已经焦急无比的白妃和虫母林冰，就是在文圣院中的曲无双也是度日如年。

　　就如同廉青牛所预测的，林微乃是一司主官，他若失踪，短时间瞒着可以，但时间长了绝对不可能。

　　监察司里多少事情要等他这位主官拿主意，朝会上也不可能一直缺席，好在林微有不少靠得住的关系网，这件事岳神宗和现在的朝会文书官姚文圣也早就知道了，就在林微失踪三个月之后，他们二人一起去找了星月真人，将此事道出，而星月真人一听面露惊愕之色，亲自去落雁山那个传送阵查看，看了一下，星月真人便明白麻烦了。

　　“此乃单向传送法阵，只能去，不能回，而且所留时间已久，看不出会传到何处，这下麻烦了。”

　　回到仙界，星月真人沉默许久后才道：“如今王母大人远去虚空界未归，此事不易搞大，明日朝会，我会找人暂代监察司主官一职，等到找回林微再让他官复原位，这段时日，便尽量低调行事吧。”

　　真人开口，无论岳神宗还是姚文圣都知道，事情只能如此，否则更麻烦。

　　但这世上没有不透风的墙，况且平日林微在仙朝之上也是万人瞩目的存在，这一下销声匿迹三个多月，难免被人察觉，尤其是他的敌人。

　　道神机的仙府当中，道神机听着手下人的禀报，也是一脸狐疑。

　　“哼，那林微平日里做事如此高调，这次居然会销声匿迹三个多月，难道是因为快到了与我相约斗法的日子，开始闭关修炼了？”道神机喃喃自语。

　　三年前，在儒仙道会上他步步相逼，而那时林微也是针锋相对，约了三年之后在南天门斗法。

　　仙人斗法可大可小，小的点到即止，若是大的，那可是要签生死状的，无论谁灭了谁，谁杀了谁，都是生死有命，就看谁的仙法精湛。

　　道神机当然不会小打小闹，他早就想要除掉林微，尤其是看到林微居然在这几年时间里一路升到五品仙官，修为更是成了合道灵仙，这让道神机产生了极大的危机感。

　　这段日子因为他的靠山永乐道主施无极去到虚空界，所以道神机做事也是收敛了很多，其实也是抓紧时间提升修为，他可不想阴沟里翻船。在修为上，道神机自认那林微比不上自己，毕竟自己是老牌灵仙，更是尝试过封道的灵仙。

　　无论修为，仙法还是仙器，道神机都要更占优势，所以他倒是很期待两个多月后的斗法厮杀。

　　“神机大人，那林微定然是怕斗不过大人，开始闭关修炼，不过他就是再修炼，又如何能及得上大人的神通。”道神机的一个心腹手下此刻送了一记马屁上去，道神机却是毫不领情，脸一沉道：“这还用你说，去，找人盯着林微的仙府，一定打探出林微究竟在做什么。”


第七百九十六章 逆运神功（二）

　　道神机还是觉得事情蹊跷，但无论他再怎么想，也想不到此刻林微居然是远在虚空界一个不知名的区域，正在一个神墓之下修炼功法，准备封道。

　　若是他知道，绝对会如坐针毡。

　　不过封道并不容易，合道乃是将所修道途合并为一，封道便是更上一层楼，以自身合道如一之后的道，获得天地星辰认可。

　　如何认可？

　　以道意闯，以道意杀。

　　仙人证道会降下雷劫，合道时也有诸多磨难，自然，封道的时候，那劫数更大。道经记载，若是要封道，无论身在何处，都会受到天地大道的扼杀。天地大道扼杀之力有多强，就说明封道之后的成就有多高。

　　当然这是一个极为凶险的过程，而这一次，也绝非是落下几道神雷那么简单，而是道意出窍，在大道之界登上封道台，届时会有诸多险阻，稍不留神，轻则伤，重则亡。等登上封道台，还得在大道扼杀之力下，在台上讲述自身道意，如能完整讲完，大道扼杀之力消除，才算是封道成功。

　　否则整个过程当中任何地方出了差错，都算是封道失败。

　　无法凝结道意，失败。

　　凝结道意后无法进入大道之界，失败。

　　进入大道界，登不上封道台，失败。

　　登上封道台，念不出自己的道意，还是失败。

　　也就是说，这一次封道真正的战场不在林微所在之处，而在大道之界。

　　不过就以林微现在的修为境界，或许可以勉强凝结出自己的道意，可若想冲入大道之界，估摸就悬了，至于登上封道台，想都别想。

　　即便林微自负天资无双，而且在灵仙当中修为顶尖，但这封道也绝不是那么容易，他还得再提升修为。

　　合道之后，林微八道的功法皆可修炼，没有任何冲突之说，这也是合道灵仙的好处，以前或许还有仙道之别，仙佛之别，又或者剑道独尊的约束，但是现在，八道合一，林微想练什么就练什么，想怎么练就怎么练。

　　早在仙界的时候逍遥真诀林微已经练的差不多了，如今林微所修炼的是天魔九变。

　　这功法的确厉害，至少在目前来看，如果林微能修炼到天魔九变第八层境界，那么封道的把握就有八成以上了。

　　于是林微立刻开始修炼天魔九变。

　　时间飞逝，一月过去，寒潭之下，林微每隔七日出来休整两个时辰，然后会再下去修炼，修为已经是提升很多，之前他只是到了天魔九变第四层境界，一月时间，他已经突破到第五层境界。

　　或许再过一月，就可到第六层。

　　这便是正统魔道功法的难点，林微这种修炼速度已经是极快，也亏得他是灵仙修为，倘若修为不到灵仙，就算想要修炼第五层和第六层也是难如登天。

　　这日林微正在修炼，而一直酣睡的厉天雄居然是悠悠转醒，他本就是无上天魔，而且在这个境界已有数百年时间，曾经在泰山族残尸当中又闭关百年，最后修炼了林微那坑人的逆转天魔九变神功，最后居然还练成了，只不过却是伤了灵智，疯了。

　　不过厉天雄的修为那是相当高，至少比林微见过大多数真人都要厉害很多，就说之前厉天雄曾经打的四散人心惊肉跳，又压制溺龙潭那些真人当中就可见一斑。也就是说，现在的厉天雄，怕是已经非常接近洞天真魔（仙王）境了。

　　林微在寒潭当中得七日出来一次，厉天雄压根不用，他和在自己家一样，轻松写意。这次醒来，也是百无聊赖，看到林微修炼，就凑过去仔细看。虽说厉天雄疯了，但他还有认知，很快就看出林微修炼的是‘天魔九变’功法。

　　当下厉天雄喃喃道：“不对不对，这狗屁功法是谁教我徒弟的，完全不对，怎么能这么练呢？这完全是反着来啊，难道有人害我徒弟？”

　　疯疯癫癫的厉天雄此刻是怒不可遏，想要唤醒林微，不过又忍住了：“不行，我徒弟练功，肯定到了关键时刻，我这么打扰他，万一他走火入魔怎么办？可他练的不对啊，这么练是害了他。”

　　焦急无比的厉天雄开始搅动他已经所剩无几的‘聪明才智’，居然还想到了一个办法。

　　“有了，我以神功引导他修炼，将他带入正轨不就行了，哈哈，老子太聪明了，就这么办。”厉天雄想到了这么一个馊主意后，还自鸣得意，哈哈傻笑，然后是绕到林微背后，然后施展‘逆运神功’，在林微周身大穴上又点又戳。

　　厉天雄眼光还是很准的，林微现在练功的确是到了一个紧要关头，这个关头就是他马上就要突破天魔九变神功第六层境界。

　　如果到了第六层境界，林微不光修为提升，封道的把握也会增加一成。

　　这时候林微当然不可能停下，也停不下来，就在这节骨眼上，林微突然感觉自己周身大穴被人以魔气控制，居然是在引导自己修炼功法。

　　不过这功法和天魔九变完全不同，或者说，根本就是逆转过来的天魔九变。

　　“不好！”林微立刻反应过来，显然，是厉天雄在给他引导，只是这时候林微周身大穴被控制，厉天雄修为至少比现在的林微要高很多，林微居然是难以反抗，更是动弹不得，只能眼睁睁看着自己好不容易运转的功法被强行逆转过来。

　　与此同时，厉天雄那疯癫的声音传递进来。

　　“徒弟，幸好我发现的及时啊，不然你可要倒霉了，好在来得及，我已经帮你走到正确的道路上，你就跟着我练，这样才能神功大成。”厉天雄的声音十分得意，林微则是有些欲哭无泪，偏偏厉天雄这是好心啊，只能说这是天意。

　　眼下的麻烦事是，林微根本难以抵挡厉天雄帮自己逆转功法，厉天雄的修为太高了，林微依靠燃烧寿元和精血才勉强和一个真人斗法，而厉天雄对上四个都不怕，这就是差距。这时候林微急忙传音过来，不过厉天雄压根听不到一样，还在好心的卖力帮自己逆转功法。

　　这个过程十分快，不光如此，厉天雄还一边念出一段功法口诀。


第七百九十七章 逆运神功（三）

　　“徒弟，你听好了，这是我潜心研究出来的‘逆运神功’，你按照这个练，保管没错。”说着，一段段口诀出来，林微起初十分抗拒，不过仔细一听这口诀，林微居然是目瞪口呆。

　　这不是自己传给厉天雄的逆转天魔九变神功。

　　虽然很像，但绝对不是。

　　仔细听着，林微越是心惊，这逆运神功居然是自成一派，绝对属于顶级的魔道功法，甚至仔细琢磨一下，居然比天魔九变神功还要厉害。

　　等于是脱胎于天魔九变神功的一个精简升级版。

　　当然大体上还是林微改编的逆转天魔九变神功，但很多问题，很多不合理，很多不对的地方全部进行了修正。

　　林微哪里知道，这是厉天雄的意识和之前尸祖启元的意识一块儿将逆转天魔九变神功给改良了，可以说将这一门自杀功法，改成了顶级神功。

　　不过这逆运神功虽然看上去厉害，但在林微看来几乎是不可能修炼成功的，很多地方看似合理，但根本不通。例如运气法则，例如引气之道，又像是施展术法时的导气手段。如果是林微独自一人修炼这逆运神功，哪怕是以林微的天资，也绝对练不成，这一点自知之明林微还是知道的。

　　可是现在，在厉天雄‘热心’的帮助之下，在对方半步洞天真魔境界的魔气引导开路之下，林微修炼这逆运神功居然是一日千里，顺风顺水。

　　很多不可能练成的地方，都是在厉天雄的手段下一一突破。最开始林微是抗拒，到后来，林微是主动配合修炼这门逆运神功。

　　因为林微发现，这逆运神功要比天魔九变厉害多了。

　　修炼无日月，林微发现修炼这逆转神功之后，他根本不需要再出寒潭，如果缺少气力，那边厉天雄就会直接取来钟乳万灵液给林微喝一口。

　　这一口下去，所含的仙灵之气已经是顶的上万枚仙灵石了。

　　继续修炼。

　　逆运神功同样一共有九层，林微之前已经快到第六层，这几日在厉天雄的帮助之下，林微全部转化为逆运神功，而且居然是突破了第六层。

　　轰！

　　突破的瞬间，寒潭当中的水波震动起来，一股滔天气息浮水而起，虽然气息强横无比，但整个神墓当中有紫霄雷雾笼罩，所以气息是一点都没有溢出去。

　　就在林微修为大进的时候，不远处那墓下仙府中，那躺在床榻之上的绝世美女身上居然是慢慢凝聚出一道虚影，样子和床榻上的女子一模一样，显然是残留的一丝神念。

　　这虚影神态飘逸，看向远处气息传来的方向，先是眉头一皱，随后居然又舒缓开来。

　　她一挥手，周围场景立刻变化出一道道虚影，所展现的居然是之前林微进入这里的景象，包括林微在远处行礼退下，彬彬有礼的样子。

　　下一刻，这女子虚影居然是笑了。

　　随后她莲步轻移，居然是一步就到了那寒潭之上。

　　怪异的是，寒潭之下，无论林微还是厉天雄都没有丝毫察觉，要知道厉天雄的修为已经是接近洞天真魔，也就是仙王境界，可这女子距离他们如此接近，他都毫无察觉，由此可见这女子的不凡。

　　而那女子很快沉入潭底，只是扫了一眼厉天雄，便将注意力集中到林微身上。

　　这一看，居然是凝视起来。

　　林微对此毫无察觉，压根不知道此刻距离不过几尺距离，一位绝世佳人正在凝神盯着自己。

　　许久之后，这绝世佳人才微微一笑，悄无声息的退去，重新回到仙府。

　　这时候她伸手一抓，看似轻轻松松，但威势极大，整个神墓当中的紫霄雷雾居然是瞬间减少一半，此刻在她手掌当中，万千雷雾凝结成一团雷光，散发出极为刺眼的紫宵神雷的光芒，而怪异的是，这神雷似乎被她降服一般居然是不敢造次。

　　随后她脚步一挪，刹那间到了潭底，然后将这一道紫宵神雷按入林微体内。

　　而所有这一切林微居然是毫无察觉，等将那神雷种子按入林微体内，那绝色女子又看了看林微，然后才叹息一笑，消失无踪。

　　若是林微看到这一抹笑容，必然会惊叹这世上居然有如此美丽的笑容。

　　头顶之上，那大殿当中，女子身形出现，看到那巨大的山头却是眉头皱，满脸不喜。

　　她轻轻一挥手，这足足有百万斤的山头就被挪开，露出了下面的两池一洞。

　　炼器火池旁边，她看了一眼，然后投身进入，下一刻，火池当中烈焰滔天，随后形成了一个巨大无比的漩涡。

　　那漩涡当中，可见四件卓尔不凡的仙器，正是之前羽冠真人的天羽剑，还有白驼子等人的仙器。

　　就见四件真人一级炼制的仙器此刻在九真泫漓火当中很快就炼化，成了五彩斑斓的精华，这时候池外那女仙掐了一个法咒，下一刻，那几道五彩斑斓的精华慢慢汇聚，连同火焰中的一丝气息一起凝结成一个女子。

　　这女子身无寸缕，美丽不可方物，若是林微在这里必然可认出，这女子正是吕素衣。

　　池外那女仙神念看了看，然后轻声道：“女子难寻，我帮你浴火重生，你便让我借你身体一用，咱们各取所需，两不相欠。”

　　说完，池外女仙神念化作一道流光钻入吕素衣体内，下一刻，那炼器火池当中的九真泫漓火如同潮水一般汇入吕素衣身躯，居然是被吸了个干干净净。

　　池中火焰已空，而吕素衣妙目睁开，神色和之前那女仙神念一模一样，挥手之间，便有一套华丽仙衣穿在身上，随后吕素衣不惧周围那紫霄雷雾，居然是飞出，刹那之间遁入虚空界，消失的无影无踪。

　　这速度，真人都赶不上。

　　寒潭之下的林微对此是丝毫不知，他甚至不知道自己体内此刻已经被放入紫霄神雷的雷种，因为他此刻正在修炼逆运神功第七层。

　　连续多日的协助，就算是厉天雄也有些撑不住，好在林微现在逆运神功已经走上正轨，这让疯癫的厉天雄十分高兴。

　　“这么练才对嘛，我这徒弟，傻不愣登，比我这师父差远了。不过这也正常啊，我是师父，当然要更聪明一点，他是徒弟，傻点正常。”厉天雄喃喃自语，然后倒头就睡。


第七百九十八章 凝结道意（一）

　　林微的确没有想到，自己当初胡乱弄出来的逆转天魔九变功法，居然在厉天雄这里可以完善改良成为一门强横的逆运神功。

　　而所有的功法都是为道意服务的，林微不知自己在这寒潭之下修炼多久，总之，他每隔七日喝一口钟乳万灵液，如今已经是被他喝个精干。

　　在厉天雄的帮助之下，逆运神功也被林微修炼到了第八层巅峰。

　　此刻林微有自信，无论是任何灵仙来了，他都有把握一招灭杀，就算是对上真人，依靠自己的强横修为，不光是有一战之力，甚至，还有可能获胜。

　　这就是境界提升带来的实力暴增。

　　不过逆运神功第八层对林微还不够，虽然林微已经足以尝试封道，但林微要的不只是尝试，他要一次封道成功。

　　所以他打算直接将逆运神功修炼到第九层，然后立刻凝结自己的道意。

　　逆运神功第九层，开始修炼之后，整个寒潭之水已经是由寒转热，最后居然是如同滚烫的开水一般沸腾起来。

　　显然，林微这段时间居然是将这寒潭之水的寒气消耗殆尽，若是传出去，必然会让人目瞪口呆，不敢置信。要知道寒潭之水都是经过万年时间方能凝结形成，每一滴水中蕴含的寒意都足以冰冻一个池塘，一碗寒潭之水可以冰冻一个湖泊，而整个寒潭的水，足以冰冻一海。

　　就是这么一个寒潭，居然被林微短短两个多月的时间里消耗了所有寒气，的确是不可思议。

　　不过即便是身在滚烫的开水当中，林微依旧是动都不动，继续修炼逆运神功。

　　终于又过了数天，那寒潭之水都已经被林微蒸发殆尽，突然之间，林微狂啸一声，地面崩裂，强横气劲冲击出去，立刻是将这一个洞穴震的乱七八糟，不过远处那墓下仙府是有极强的阵法守护，所以丝毫不损。

　　林微站起身来，灵仙之体已经达到了他这个境界的巅峰，浑身上下没有丝毫赘肉，不光如此，皮肤如玉质，万尘不沾。头顶的仙人华盖已经是层层叠叠，散发出强横灵压。

　　一旁的厉天雄也是跳过来，脸露惊喜之色道：“徒弟，你练成了？”

　　林微点头。

　　脱胎于天魔九变的逆运神功，林微居然是在短短时间之内突破到了第九层，修为暴增数倍不说，林微的道意居然已经开始慢慢凝结。

　　有资格凝结真正的道意，那才能碰触到封道的门槛儿。

　　“好好，我的徒弟好厉害，来来来，咱们俩打一架，看谁厉害！”厉天雄疯癫起来那是不能以常人的眼光来看，说着说着，他居然是说动手就动手，抬手一拳打过去。

　　显然厉天雄不想施展术法，而是打算以武技切磋，这也是厉天雄所擅长的。

　　千万别小瞧武技，灵仙之上，只要是合道中有武道的，所施展武技的时候，无论力量和速度都不是没有合道的仙人所能相提并论，哪怕不用武技，只是随便一拳，威力也足以破山。而修为高了，若是对手就在眼前，施展仙法真不如用武技来的快。

　　厉天雄这一拳极快，拳风压根跟不上他拳头的速度，即便是在仙人眼中，这一拳也是连影子都捕捉不到。

　　若是以前的林微未必能捕捉到，但是此刻，林微居然是看到了厉天雄的拳影，立刻是侧身躲开，同时伸手一扣对方手腕，另外一只手同样是一拳打出。

　　厉天雄虽然疯癫，但他的战力却是比之前提升了数倍，看到林微这一拳，立刻是大叫一声好，同样是伸手扣住，当下二人开始角力。

　　咔嚓咔嚓！

　　脚下的岩石各自崩碎，双脚如同踩入豆腐一样，陷入岩石当中，两人身上仙人的气劲，更是形成角斗力场，周围四五丈内的碎石开始一个一个漂浮起来，似乎以及不受重力影响。

　　当然林微现在还斗不过厉天雄，后者也只是和林微打着玩，过了一会儿说了一句没意思，就收招退后。

　　“徒弟，你别以为你和我打了平手，这是我让你呢，我连两成功力，哦不，一成功力都没有施展出来，不然头一拳你就挡不住。”怕林微以为他修为不足，厉天雄这时候立刻解释，生怕被人瞧不起一样。

　　当然他说只用了一成功力在林微看来实在是有些自夸，应该至少有两成到三成才对。

　　刚刚简单切磋一下，林微已经大概知道自己的修为了，可以说如果对上那溺龙潭的普通巫道真人，如果是一对一的情况下，林微有把握在燃烧一部分精血的情况下将其击杀。

　　“师傅当然是让着我，不然我哪里能和你打成平手。”林微笑着说了一句，厉天雄这才得意洋洋。接下来林微要封道了，算算时间，他合道的时候似乎也过去没多久，就是林微自己都没想到，他会这么快就要踏上封道的路。

　　按照林微最早的设想，成就灵仙已经是阶段性目标达成，至于封道真人，林微给自己的时间是三十年，或者五十年。

　　而实际上，如果不是机缘巧合之下来到虚空界，若不是这一系列的经历，若不是学会这逆运神功，林微要封道，的确是需要长年累月的积累，往少里说，都得要三十年。

　　可现在，林微已经准备要踏出这关键的一步。

　　“师傅，徒弟要闭关封道，这次可是真的不能受任何打扰，希望师傅好好为我护法，我不出关之前，绝对不可前来打扰我，更不能让任何人来打扰我。”林微此刻很是郑重其事的吩咐了一声厉天雄，后者一听是连连点头，拍胸脯保证道：“徒弟放心，这件事就包在我身上，我保证不打扰你，更不会让别人来捣乱，谁敢来，我一掌灭了他。”

　　林微点头，这厉天雄虽然疯癫，但现在的他并没有害自己的心，这一点林微能看出来的，所以让厉天雄为自己护法还是可行的。

　　接下来林微为自己布置了几个法阵，又用神画师道的手段隐匿，然后才进入阵法当中，第一件事，林微用天地祖木为自己稳固身魂，有天地祖木在，这是林微最大的依仗。除此之外倒也没什么了，封道不同于证道和合道，本体这边的动静不会太大，真正的难点在于凝结道意，进入大道之界。


第七百九十九章 凝结道意（二）

　　现在林微第一步，就是凝结道意。

　　道经中有描述，道意，只有合道之后会孕育而出，所代表的是这个仙人的一切感悟和修为，但并非每一个灵仙都可以孕育出他们自己的道意。

　　能孕育出道意的，那才是半只脚踏入了封道的高手。道意，可以称之为‘神人’，乃是仙人的神韵，道经所讲‘天人合一’。其中天，自然是指天道，人，就是神人。

　　有了道意神人，这就是第一步。

　　林微此刻闭目打坐，开始凝结自己的道意神人。

　　这个过程并不神秘，实际上在正一道仙朝当中，凝练道意神人的口诀功法可以说是人尽皆知，只不过修为不够，就是知道方法也没用。

　　就像是一扇门，人人都有钥匙，但这门却是悬浮在万丈高空，没有任何可以到达的路径，所以绝大部分人都只能仰望，拿着钥匙叹气，只有极少部分人可以找到登上那门的道路，然后一路上来，在所有人的注目和羡慕当中，开门踏入，进入一片新的世界。

　　慢慢的，林微头顶之上开始出现了一道淡淡的人影，这人影居然和林微一模一样，只不过微不可见罢了。

　　但随着时间的推移，这人影慢慢的，越来越清晰，越来越完整和厚重，一开始只是一个淡淡的，微不可见的影子，慢慢的，变得犹如实质。只不过还是可以看出，这东西并不是人，甚至，根本不是实体，而是一种意念。

　　这个，便是道意神人。

　　只不过林微此刻凝结出的只不过是一个雏形，要炼化出自身的道意神人，还需要大量的仙灵之气。

　　林微将自己带来的所有仙灵石、仙丹都取了出来，不断的使用，包括当初王母所赐的几个极品仙灵石林微都是毫不犹豫的用掉。

　　这时候不是小气的时候，因为凝结道意神人这个过程绝对不能有任何停顿，如同逆水行舟，一旦停顿，结果不是后退，而是失败。

　　又像是在爬一座山，后面还有猛虎追赶，只有不断的向上才有神机，否则别说后退，哪怕是停下一会儿，也会被身后追赶的猛虎吃掉。

　　而一旦失败，下一次封道就得等很久。

　　就像是道神机，林微听说这老家伙上一次为了封道那是筹备许久，可以说是做了万全的准备，可结果依旧是失败了。

　　也不知道这道神机是在第几步失败的。

　　自从上一次失败，道神机到现在都没有再一次尝试封道，显然对方如果没有更进一步的保险和准备，怕是不敢再次尝试，万一再失败，虽然修为和实力也会精进，但距离封道却是更远了。

　　与合道一样，封道不是可以无止境的尝试，最多只有三次封道机会，否则以后就算是道意神人再厉害，大道之界也不再会允许进入。

　　不入大道之界，不上封道台，修为自然是就此停摆，再无提升的可能。

　　此刻在一旁，厉天雄极为无聊的走来走去，林微在阵中已经坐了整整十天，不过厉天雄虽疯，但他知道道意神人要凝练出来，没有一两年休想办到。

　　“我当年凝结道意神人用了多久，两年还是三年，记不清了，徒弟他凝结道意神人肯定不可能比我还快，估摸得四五年吧。这麻烦了，我要等四五年？真希望他现在就凝结出来。”厉天雄喃喃自语，刚说到这里，突然反应过来，当即道：“不行，不行，他现在凝结出来，岂不是说明徒弟比师傅还厉害，不行，绝对不行，他怎么也得五年，不，十年，十年才能凝结出来，这样才能我这师傅的厉害。哎呀，也不行，他如果十年才凝结出道意神人，岂不是说我教徒无方，这可怎么办？”

　　厉天雄在外面抓耳挠腮，瞪着眼睛自言自语，想到苦恼之处居然是一脸愁苦。

　　便在此刻，林微那边头顶的道意神人突然是睁开眼睛，然后四下打量起来，脸上居然是露出了喜悦之色。

　　“道意神人，原来，这便是神人之体，果然玄妙无边。”这个神人林微居然是口吐人言，可以说话了，不远处还在烦恼的厉天雄目瞪口呆，然后气的哇哇大叫：“十天就凝结道意神人，这开什么玩笑。”

　　神人既出，林微自然要进行第二步，神人林微抬头一看，便看到头顶不远处有一道屏障，屏障那一边五彩斑斓，显然那便就是大道之界。

　　道意神人眼中世界和肉眼世界不同，可以说完全不同，林微的道意神人此刻绝对可以一念万里，只不过他的道意神人只是道意，无法攻击，况且就算是道意神人也还不是真人，甚至因为只有念头，所以要更脆弱，承受不住虚空风暴，所以林微也没法子用他的神人返回东土仙朝。

　　但道意神人眼中可以随时看到大道之界的屏障，无论身在何处。而这大道之界也不知究竟是何人所创，内中世界完全是道意的世界，只有道意方可进入。

　　此刻，林微道意神人已经凝结完成，下一步就是要突破大道之界的屏障。

　　厉天雄头发乱糟糟的，疯子的脑袋异于常人，他居然是很快接受了林微十天凝结道意神人的事实，此刻想的却是林微绝对不可能轻易进入大道之界。

　　怎么也得冲撞百次以上才有可能。

　　林微此刻也是看着头顶的大道之界屏障，他自然知道，道意神人凝结之后，要以道意冲击屏障，方可进入大道之界。

　　很多灵仙，为此会冲撞百次，千次，如此才有可能冲入其中，但如果道意神人不稳固，冲撞的次数多了，结果就是还没有冲入大道之界，道意神人就已经自己破碎了。

　　此刻，厉天雄的道意神人也是漂浮在空，盯着林微的神人，看他几次能进去，厉天雄希望自己徒弟成功，但又怕被对方比下去，此刻是一会儿激动一会儿发愁。

　　林微自然没时间去关注厉天雄，他盯着那大道之界的屏障许久，突然飞身，神人如电，下一刻，他身上似乎真的涌出一层细小的紫电，只是一次，便冲破屏障，进入大道之界。

　　只留下外面张大嘴巴，说不出话来的厉天雄。


第八百章 大道之界

　　在之前，林微的道意神人感觉是身在寒风当中，如同赤裸，虽然可以忍受，但还是让人十分不适。

　　不过在进入大道之界的瞬间，犹如进入温泉当中一般，瞬间舒适无边，如沐春风，所有的不适如秋风扫落叶，全部消失。

　　林微睁眼一看，周围一片柔和之光，可以滋润道意神人。让林微惊奇的是，他居然看到了诸多神人行走挪移。

　　神人无需走路，意念一动，便可挪移而出，而这大道之界不知有多大，却是平坦无比，几乎没有任何的凸起，没有山峦，没有湖泊，没有树林，下面一层朦胧之气，神人落下，可托起神人。远处，轻易可以看到一个巨大的台子。

　　就算是没有人和林微说，林微也知道，那个台子，就是封道台。

　　便在这时候，一道意念挪移过来，林微面前已经是多了一尊神人，这神人一身道袍，颇为儒雅，看到林微之后微微一笑：“道友安好。”

　　林微这是头一次进入大道之界，不过他通读道书道经，知道大道之界乃是神人界，若是真人境高手，神人稳固，可以时常进入凝练道意神人，像他自己这般只是灵仙修为，但为了封道，要闯入大道之界，上到封道台，想要来一趟却不容易。

　　也就是说大道之界时常会有高人的神人在这里修炼，面前这个一身道袍的儒雅神人，定然便是真人境或者之上的高手。

　　林微也是行了一个道礼，那神人仔细看了看林微，又道：“道友看样子是头一次来大道之界，这是准备要封道吧？”

　　林微看了看自己，又看了看对方，虽然都是道意神人，但毫无疑问，对方的神人形态更加稳固，而且周身有一道灵光笼罩，反观自己，没有灵光，而且神人形态也并不稳固。

　　对方的样子，应该是封道之后的神人，林微也没有否认，点了点头道：“此番正是为封道而来。”

　　那神人微微一笑，随后道：“我刚见道友进入大道之界时身带紫雷之光，很是稀有，不知究竟是何等神通，可否一观？”

　　林微听罢眉头一皱，对方这要求就有些过分了，等同于是半路遇到个人，跟你客套几句然后就要翻你钱袋子一样。况且，林微压根不知道什么紫雷之光，当下林微转身就要离开，那道人一见，立刻面色一怒道：“你这道友好没礼数，我让你走了吗？”

　　说完，居然是突然伸手抓向林微。

　　林微大吃一惊，要知道道意神人是没有攻击能力的，可对面这个神人伸手抓过来的瞬间，林微居然是感觉到一阵心悸。

　　当下林微急忙闪避，同时一拳打出，下一刻，林微这拳上居然是夹杂一层紫霄雷光，轰然砸在那神人身后。

　　后者发出极为凄惨的叫声，瞬间是化作一团灵光消失无踪，居然是逃了。

　　周围不少神人见状也都是吓了一跳，一个个躲开，不敢靠近林微，当然也有不少神人面露贪婪之色，显然对林微神人可以施展出紫雷的神通极为羡慕嫉妒。

　　此刻已经有不少奇形怪状的神人慢慢围过来，这些神人的气息都是极为强大，而大道之界当中，是不管所修的是什么道，无论善恶，无论仙魔神佛，只要能凝练道意神人的，都可以进入大道之界。

　　所以在这里见到一些邪魔的神人也不足为奇。

　　刚刚林微使用紫色雷光将那个道人的神人击败，虽然震慑了一部分神人，但更多的是贪婪的围过来。

　　林微并不知道，他这荣誉在神人当中的紫雷神通有多诱人，道意神人毕竟不是本体，光是为了凝结神人，很多仙人都是修行千年以上，自然，神人的境界和神通极难提升，同样，如果提升一点，对于他们本体的修为可以说是收益极大。

　　就说神人如果掌握了某种神通，那么他们的本体必然也可以获得，而且这种获取不是修炼所得，而是可以源自先天。

　　例如先天火体，万火不侵，修炼火焰道术更是不是寻常人所能相提并论，五行属性在神人这边都是可遇不可求的神通，更不用说比五行属性更厉害的雷电。

　　所以，那些神人才会如此贪婪。

　　林微初来乍到，还没有搞清楚状况，眼看就要受到周围上百神人的围攻，就在这时一道轻灵的身影落下，伸手一拉林微，然后金光闪现，林微再看，自己居然已经是到了封道台周围的区域。

　　这里和刚才那个地方明显不同，这里脚下有层层金砖，面积极大，而且仔细看过去，周围居然还有城墙，这里竟然是一个城。

　　再看将林微拉来的那个轻灵人影，对方是一个身着白衣，模样空灵的女子，看上去只有十几岁的样子，但偏偏给人一种难以严明的压迫力。

　　“在道城之外显露神人神通，你是嫌你活得久吗？”这白衣女子神色冷傲，说了一句，居然是转身就走。

　　林微想要追上去问个究竟，只是眨眼之间，居然是难寻其迹。

　　过了一会儿，林微才弄清楚是怎么回事。

　　道经中并没有记载，这大道之界实际上分为道城之内和道城之外，绝大多数的神人第一次都只会是进入道城之内，这里有道意规则约束，无论是谁都绝对不可能在这里动武。可偏偏林微这次就是不知道中了什么邪，居然头一次来就到了道城之外。

　　这道城之外没有任何约束，可以说极端危险，稍不留神，都可能被人夺取神人的神通。

　　林微这次明白了，怪不得自己刚来就被人惦记上了，就看自己这神人的形态不问，很明显是菜鸟一个，这才有心人眼中，那就是一头肥羊，不惦记你惦记谁？

　　如果不是关键时刻那白衣女子将自己拉回道城，后果就难以预料了。还有，自己的道意神人，为何会有紫雷神通？

　　林微没有急着立刻去登封道台，而是感应了一番，这一次还真有所发现。

　　他自己的神人体内，居然有一枚雷种。


第八百〇一章 邱一鸣

　　林微仔细一看，发现自己体内竟然是紫霄神雷的雷种。

　　当下林微的惊讶是无以复加，要知道这雷种可是极为难寻的至宝，最难能可贵的是这雷种居然已经和自己的道意神人契合在一起，就仿佛是本来就是自己的道意一样。

　　别人不知道，林微自己的道意，他自己比谁都清楚，在之前是绝对没有这种紫霄神雷的雷种。

　　可这雷种，偏偏就在自己神人体内，而且居然是成为自己神人的核心。

　　手指一动，林微手指上立刻是跳动着紫霄神雷，林微也是惊喜交加，他惊的自然是不知这神雷是如何与自己的神人融合，喜的自然是他似乎已经掌握了紫宵神雷这威力巨大的雷法，将来斗法，直接一道雷光轰过去，谁人能敌？

　　当然紫宵神雷的威力也有三六九等，这与本体修为有极大的关系，林微当然不可能用这神雷轰杀实力超过他很多的高手，但有这神雷绝对等同于掌握了一个大杀器。

　　林微暂时按下心中的激动和疑惑，走向那封道台。

　　这一次来大道之界，目的就是为了封道成真人，自然，接下来他应该是登上这封道台。面前这封道台极为高耸，目测看去，至少有千丈高，封道台有八面，每一个方向都有向上的阶梯，此刻林微就看到有神人正在攀登封道台。

　　随意扫了一眼，林微看到像自己这样没有封道的神人至少有上百之数，此刻都是在封道台下准备上台。

　　下面有几尊身材特别高大的神人端坐，似是在维持秩序。

　　林微只是随意扫了几眼那几尊高大的神人，就知道对方的本体修为，至少都是金仙一级。

　　虚空界巨大无比，无边无际，其中大小浮土可以说不计其数，浮土上的生灵更是数以亿万计，林微最为熟悉的东土，在虚空界中，也只是比较巨大的浮土而已。可想而知，虚空界中有多么广阔，其中强者如云，真人根本不算什么，就像是在这大道之境当中，负责维持秩序的神人，便是金仙一级。

　　而要上封道台，得先在旁边一个名册上记下姓名和来历，这是规矩。

　　林微询问了一位和他一样的神人，才知道这些，而那位神人也是颇为客气，笑道：“道友这是初来乍到，有什么不懂的尽管问，哦对了，自我介绍一下，我名邱一鸣，来自昊天门，这已经是第二次封道了。”

　　对方行了道礼，更是说出师门，林微知道对方这是在探路，不过林微看出来了，对方所行的是全真道的道礼。这种时候，林微自然不会藏着掖着，他还希望能在这里遇到正一道仙朝的高人，如此一来，便可以传一些消息回去。

　　当下林微笑着行了正一道的道礼，道：“正一道仙朝，林微。”

　　那位邱一鸣听到微微一愣，随后也笑道：“原来是正一道仙朝的道友，失敬失敬，久闻东土正一道仙朝，早想前去游历，可惜修为不济，再者我们昊天门所修的乃是全真道，道统不一，怕去了惹来麻烦。”

　　这话是大实话，以正一道和全真道的敌对情况，全真道的仙人若真是去了，必然会受到围攻，或许也只有在这大道之界才能和平相处。

　　“不过恕我直言，在邱某来看，正一道和全真道都是师出同源，实在是不应该相争相斗，只可惜我人微言轻，这种事上也是难以左右大局，而我也早想和正一道的道友探讨一下道意，想不到今日是遇到了林兄，来来来，咱们聊聊。”邱一鸣很是高兴，将林微拉到一旁，居然是真的开始交流道意。

　　林微看得出来，邱一鸣是真的探讨道理，而且极为认真，便知道对方并不在意正一道和全真道的冲突，相反，邱一鸣对正一道的道意很感兴趣，而林微也是从邱一鸣那里很是了解了一番全真道。

　　二人你说我聊，居然是有种相见恨晚之势。

　　便在这时，一个声音突然响起，带着震怒之意。

　　“邱一鸣，你居然和正一道的逆仙探讨道意，当真是其心可诛，你还当不当自己是全真道的仙人了？此事，我定要向重阳老祖禀报。”

　　在林微和邱一鸣身后，此刻站着一个神人，这神人面带傲色，此刻一脸狞笑，似乎是抓住了别人的把柄一般，十分得意。

　　林微不认得这人，但邱一鸣认得。

　　“韩龙师兄，你这是何出此言，我与林道友只不过是探讨道意，何谈其心可诛？也并非错事，何必大惊小怪，小题大做。”邱一鸣笑道。

　　那韩龙也不答话，冷笑一声，直接转身走向那远处守着封道台的一尊金仙神人。

　　“林道友见笑了。”邱一鸣叹了口气，略带歉意地说道：“全真道和正一道大势上是争斗不休的，可以说是死敌，我这师兄如此林道友也切莫见怪。”

　　林微笑着摆手，他当然不会见怪，实际上能和邱一鸣畅谈一番，对林微也是受益匪浅。不过那个韩龙看样子并非是真的因为道统不一而恼火，究其原因，怕是对人不对事，对方和邱一鸣在宗门当中，必然是竞争对手。

　　不过这种事和林微无关，他也不会多管闲事。

　　和邱一鸣分开之后，林微便在封道台下等待。

　　另外一边，端坐在封道台下的一尊金仙盯着前来禀报的韩龙道：“此事我知道了，你下去吧。”

　　“老祖不处罚邱一鸣吗？他和那个正一道的仙人密谈，怕是会做出不利我全真道的事情来啊。”韩龙添油加醋，而那个重阳听到之后，眉头一皱道：“背后作怪，小人也，我看你这次也没资格登封道台了，回去重修，百年之后再来。”

　　说完，居然是大袖一挥，一股强横的意念冲击而出，直接将那个韩龙打出大道之界。

　　这一幕不少神人都看到，都是吓的噤若寒蝉，不远处，另外一位金仙神人道：“重阳子，那人怎么说都算是你的徒子徒孙，你一下将他打回去，有些严重了。”

　　“严重？我昊天门秉持的是全真道，乃是堂堂正道，这种背后说人坏话的小人，当然是要给他一点教训。”重阳子说完，随后语气一转，立刻是冲着另外一边的一个金仙神人冷声道：“就如同和正一道之争，我全真道也绝不用小人行径，定然会堂堂正正夺回东土，以正道统。”


第八百〇二章 两道之争

　　“荒谬，狂妄！”

　　另外那边的一尊金仙神人此刻睁开眼睛，散发出强横道意，此番回应显然是针对重阳子的。

　　“宇初兄，你正一道也别不服，看看你们正一道现在可以说是如秋叶凋零，高手离心，后继无人，却还要偏偏占着东土仙界不放，实在是不应该。就说高手，你们正一道现在还能比得过我们全真道吗？东土仙界，也早该换我全真道执掌了。”重阳子一副理所当然，更是底气十足。

　　在正一道仙朝存在这数万年时间里，他们全真道也没有闲着，虽然没有占据东土仙界这上等浮土，但也是慢慢发展，居然是将全真道发展起来。如今伦规模，并不在正一道之下，甚至还要更胜一筹。

　　这重阳子和宇初大仙都是各自值守在大道之界负责维持道城秩序的‘守道者’，要成为大道之界的守道者，至少都得是金仙修为，而成为守道者，一次轮换，都得一千八百年，也就是说，一旦成为守道者，需得在这里待足一千八百年。

　　重阳子是全真道的金仙高手，而宇初大仙乃是正一道的金仙，除了他们之外，其他诸如大真道，太一道，佛道甚至魔道等也都有金仙级高手充当守道者。

　　自然，这些都是大道。

　　而诸如儒道、武道、剑道等小道，是没有资格充当守道者的，而最少见的大道之一的净明道，因为长久以来已经是修士稀少，常年没有金仙一级高手，所以也是空缺。

　　虽然是在大道之界，但外部的情况他们也是知晓的，至于如今全真道和正一道的争斗，自然也是心知肚明。

　　这几大守道者交谈，周围无论是前来证道的神人，还是已经证道的神人，都是不敢插嘴，但却是各有想法。就例如林微，他听到那宇初大仙居然是正一道的前辈时，仔细回想这个名字。

　　终于他想起来了。

　　当年正一道仙朝当中，的确有一位宇初大仙，据说乃是一品仙官，乃人界之主。地位和仙界九天道主一样，甚至，还要更高一筹。

　　而这位宇初大仙在千年前就没了消息，原来是代表正一道充当大道之界的守道者。

　　既然是仙朝的高层，林微当然应该是曲拜见行礼，不过眼下似乎不是时机。宇初大仙正和那重阳子争论，所说的，自然是正一道和全真道之争。

　　“就如此时此刻前来封道的神人当中，你说能有几个正一道的仙人？再看看我全真道的仙人，光是我昊天门的就有两位，其余全真道的神人也有几位，数量上，你正一道是比不了的，实打实的说，这就代表正一道已经衰落了。”重阳子此刻笑着说道。

　　“谁说没有。”宇初大仙这时候大怒，当即是道：“你们当中谁是正一道仙人，站出来。”

　　话音一落，便有两个神人向前一步站了出来，这两个神人修为不差，不过这头一次想要封道的话，可能性就差了太多，几乎不太可能成功。

　　除了这两位神人，剩下的自然就是林微了。

　　林微当然得站了出来，这种时候肯定是不能缩在后面，事关正一道的荣誉，这时候若是缩了，林微自己都看不起自己，而且也对修炼不宜。

　　“只有三个吗？”宇初大仙显然对这情况并不满意。

　　那边重阳子哈哈一笑，意思不言而喻，那就是在人数上，全真道要压过正一道一筹。

　　宇初大仙当然是不高兴，但他一时之间也没法子。

　　“宇初兄，如何？就从这一点便能看出你正一道气数已尽，那么大的正一道，怎么这时候只有这么点人封道，实在是……可怜、可悲、又可惜啊！”重阳子微微一笑，很是得意。

　　“人多人少有关系吗？最终是要看有没有人封道成功，你们人多，未必能比得过我这三位。”宇初大仙这时候辩驳道，虽然他自己也没有底，但道统之争，那是肯定不能示弱的。

　　“阿弥陀佛，宇初仙人，重阳仙人，二位各自代表正一道和全真道，而正一道和全真道的争夺那是由来已久，依我看不如这样，请各自要封道的神人登封道台，看谁能最后登上去阐述道意封道，谁就是赢家，二位意下如何？如此一来，二位也省的做口舌之争了。”这时候，佛道的守道者此刻双手合十，笑着说道。

　　至于其他几个守道者，压根眼不睁，口不张，似乎不在意这种事情。

　　“也好，那就让他们以封道来定胜负吧。”重阳子也觉得此法甚妙，因为他知道这次来的全真道的神人当中，至少有两个有极大可能封道成功，正一道那边肯定是比不上。

　　宇初大仙也只能同意。

　　而这时候林微已经是上前几步，冲着宇初大仙躬身一礼道：“正一道仙朝，监察司五品仙官林微，见过宇初大人。”

　　林微行的是官礼，毕竟这位宇初大仙据说还挂着一品仙官的官位。

　　“原来你还是仙朝之官，好，好，此番你尽量全力以赴，最好可一次封道成功，压一压全真道的锐气。”宇初大仙这时候说道。

　　这时候，另外两个正一道的神人也走过来对着宇初大仙行礼，其中一个林微看上去居然是十分眼熟，就见对方道：“正一道仙朝，督法司四品仙官严戚见过宇初大人。”

　　是严戚。

　　林微想起来了，这不是仙朝同僚吗，朝会上也是常见，虽然交道打得少，但也算是有点头之交的。最重要的是，对方是仙朝同僚，那么就可以将自己的近况传回去，免得关心自己的人担心。

　　果然，那严戚随后就扭过头来，冲着林微道：“想不到林大人也要封道了，实在是让老朽叹服……”

　　“严大人，一言难尽说来话长，此番林微有事想请严大人务必帮忙。”林微显的很激动。

　　简单几句，林微大概将自己误入传送阵的事情道出，就是请严戚将自己的消息带回去，后者一听也是大为吃惊，道：“怪不得林大人你好久没有参加天庭朝会，你放心，此事我定然给你把话带回去。”

　　这一下林微也是放心了。


第八百〇三章 谁人能封道

　　本来林微还怕自己突然失踪，会引来一些震动和麻烦，好在有廉青牛这个谋士在，还有诸多好友帮衬，居然自己失踪的事情能隐瞒到现在。

　　廉青牛的想法林微很清楚，这是在保自己的官位，毕竟无论是谁，突然失踪，他的官位肯定得找人替代。

　　只是就算是廉青牛等人谋略再高，也不可能将这件事一直捂着，总有大白天下的一天，好在林微在大道之界遇到了严戚。

　　严戚在仙朝虽然不算是王母那一系的，但也不是敌对势力，而且这严戚为人很是公正严明，托他传话是没有问题的，倘若换成别人，例如道神机，那情况就不一样了。别说替你传话，不在背后给你下黑手就万幸了。

　　至于宇初大仙，他来大道之界做守道者的时候，别说林微了，就是严戚估摸都没有证道呢，他当然是不知道这二人的事情，不过他也是将二人当成后辈来看待，很是嘱咐了几句要点。

　　这封道台看似高耸入云，但绝对不是靠蛮力攀登，封道台材质特殊，神人碰触时而感觉冰寒刺骨，时而感觉烈焰烧身，道意不坚者，爬上个十几丈就已经是极限了，你二人要有心理准备，切记，若是坚持不住，万万不可强求，不然损伤了道意神人，下次要证道，还不知要等到何年何月。

　　就说这一句话，林微就感觉到心中一暖，这位宇初大人虽然看似威严，但却是极为爱护小辈，此番和全真道较劲的情况下宇初大人能如此表态，的确是让人敬佩。

　　随后宇初大仙又小声道：“至于其他事，你们不要多管，你二人能来封道，就说明无论修为和地位，在我正一道仙朝当中都算是佼佼者，一些话已经可以和你们说说了，我在大道之界这一千八百年观察大道变化，可以确定正一道劫难将至，意气之争完全没有必要，你们还需稳扎稳打，若有把握，便继续登台，若无把握，积累经验，下次再来，正一道如今是风雨飘摇，如果能多两位真人境，也算是能多一份力量。那个重阳子老谋深算，他故意挑起两道争端，一来是为了落咱们正一道的威势，二来是为了激将你们，若是到达界限而执意登封道台，后果便是会伤了你们的道意神人，弄不好，便再无封道可能，等于是毁了我正一道两位真人。重阳子那是不怀好意，还有，刚刚他故作严明，将他们全真道的一个弟子赶出大道之界，看似堂堂正正，实际上他是看出那个韩龙压根不可能封道成功，所以才故意如此，收拢人心。”

　　严戚和林微都是赶忙点头，他二人能坐上五品和四品仙官的高位，可以说没有一个是省油的灯，刚刚的情况他们也看出一点，只不过没有宇初大仙看的这么透彻。

　　而对方所言正一道劫难将至，也是让人心中没底。

　　严戚这时候传音道：“宇初大人，正一道究竟有何劫难？”

　　宇初大仙则是摇头道：“大势之趋，就算是仙人也难以左右，你们二人修为不够，知道了也只是徒增烦恼，还是安心修炼吧。”

　　一听这话，无论是严戚还是林微都知道不能再问了。

　　那边全真道几个准备封道的神人已经准备好，一共五个人，算上正一道的三人，正好八个，此刻是分作八路，准备攀登封道台。

　　便在这时，林微眼睛一扫，居然是看到远处一个人影，正是之前将自己从道城之外带进来的那个白衣女子。

　　白衣女子此刻站在约莫五十丈外，正盯着自己。

　　宇初大仙这时候也有所感应，扫过去一眼，同样看到那白衣女子，不过下一刻，女子已经是消失无踪。

　　再看宇初大仙面色古怪，他自然看出对方是在盯着林微看，思索片刻也是忍住没有询问，只是喃喃道：“那位居然会关注神人封道，莫非林微与那位相识？若是如此，或许这便是转机。”

　　这次登台的八个人，全真道神人五个，正一道神人三个，周围的诸多神人也都知道这次全真道和正一道是在争斗，所以都跑来看热闹。

　　“全真道最近数百年时间里可谓是人才辈出，光是看这威势，怕是已经要压过正一道了。”一个不知是何路数的神人出声说道。

　　“没错，以往都是正一道势头最大，虚空界中，最好最大的仙土被他们占据，更是创立仙朝，以万道之宗来自居，可惜，风水轮流转，正一道自从御天先帝失踪之后便每况愈下，而且所谓九天道主，也是各自为政，势头不在。反观全真道，如今已经是有了气候，在虚空界中更有几个全真道的超级宗门崛起，当年正一道和全真道相争相斗，以全真道败退结束，这次，怕是人家要卷土重来了，到时怕是整个虚空界都会被牵连进去。”另外一尊神人明显看问题更透彻，此刻是颇为感慨地说道。

　　“让他们斗，咱们正好坐收渔翁之利，虚空界诸多浮土，唯有东土最为广阔，最有灵韵，更是道祖老君悟道之地，的确是万道起源的圣地，当初御天仙帝在的时候，无人能和正一道争夺东土，现在御天仙帝失踪，已经是有无数双眼睛窥视，倘若能证明御天先帝他仙陨，哼哼，东土就绝对不再是正一道的地盘了。”一个散发着巫神气息的神人此刻怪笑道。

　　“言之有理，全真道这般挑衅，怕也是为了探听正一道的虚实，万一御天仙帝突然回来，那全真道轻举妄动就是自掘坟墓，或者如果全真道当中那几位仙尊能有一个突破到仙帝之境，就算御天仙帝还在，正一道也是难逃覆灭。”

　　“诸位说的有点远了，就说现在登台的八个人当中，谁人能封道？”

　　“全真道五人，有三人都是第二次来封道的，比正一道的三人要强，我看来，这次两道相争，正一道应该是要败了。”

　　“我也是这么认为，看起来，咱们英雄所见略同啊。”


第八百〇四章 登封道台

　　封道台下，全真道守道者重阳子此刻突然开口道：“宇初兄，此刻你我二道的几位神人都已经准备妥当，不如你我二人也赌他一场，可敢应赌？”

　　重阳子这般咄咄逼人，尤其是以道为名，宇初大仙即便是明知要输，也不可能拒绝。

　　若是拒绝，便是落了气势，这时候要的就是输人不输阵。

　　“重阳子，你要如何赌？”宇初大仙平淡询问。

　　“就赌时间，若是我全真道弟子封道，宇初兄，你便替我在此守道五百年，倘若是正一道的弟子封道，我替你守道五百年，你看如何？”重阳子脸上带着轻蔑之笑，众人一听都是倒吸一口凉气。

　　这重阳子好大的算计。

　　他这是要讲宇初大仙拖在这大道之界当中，要知道当守道者那是有时间的要求，守道多久那就是多久，当然，这时间是可以转嫁的。

　　如果重阳子将守道时间转嫁到宇初大仙身上，那他估摸立刻就可能离开，而宇初大仙原本只需再守五百年，而转嫁之后，他就得待足一千年，等于是两个人的差事，一个人背。

　　这守道之事算得上是一个苦差事，重阳子这么做，他立刻就能出去壮大全真道的声势，毕竟他是金仙一尊，足以左右局势。同样，就将宇初大仙拖在这里，间接减弱了正一道的实力。

　　聪明人仔细一想，才惊觉，这才是重阳子最开始的目的。

　　从一开始挑衅，两道相争到最后抛出赌注，完全是计划好的，现在这形势已经是道意之争，事关全真道和正一道的荣誉，就算明知要输，怕是也不可能拒绝。

　　若是拒绝，岂不是说正一道不如全真道，岂不是还没开始比就认输，这绝对不行。

　　宇初大仙这时候盯着重阳子，也没有驳斥，更没有说对方卑鄙，而是道：“既然重阳子你如此自信，那便赌了，就赌五百年。”

　　“好，那就这么说定了！”重阳子计划得逞，自然是笑了。

　　虽然不立字据，也无契约，只是口头承诺，但就是这口头承诺已经足够了，以重阳子和宇初大仙的地位，那就是一个唾沫一个钉，说出去话便是泼出去的水，绝对不会也不可能反悔。

　　况且这里是大道之境，有大道道意监督，若是不遵守赌约，必然会受大道反噬。

　　这一幕，林微也是看在眼里，他自然看得出宇初大仙是无奈之下才答应的，可以说对方已经认定这赌是要输的。

　　正一道的三个神人，包括自己在内，都是头一次来封道，严戚虽然是老牌灵仙，但对方修为上却是稳扎稳打，一直到现在才开始尝试封道，在别人眼中，正一道这边，严戚的把握显然要更大，除此之外是另外一个正一道的神人，对方并非仙朝仙官，而是仙界九清门的一位副门主。

　　这位副门主也是正一道中的仙人，资历比严戚差不了多少，毕竟都是成灵仙百年以上的仙人，修为稳固，经验也足。相对来说，林微这边就不如了，满打满算，林微成就合道灵仙，也不过一年多的时间。

　　而全真道那边的五位神人，比严戚都要强一点，这里面还包括那位邱一鸣，就林微所知，邱一鸣这已经是第二次封道了，经验是一方面，另外一方面是修为，可以第二次封道的，修为绝对差不了。

　　可即便是邱一鸣，在全真道那边的五个神人当中，也不是顶尖的，封道台的八面都不相同，以正东南西北为尊，其他四向次之，如何安排是守道者决定的，可以看出东西南北四个尊位，全真道占了三个，正一道只有严戚占了一个。

　　而其余比较差的四个方位也分三六九等，林微占的虽然不是最差的一个，但属于第二差，也就是说在守道者眼中，八个准备登台的神人里，他的实力只能排到第七。之前填写的文册当中，有写是何时合道的，林微照实写，所以在守道者眼中林微能在一年多的时间里凝结道意神人进入大道之界已经是顶天了，想要封道，九成九是不可能的。

　　所以才将他排到第七，而唯一那个比林微差的，是已经封道两次而不成功的，在守道者眼中没有天资，尝试几次都不可能，所以才排到林微后面。

　　知道规则的其他神人也都从八个神人的方位上看出了问题，自然，大部分人的目光都集中在站在四个正位的神人身上，按照以往封道台的惯例，只有被安排的站在这里的神人，才是守道者看好的，而且最有希望封道成功的。

　　这倒不是定律，但过去的数千年时间里，不知有多少神人前来封道，而几位守道者的眼光还从来没有看错过。

　　“看起来，这次能封道的人，只会从那四个正位当中脱颖而出，而四个正位，全真道就占了三个，这次光看机率，全真道的赢面已经是超过七成了。”一个神人感慨道。

　　“好了，八个封道神人，各自登台吧，按照大道之界的规矩，无论是谁都只有一次机会，若是坚持不下去就速速下来，否则必然损伤道意神人，而道意损伤过于严重，此生封道无望，切记切记。”说话的是重阳子，虽然还没有开始比，但他感觉已经是胜券在握，当然是意气风发。

　　这番话，不光是给全真道的神人说，最重要的是和正一道的神人讲的，意思就是撑不下去别硬撑。

　　一些聪明人仔细一想，就知道这重阳子算计极深，刚刚故意和宇初大仙打赌，还让所有人都听到，这是在给正一道三个神人施加压力。

　　如果这三个神人为了赢而强撑着不下来，那肯定会损伤道意神人，万一真的重伤，甚至神人崩碎，等于是废了正一道三尊即将封道的仙人。

　　“好算计，好算计啊！”不少人暗地里说道。

　　“开始吧！”重阳子说完，全真道的一尊位于正北，也就是四个正位中最好的一个方位的全真道神人立刻向上而去。

　　四个正位，东西南北，上北下南，北为尊，东西次之，南方排在末尾，而前面三个方位，全真道都占了，只有正南是严戚。

　　正北方向是全真道邹擎，封道台一共九千九百九十九阶玉阶，上一次邹擎花费五日，上到八千七百阶，和那些绝大部分第一次封道只能登到四千到五千阶的神人比起来绝对算是相当厉害的了。


第八百〇五章 笑柄？

　　正西和正东方向的是全真道谢泽还有邱一鸣，二人第一次封道，都是登上六千阶以上，算是经验丰富，这第二次封道当然是驾轻就熟，此刻也是一起向上而去。

　　正一道的严戚是头一次来，但修为稳固，此刻当仁不让，也是一步迈出，登阶而上。

　　封道台的第一步很难迈出，道意神人碰触那玉阶之后，有时如裸身置身寒风当中，有时又像是被烈焰灼烧，而且越向上，会有很强的压迫力，如负重一般。据说上到五千阶之后，犹如背负一座大山般，倘若道意神人不稳固，根本难以继续向上，若是硬来，神人就有崩裂的可能。

　　除此之外，登封道台也是有时间限制的，一般以七日为限，七日之后，无论行不行，都得退下来。

　　所以没有人会耽搁时间，在重阳子宣布开始时就是前后踏上玉阶。

　　而只是片刻时间，速度最快的邹擎已经是上到百层台阶之上，谢泽和邱一鸣在后，三人打头，而严戚落后他们不过十阶，可以说跟的很紧，后面是另外三个神人。

　　很快有人就发现，怎么只有七个人？

　　还有一个呢。

　　往下一看，就见到站在东南方向的一个神人居然只是上到第一阶便停了下来，不上不下，居然就站在那里打起了瞌睡。

　　看到这一幕，不少神人先是一愣，随即是哄堂大笑。

　　“这人是谁，搞什么呢？”

　　“我知道，是正一道的神人，好像叫林微，他的方位是东南位，乃是八个方位中倒数第二差的。”

　　“他这是什么意思？”

　　“不知道，先看看再说。”

　　不少神人都觉得对方应该是在熟悉，应该很快就会上去，以前也有类似的情况，头一次来封道的神人有一些是会熟悉一下，倒也没什么奇怪的。

　　但显然，他们理解错了，这次还就偏偏遇上奇怪的了。

　　整整两个时辰，林微站在那第一阶台阶上居然是闭着眼睛，一动不动，那样子还真像是在打瞌睡。

　　“怎么回事，他怎么还不动？”

　　“不知道啊，是不是晕过去了？”

　　“说什么呢，道意神人怎么可能晕过去，我看这人是明知自己不行，所以放弃了。”

　　“可笑，当真是可笑。”

　　几位守道者也是颇为差异，要知道这段时间，速度最快的邹擎已经是快要上到一千阶了，就算是最后一个，也上到六百多阶，只有林微，在第一阶上闭目静立，一动不动。

　　重阳子不屑一笑，连连摇头，懒得再看，他关注的是第一位的邹擎，算起来，这个邹擎还算是他的一位小师侄，这一次最有机会封道的就是他。

　　另外邱一鸣也是希望极大，在重阳子看来，这一次邹擎和邱一鸣应该可以成功，不过八个神人，最后只能有一个封道成功，一旦有人封道，其余的神人会立刻被传送下来，重阳子比较倾向于邹擎。至于正一道里此刻登的最高的那个严戚，也不过是上到八百多阶，差了邹擎有三百多阶，这还只是开始，越到后面，差距会越大，可以说正一道的神人绝对不可能超过邹擎。

　　如此一来，他又如何会关注一个在第一阶就止步不前的正一道神人？

　　他不关注，有人关注。

　　宇初大仙的眼睛一直盯着林微，在他看来，这林微第一次就封道的可能性实在不大，但七天时间，登到五千多阶应该问题不大。

　　可现在林微不动了，他也想不明白其中道理。

　　那边的佛门的守道者也是一样，当然，好奇的因素要更大，他们在这里守道千年以上，见过不计其数的封道神人，但从没有像这个林微一样，只上一个台阶就不动了。

　　“哗众取宠而已。”有自以为聪明的神人看穿一切，冷笑着说道，但等到一天之后，那林微还站着不动，之前以为他在哗众取宠的神人不吭声了。

　　没有人会拿自己封道的前途哗众取宠，要知道七天时限每一天，每一个时辰，每一刻都是重要无比，没有人会白白浪费一天时间。

　　除非这个人从一开始就放弃封道。

　　显然，在别人眼里，林微就是一个放弃封道的人。

　　很多神人都是露出失望之色，更是十分不齿，连封道台都不敢上的人，根本没有资格进入大道之界。久而久之，也就不关注了。

　　而就在这时候，那林微居然是睁开眼睛，动了，只不过让人瞠目结舌的是，这林微没有向上，居然是在所有人震惊的目光下，向后退了一步。

　　他居然向后退了一步？

　　本来还上了一个台阶，现在好了，一个台阶都退了下来，又回到了原点。

　　“简直是仙人中的耻辱！”有的神人忍不住骂道，在他们看来，失败不可怕，可怕的是连尝试的勇气都没有。

　　林微却是不为所动，他在第一阶台阶上站了一天，此刻下来之后，居然是走到宇初大仙前面，躬身行礼，然后请教问题。

　　这又让人看不懂了，一块封道的另外七位神人，基本都已经登上了千阶高度，还在努力向上，林微则是在台下请教道意问题。

　　宇初大仙虽然也是诧异无比，但以他的身份，也不会执著于此，而对于林微的请教，他也是尽量满足，而一番交谈，他是眼睛一亮，对林微十分赞赏。正一道的道意，林微了解很深，所问的也都是极为深奥的问题，一些问题，很多已经封道的真人怕是都问不出来。

　　一问一答，又是几个时辰，等到问完之后，林微躬身行礼起身，别人一看，这次总该上了吧，再不上可真来不及了，偏偏林微就是没有上，他又走到了佛门守道者那里躬身一礼……

　　林微当然不是放弃封道，更不是惧怕，他在一天前迈出一地步的时候，立刻就感觉到封道台上的巨大压力和刺痛。

　　如同光着脚踏在刀刃一般。

　　不过身为仙人，这一点痛楚林微还是能忍的，可是就在这一刻，林微突然想不通一件事。

　　那就是为何会有这般痛楚和压力。

　　或者说，这种阻碍之力究竟是怎么来的，倘若这么一路上去就可以封道，那这种痛楚和压迫力的作用就是为了强化自身的道意神人，既然如此，干嘛受那份罪，直接想法子提升道意神人就可以了。


第八百〇六章 不抱希望

　　可实际上并非如此，林微之前等了许久，道意神人也并没有提升多少，反倒是林微动用了一点紫霄神雷之后，居然是可以抵消不少封道台上的压迫力。

　　这是一个了不得的发现，但是林微并没有立刻登台，而是思索一天之后，退下第一阶台阶，回来请教那几位守道者。

　　哪怕是那位重阳子，林微也是虚心请教。

　　林微想要多了解一些事情，关于大道之界，关于封道台，关于道意神人。要了解这些东西，几位守道者无疑是最好的询问对象，当然并非所有的守道者都会倾囊相告，但即便如此，林微这一趟问下来也是受益良多。

　　了解的东西太多了，以至于林微得好好思量思量，消化消化，而与此同时，另外七个神人的争夺已经是到了白热化。

　　这已经是第三天，排在第一位的依旧是邹擎，他用了三天时间，已经是登到了第五千阶，速度居然超过第二位的邱一鸣有千阶之多。

　　让人意外的是，原本在第三位的是全真道那位叫做谢泽的神人，可是就在不久之前，居然是被正一道的严戚给超过了，如今严戚跑到了第三位，后面谢泽是紧追不舍。

　　至于另外三个神人，差的就比较远了，七天时间里能到五千阶应该已经是极限了。

　　严戚的突然发威让宇初大仙看到一线希望，而且严戚似乎还留有余力，毕竟是正一道仙朝四品仙官，的确非同凡响。

　　此刻封道台的半中间，罡风呼啸，这种罡风带着极强的意念，扫到神人身上，就如同是被锋利无比的钢刷刷过一般，会不断消磨神人道意。

　　如果神人不稳固，道意不坚毅，最多坚持片刻就会被这罡风扫下去。

　　但处在第一位的邹擎似乎一点都没有受到影响，又或者在他看来，这区区罡风根本不算什么。

　　毕竟他第一次登台，就已经征服了这里的罡风。

　　其余的神人就要差了一点，但是差距似乎并不是特别大，能爬到五千阶就说明道意神人的稳固。

　　从这个高度看下去，可以说如同身在山巅之上俯瞰众生一般，下面的一切都是十分渺小。严戚这时候稍做休息，扭头看了一眼，没有看到林微的身影。

　　“莫非林微真的放弃了？”严戚颇为意外，别人不知道，他却是对林微的做事风格和手段十分熟悉。

　　在仙朝当中，林微可以说是崛起最快的新锐高官，甚至可以说，自从林微进入仙朝，从当九品官开始，就一路都是不平凡。

　　作为仙官的严戚自然对林微是颇为了解，如此高调，如此天资卓越的林微，怎么可能会在封道的时候连台都不登就放弃？

　　这不可能。

　　但偏偏事实就是如此，现在已经过去三天，是第四天的开始，就算是现在开始登封道台也绝对是晚了。

　　严戚只能是将心中的疑惑放下，然后继续定神向上走去。

　　和严戚一样有同样想法的人不在少数，显然，那个在封道台下待了三天的林微，他们已经完全不关注了。

　　毫无疑问，对方肯定是放弃了，不抱希望了，破罐子破摔，既然如此，谁还会管这林微现在做什么。哪怕是宇初大仙，这时候也完全不抱希望了，哪怕他之前看到那位白衣女子对林微似乎是关注有加。但毕竟现在已经开始第四天，时间已经过半，那林微又是头一次来封道，根本不可能封道了，别说封道，就是能登上三千阶也是难事。

　　封道台的阶梯，前面一点可以跑，中间一段只能走，而最后一段每上一阶都是艰难无比。

　　偏偏林微一点觉悟都没有，除了沉思，就是去请教极为守道者问题，而到了这个时候，哪怕是重阳子，对林微的请教也是来者不拒，原因很简单啊，他们认定这林微是放弃了，既然如此，对方既然愿意请教，那教他就好，反正也不可能影响封道结果。

　　反而重阳子觉得这个林微不错，有自知之明，倘若正一道的仙人都是如此，那他们全真道便是省事了。

　　对于封道台上局势，林微居然也是颇为关注，每天都会抽出一些时间盯着上面已经是极远的几个神人，看看他们上到什么程度。

　　那样子，简直就像是没事人一样，就仿佛已经忘记了，他自己是这次八个封道者之一，人家竞争对手都上去了，他居然是一副事不关己的模样，让不少神人觉得又可笑又可悲，早就是将这林微当成了傻子、白痴和胆小鬼。

　　人家在全力攀登封道台的时候，他是在台下‘无所事事’，而实际上林微并非是无所事事，只不过他这几天的行为在其他人眼中，那就是无所事事，自暴自弃。

　　到了第六天，就连宇初大仙都已经彻底将林微遗忘，因为到了最关键的一天，所有人的注意力都集中到封道台上，当然不可能有闲工夫再看林微做什么。

　　邹擎依旧是在第一的位置，他已经上到九千三百阶，还有一天多一点的时间，剩下六百阶，可以说把握已经是相当大了。

　　而他后面落后差不过八百阶的地方，是邱一鸣和严戚。

　　严戚现在几乎和邱一鸣旗鼓相当，光是从这一点就知道，严戚的天资很高，修为也是极为浑厚稳固，就算这一次没有封道成功，但是下一次必然会成功。

　　除了他们三个之外，其余几个神人已经是失去了封道的机会，但是他们依旧是努力向上，显然是打算不到最后一刻不放弃。

　　相对于他们的意志和决心，林微在下面盘腿休息了六天的行为无疑是让人耻笑和看不起。

　　此刻即便是处在第一位的邹擎，虽然每一步都是颇为艰难，但他有把握在第六天结束的时候就登上封道台。

　　七天时间，他只用六天，这已经是超过绝大部分封过道的人了，实际上，他还可以更快，只不过他没有那么做罢了。

　　“还差最后六百阶。”邹擎心中得意，他回头看了一眼，发现无论是严戚还是邱一鸣都追不上他了，更是兴奋无比。

　　而便在这个时候，一直都不登台，甚至几乎被人遗忘的林微，终于是想通了什么，然后居然是起身，迈出登上封道台的第一步。


第八百〇七章 居然追上了

　　在七天时限已经到了第六天，而且第六天都快过半的时候，林微居然是开始上台，这让一些人看到之后是直接傻在了那里。

　　他们第一个反应就是这个正一道仙朝的林微疯了。

　　现在才登封道台，怎么可能追上去，别说追上去，能上到三千阶都悬，早干什么去了？

　　不少人之前是笃定这林微放弃了，没想到对方居然又要上台了，实在是想不通，不理解，甚至有一种你在耍我的念头。

　　于是不少神人都是十分愤怒，原因很简单，这封道如此庄严肃穆的事情，任何一个神人来了，都是全力以赴，偏偏这个林微如此的不上心，自然是让其他人恼火。

　　自然，没有人认为这个林微可以登上去，就连三千阶，也没有人觉得对方可以上去。

　　“这个林微如此不上心，是瞧不起封道啊，哼，反过来他也只会是自取其辱罢了，我断定，他上不到三千阶。”

　　“我也是这么想的，快看，全真道的邹擎已经到了九千四百阶，看起来，封道在望啊。”

　　“正一道这下悬了，严戚现在都没有超过邱一鸣，就算他超过，也绝对赶不上邹擎了，这一次，全真道稳操胜券。”

　　“听说全真道最近会有一些动作，这次重阳子挑衅，怕也是在试探正一道的深浅，我算看明白了，正一道是真的不如以前了。”

　　看到全真道的邹擎距离台顶只差四百多阶，所有人的目光都集中到他身上，毫无疑问，这一次八人登台，全真道的邹擎几乎已经是十拿九稳。

　　有的神人是刚刚进入大道之界，不懂登封道台的艰难，所以询问，而一些已经封道的神人，这时候就道：“封道台，一共九千九百九十九阶，七天时限，如果时限到了，不管还有没有余力都会被道意送下来，而七天之内，八人中无论谁登到台顶，念诵自身道意，便可封道成功，这时候，其他的七个人也会被道意送下来，也就是说，八个人当中，最多只有一人能成功。九千九百九十九阶台阶，刚开始相对容易，能凝结神人的，基本都可以轻易上到千阶之上，再向上就略微有些困难，而最难的，就是最后一百阶。那每上一步，都是艰难无比，若无实力，若无恒心和毅力，是绝对办不到的，所以合道易，封道难，十仙当中出灵仙，五十灵仙出真人。”

　　那些准备登台的神人都是憧憬无比，更是做好了应对一切的准备。

　　这时候，所有人，包括几位守道者的目光都集中在全真道的邹擎身上，对方的速度很快，看样子，六天不到，就可以登上去，在过往的历史当中绝对属于厉害的了，当然，最厉害的是一天登顶，不过能做到一天登顶的都是高手中的高手，天才中的天才。

　　全真道的邹擎也属于天才了，不到六天就可以登顶，比九成的封道真人都要厉害。但是换一句话说，能封道的，没有一个是蠢材，都是精锐中的精锐。

　　“看起来，全真道当中又要增添一位真人了，而且还是天才级的真人。”下面，一位守道者说道，语气当中带着一丝羡慕之色。

　　他们各自属于某个大道，而大道的发展，和所修仙人的修为和数量是有关系的，有的大道虽然是大道，但大道之下的真人数量稀少，自然是势力很弱，就像是全真道，如今已经有超越正一道的趋势，很可能，会成为大道之首。

　　“哈哈，邹擎本就是我的师侄，他的天资又岂是其他人所能及的，宇初道兄，这次可是承让了，估摸你得替我守道五百年了，哈哈哈哈！”重阳子此刻很是得意，这时候邹擎已经是上到九千七百阶，可以说已经是鹤立鸡群，正一道的严戚是肯定追赶不上了。

　　宇初大仙叹了口气，虽然他早就知道会是这个结果，但之前毕竟还是抱有一线希望，现在，看起来大势已去，全真道这次来的都是天才中的天才，不说那个邹擎，就是邱一鸣，也不是严戚能比得上的。

　　而另外一位正一道的仙人，此刻才上到五千阶，虽然第一次已经算是不错，但要封道，差的太远。

　　最恼火的是那个林微，本来宇初大仙对林微还是期望很高的，结果没想到对方只是登上第一阶就‘放弃’了。

　　你说放弃就放弃了，以前也不是没有神人这么干过，但刚刚又开始登台，这就是让人耻笑了，也怪不得正一道会衰败如此，若都是像林微这般的仙人在正一道，不衰败那才叫怪了。

　　想到这里，宇初大仙下意识的扫了一眼林微，结果立刻是眼睛瞪大，一脸不敢置信，居然是失语了。

　　旁边那位佛门的守道者看到宇初大仙这表情，也是颇为奇怪，顺着对方目光看过去，这位佛门守道者居然也是目瞪口呆，愣在哪里。

　　两位守道者如此失态，自然是引起了不少神人的关注，等到他们看过去的时候，都是倒吸一口冷气，失声道：“那……那林微居然追上去了。”

　　重阳子一愣，也看过去，当下眼睛眯起。此刻林微居然已经是超过前面的一个神人，竟然是在这短短时间里，登到了五千阶。

　　“怎么回事，他怎么会这么快？”

　　“不可能，其他人上五千阶怎么也得两三天，这才多长时间，他就上去了？”

　　看到林微居然不声不哈的上到了五千阶，所有神人都不淡定了。

　　“你们刚才谁注意这个林微是怎么上去的？”

　　“没有啊，刚刚都盯着邹擎看呢，没注意到他是怎么上去的？”

　　封道台下的神人怎么说也有上百人，也是有几个人看到林微的动作，所以这几个神人立刻是道出原委。

　　“他就是这么上去的，保持现在的速度。”

　　“现在的速度？”

　　众人一看，这林微此刻压根就是在向上跑啊，别人是用走的，他用跑，那速度自然快，而且三千阶以上针对道意神人的压迫力和阻力就很大了，这林微居然在五千阶的时候还像是没事人一样奔跑。

　　奔跑的上封道台。

　　谁见过这等奇事？


第八百〇八章 震惊全场

　　林微速度不减，此刻已经是上到六千阶，又超过了一个全真道的神人。那个神人此刻已经是筋疲力尽，每走一步都仿佛受刑一般痛苦，而当他看到林微居然是轻描淡写的超过他之后，这神人居然是直接瘫坐在地上，再也迈不出一步。

　　而他不是第一个被击垮的，也不是最后一个，之后又有一个神人，在接近七千阶的地方看到林微用这种几乎变态的方式追过来，立刻是又惊又恼，如同打了鸡血一般猛的向上，显然是不想让林微追上来。

　　笑话，他若是这么让林微追上超过，以后还有什么脸面见人。

　　但是意念再强，实力不济也是不行，无论他怎么拼命，怎么发力，也无法拉开和林微的距离，片刻之后，他就被这一路跑上来的林微追上，而林微，居然连看他一眼都没有。

　　这是赤裸裸的无视。

　　这个全真道的神人之前还曾经嘲笑过林微，此刻只感觉羞愧难当，一瞬间，他所有的气力仿佛都被抽走，同样是瘫坐在地上，估摸也就此止步了。

　　被林微超过的那三个神人惊骇，下面众多神人也是一样。

　　有不少神人以为自己看错了，一开始林微一路跑上去，都以为对方用的是冲劲，一会儿就得趴下，而且还会受到极强的反噬。

　　但是现在，他们的想法破碎了。

　　这林微不像是用冲劲，更像是游刃有余，只不过这种事情从没有发生过，很多神人登过封道台，知道封道台上的压迫力和阻力有多大，每一步都得小心翼翼，走快一点都难，更别说跑了。

　　“这个林微，怎么做到的？”

　　“你问我我问谁。”

　　“奇了怪了，难道他可以不受封道台的阻力？”

　　不少神人想到这一点，立刻是看向几位守道者，而那几位守道者同样是被惊的目瞪口呆，其中一个知道众人想什么，立刻是道：“封道台对谁都是一视同仁。”

　　一句话，打消了众人的猜测。

　　虽说封道台对谁都有同样的压迫力和阻力，但那林微如此轻松的跑上去却是亲眼所见，实在是匪夷所思。

　　宇初大仙此刻惊讶之后，便是狂喜，他心中暗道：“这才对，这才对，怪不得那位会关注到这个林微，我早应该知道这林微不简单，那些所谓的天才在他这里，根本什么都不算，只不过还是有点晚，倘若他能早一天登台，必然可以封道，可现在，那个邹擎已经到了九千八百多阶，怕是赶不上了。”

　　不远处，重阳子面色也是极为惊愕，那个林微不鸣则已一鸣惊人，居然是在短短时间之内冲上了七千阶，可以说是前无古人。

　　要以天资和天才来论，怕是邹擎也是远远比不上这个林微。

　　但是看到此刻邹擎的位置，重阳子是稍微松了口气，邹擎距离顶峰也只有差不多一百多阶了，而那个林微上到八千阶的时候，会受到之前数倍不止的阻力，绝对不可能继续跑着上去，如此一来，应该是追赶不上邹擎。

　　只要邹擎能第一个登上去封道，那这赌局就是还是他赢。

　　虽然想是这么想，但心里还是有些担心的，毕竟不怕一万就怕万一。

　　他眼睛也是紧紧盯着上面，一个时辰之后，那个林微居然已经是赶上了邱一鸣和严戚。

　　此刻这二人是到了八千五百阶左右，不到六天时间上到这里，已经算是不错了，此刻二人也是听到身后的脚步声。

　　回头一看，都是惊愕无比。

　　此刻林微的确是没有再能继续跑，上到八千阶后，那种压迫力和阻力不是下面所能比拟的，就算是林微，也没法子再跑。

　　但是他走的速度也是明显超过了所有人，和邱一鸣与严戚错身的时候，林微居然停了下来，冲着邱一鸣拱手一礼，后者也是停下回礼。

　　这邱一鸣不错，虽然两人一人时正一道，一人时全真道，但却不是敌人，所以林微这时候很客气。

　　随后林微便冲着严戚笑道：“严大人，我封道之后会去办一些事情，肯定会返回东土仙朝，在这之前，劳烦你将我的情况传回去，还有我想起来了，我与那道神机相约斗法，不过看样子是赶不回去了，到时你替我将这一枚仙符送到南天门，林微定然感激不尽。”

　　说完，递给严戚一枚仙符。

　　后者接过之后，林微继续向上步行，速度，居然比之前还要快上一些，不过片刻之间，两人就已经看不到林微的身影。

　　“林微道兄，果然厉害。”邱一鸣这时候赞叹一声，而严戚惊愕之后，也是哈哈大笑，他们正一道能出这么一位绝世天才，哪怕他这一次不封道，那也是值了。

　　没有人能觉得林微可以后来居上，超越邹擎，但是所有人都在看着，因为林微一步一步，快速登上阶梯，接近上面的邹擎。

　　又是半个时辰之后，林微已经可以看到邹擎的背影。

　　除此之外，这里也同样可以看到封道台的台顶。

　　邹擎距离顶端，只有五十阶。

　　可以说是近在咫尺，但偏偏，这最后一点路程是最难的。邹擎自然知道身后林微在追赶，这让他心中焦急无比，这次封道，他必须是十拿九稳，自然不想让给任何人，所以也是加快速度。

　　但显然，他不是林微，自身节奏一乱，反而是速度更慢。

　　又惊又怒之下，他只上了不到十阶，而林微距离他，只剩十阶。

　　追上来了。

　　封道台下众多神人和守道者就这么眼睁睁的看着林微在几个时辰前刚开始等封道台，然后做到了他们认为绝对不可能办到的事情。

　　虽然现在林微还没有超过邹擎，但是这时候即便是重阳子，心中也是一片冰凉。

　　相比较起来，邹擎虽好，但根本无法与林微相提并论，半个多时辰前，重阳子都觉得邹擎依旧可以获胜，可是现在邹擎依旧领先，他却是比谁都清楚，大势已去。

　　还没有分出胜负，居然有这种想法，这就是林微在短短三个时辰里创造出的奇迹。

　　不光是重阳子，其他的神人也都一声不吭，极为安静的盯着最后这几十阶台阶，没有人乱发声，可以说是落针可闻。

　　一步，两步。

　　林微继续向上，马上就要超过邹擎，两人之间的距离，只剩下两个台阶。


第八百〇九章 半日登顶、真人境成

　　邹擎这时候突然大吼一声，他的道意神人居然开始裂开，咔嚓几声，神人居然是有崩碎的迹象。

　　这神人崩碎，那可是非同小可，弄不好，对方这辈子都无法再次封道，从此止步灵仙境界。

　　林微没看邹擎，两步踏出，已经是超过了邹擎。

　　这一刻，宇初大仙数千年都不曾移动过，此刻居然是起身而立，不光是他，极为守道者也是如此，后面的重阳子提着的那一口气终于是吐出来，但却是满脸沮丧失意。

　　邹擎道意神人崩裂，他知道，那是邹擎不甘心被超越，想要突破界限加快速度，结果是能力不足，导致神人崩裂。

　　这一下算是彻底失败，邹擎太过心急，不光是葬送了这一次封道的机会，以后的前途也完全葬送了。

　　他们全真道这次损失了一位天才。

　　而与此同时，却是见证了正一道一位惊世天才的崛起。

　　想到自己之前的计划，故意挑衅，设计赌局，本以为十拿九稳，没想到到头来是竹篮打水一场空，这是何等的讽刺。

　　从不可能，到现在稳操胜券，没有人清楚究竟林微是怎么做到的，他们只能是看着林微走完最后几个台阶，然后一步上到封道台上。

　　上到封道台上的瞬间，一切压力，一切得阻力全部都消失不见，林微当即是感觉轻松了太多。四下一看，是一个圆形的平顶高台，脚下玉石上雕刻着繁琐复杂的咒文，密密麻麻，形成三眼圆环形状。

　　站在这台上，林微知道自己接下来要做什么。下一刻，他站在中心位置，念诵自己的道意。

　　大道虽同，悟道唯一。

　　天下大道就那么几种，但同样一种事物不同人看理解不同，道意也是如此。正因为每一个合道的灵仙所参悟的道都不同，哪怕所修的是同一种大道，所以才会有封道之说。

　　封道，便是将自身道意获得天地认可，被列入诸天万道当中的一个。

　　就像是当初道祖老君，他的道，就是大道之一，而且是位列大道之首。又如道祖老君的几位弟子，最出名的，自然就是正一仙君和全真仙君。

　　这两位的道，一个是正一道，一个是全真道，之后封道之后，也是位列大道之列，更是无人不知无人不晓。

　　而大道当中，还有太一道、大真道、净明道、佛道等，这都是上古大神封道后，被天道认可的大道。

　　大道成，就有修士和仙人修炼此道，而封道之后，道的地位越高，所封之道的那位真人的成就也就会越高。

　　自然，大道之界当中已经封道的道途不计其数，毕竟真人封道，一人一道，不会有重复，但这数万道途当中，能称得上是大道的，只有那么几个。

　　道也分等级。

　　天道最高，无以争锋，大道为上，极近天道。大道之下，乃为小道，小道之下，为旁枝末道。

　　何谓旁枝末？

　　便是旁道，枝道，末道。

　　真人封道，九成九都会被列入末道之列，少有可以进入枝道的，至于旁道，更是少的可怜，但凡能列入的，都是一等一的强者。

　　而小道，那就不是一般真人能进入的领域了，更不用提大道。

　　道意神人在封道台阐述自身道意，由天道判定，若是封道成功，会将真人所阐述之道意列入旁枝末三境当中，如此才算是封道成功，否则便是失败。

　　所以也就是说林微现在还并非百分百能封道，下面的重阳子和宇初大仙的赌局也并非是输定了，还有这最后一关。

　　这一关能不能过了，才是胜负关键。

　　林微此刻开始念诵他的道意，声音荡漾而出，传遍整个大道之界，不光是讲给天道，也是讲给诸多神人的。

　　只是听了片刻，不少神人就已经是露出叹服之色，光是这林微对大道的理解，就已经比他们高出一个层次。

　　就算是几位守道者，也是反应过来，这个林微之前没有着急登封道台，而是挨个向他们请教问题，显然是在增长自身的道意理解，此刻看着林微在台上讲道，几位守道者居然也是听得入迷。

　　讲道，第一是讲述对天道的理解，第二是讲述大道所属，第三才是讲述自身道意。

　　林微滔滔不绝，等到最后讲完，下面诸多神人已经是心悦诚服，有的更是低头沉思，似有所悟。

　　却是林微所讲的道意和以往的神人讲道都不相同，也是因为林微两世为人，经历诸多，又亲眼见到心爱之人坠身火海。可以说酸甜苦辣五味杂陈，全都囊括其中，如此一来，对道的理解，自然是不同于常人。

　　而林微合道时所选的首道不是正一道，不是武道，不是魔道，而是神画师道，却是因为神画师道中诸多想法和林微的一些想法不谋而合。

　　此刻讲述自身道意，自然不可能照搬某一个现成的道途，而是林微自己的理解和创造。

　　没有这种本事，那是不可能封道的，否则如果只是照搬其他大道小道的道意，天道直接会将你扫下封道台。

　　林微在登封道台的第一步，也是有所想法，所以才退回去仔细想了六天时间，期间请教几位守道者，终于是将本来就已经完善的道意更加提炼。

　　就听林微道：“念生念灭，天道循环，若无念，便最近天道，所以我林微今日求封无念道，无念既永恒，无念而造物，无念而生法，无念起苍穹，无念既天道。”

　　本来林微之前要封的道是画生万物道，只不过临时林微改变的注意，将道意提升，这才想出了无念道。

　　而且诸多道意已经是十分完善，这六天时间，林微可以说是全部利用起来，创造出他心中所想的道。

　　说完之后，林微抬头望天，等待天道裁判。

　　下面的众多神人也是被林微无念道的道意所震慑，虽然也有人嗤之以鼻，不屑一顾，但不可否认，林微的道意无可挑剔。

　　下一刻，大道之界苍穹之上，一道金光落下，将封道台笼罩。

　　随后还在半路的邱一鸣和严戚等人，都被道道金光送了下来，看到这一幕，众人都知那林微是封道成功了。

　　便听到天穹之上，传来一个威严之音，不辨男女，不辨远近，所言：“封无念道，列为旁道之一，排旁道第九位，无念道祖林微，成就真人之境。”


第八百一十章 愿赌服输

　　封道台顶，金光当中，林微感觉一股天道之意汇合强横无比的力量落下，汇入自己的道意神人当中。

　　下一刻，林微的神人之上已经是光芒四射。

　　等到金光散去，林微立刻感觉像是换了一个人一样。

　　那种感觉妙不可言，就像是之前一直被蒙着眼，堵着耳朵，戴着重达千斤的枷锁，突然一下全部都移开一样。

　　那种提升，是看得见摸得着的，很是奇特。

　　这就是真人境界，而且现在林微还只是神人状态，若是回归本体，那种感觉会更明显。

　　封道真人和灵仙，根本不是一个等级的存在。说实话，林微当真是想要立刻回去看看自己成就封道真人之后究竟有多厉害。

　　还有，林微要报仇，溺龙潭的白驼子，还有那四散人，林微一个都不会放过。

　　不过在此之前，林微还有事要做。

　　当下金光一闪，林微已经是动用封道台的神通，下到封道台下。那些神人见到林微归来，都是面色各异，有的人佩服，恭敬有加，有的人依旧高傲，面带不屑。

　　只不过之前林微能泰然处之，此刻更不用说，乃是平淡如水。

　　下来之后，林微自然是冲着几位守道者道谢，就连重阳子林微也是很是真诚的道谢，若不是之前他们耐心解答林微心中疑问，林微也未必能封道封入旁道一级。

　　大道之界中的神人，自然都听到了刚刚天道的声音，也知道林微的无念道位列旁道第九。

　　这可是极为恐怖的事情了。

　　要知道封道的真人当中，九成九只能被列入末道，少数修为高，道意强的，可以入枝道，能入旁道的，那今后的成就绝对难以限量。更不用说，是旁道第九。

　　什么意思？

　　旁道的诸多道途当中，林微的无念道排名第九。

　　无念道前面只有八个道和八位真人，再向上，那就是小道之境。可想而知林微这一下封道有多么的厉害，就算是极为守道者，也未必能及得上林微的成就。

　　“旁道第九，厉害，厉害！”重阳子言不由心地说道，他这时候是搬起石头砸自己的脚，正一道赢了这一场倒也没什么，麻烦的是他的赌局。

　　按照之前他和宇初大仙的约定，他输了之后，是要替宇初大仙守道五百年的，这代价可是相当的大，也就是说，他千年之内是休想离开大道之界了，而宇初大仙却是可以离开，返回正一道仙朝。

　　这对正一道也是一级强心剂。

　　对于现在全真道和正一道的关系来看，这可是一个重大的失误。

　　更不用说全真道的天才级仙人邹擎这一次强行提升速度，崩裂的道意神人，看这样子，估摸是废了，虽然可以保持灵仙的修为不变，但是今后也几乎是不可能再晋升封道真人了，如此一来，重阳子又如何能高兴的起来。

　　只不过他就算是想要耍赖也不行，因为这里是大道之界，在这里所说的话，都是有契约之力约束的，况且是他这种正式的赌约，所以就算是他不愿意，也只能愿赌服输。

　　宇初大仙这时候却是上前，拍了拍林微的肩膀，很是满意道：“好，我正一道当中居然能出你这般天才，实在是幸事。此番也是托你的福，我可以提前返回东土仙朝了。”

　　林微笑了笑，这一次能这么快，几乎是在半日只内登顶，一来是他道意强，二来是他有紫霄神雷的雷种。

　　之前林微就发现紫霄神雷似乎可以减弱封道台的各种压迫力和阻力，正因为如此，他才可以这么快登上去。

　　全真道那边的几个神人自然是不想待在这里丢人现眼，一个个是一句话不吭，直接就走，只有邱一鸣冲着林微点头行礼，这才跟随一起离开。

　　林微也能看出来，邱一鸣虽然人不错，但对方和自己的道途不同，正所谓道不同不相为谋，今后朋友是做不成的，不成为敌人就不错了。

　　“林大人，恭喜了。”严戚这时候也是走过来道喜，他以前对林微只是有些了解，但没有想到这一次林微居然可以封道成功，不光是封道成功，而且所创的无念道居然是位列旁道第九。

　　就严戚知道的，有不少真人，他们的那些‘金气神仙道’、‘三鼎仙道’等等都只是末道之列，和旁道根本没法比，更不用说旁道第九。

　　即便是在正一道仙朝当中的真人，能超过林微封道级别的也是屈指可数。

　　到现在，严戚是将林微当成了比他高的存在来交流了，不说官位，就说修为，林微现在已经是封道真人，他当然不敢不恭敬。

　　“严大人神人稳固，下一次必然可以封道成功。”林微也是说了一句，正所谓花花轿子众人抬，严戚官位比他要高，客气一下是很有必要的，况且严戚为人也不错，林微还指望对方帮忙，更不可能摆架子。

　　“哈哈，那就借林大人吉言了，哦不，以后，得叫您林真人了。”严戚笑道。林微也清楚，自己修成封道真人，回归仙朝之后，官位立刻会提升到三品，这是仙朝规矩，真人境仙人，最低都是三品，所以严戚如此恭敬也是有原因的。

　　“那就劳烦严大人帮我传信回去。”林微交代了几声，想了想，又重新给严戚画了一道仙符。

　　这一道仙符明显和之前的没法子比，林微乃是真人境，所写的仙符那也是比以前强了太多。

　　交待好之后，严戚告辞离去，林微也是和宇初大仙打了声招呼，对方不可能立刻离开，所以林微是率先离开大道界。

　　离开大道界，神人会直接返回本体。这个过程很快，几乎是眨眼就回来了，片刻之后，林微的道意神人已经是回归本体。

　　随后，林微睁眼。

　　那洞穴当中，立刻是充斥着一种超强的气息，这种气息，比林微之前在灵仙境界的时候，强了太多太多。

　　大道界林微待了六天，厉天雄就替林微护法六天，此刻林微突然醒来，真人气息荡漾而出，厉天雄立刻是跳起来哈哈大笑。

　　“成了成了，我徒弟成了。”

　　林微这时候看了看厉天雄，若是以前对上厉天雄，林微是没有丝毫胜算的，厉天雄在真人境界当中那也是佼佼者，尤其修炼了逆运神功，更是变态到无以复加，半只脚都踏入了洞天境。

　　可现在，林微眼中，厉天雄的修为也就那样了，虽然未必能稳赢对方，但林微如果真的要杀厉天雄，绝对可以做到。

　　至于其他真人，来多少，林微杀多少。


第八百一十一章 咱们去杀人

　　“无聊无聊，徒弟你封道了，咱们这下该走了吧。”厉天雄问道。

　　“走。”林微点了点头，他已经修成封道真人，自然不需要担心其他的事情，而且他也可以在虚空界中随意行走了。

　　“干啥去？”厉天雄问了一句。

　　林微笑着看了他一眼，道：“杀人！”

　　临走的之前，林微是到那仙府前行了一礼，若是没有这洞穴，林微也不可能有地方修炼，况且这洞穴里诸多灵物都被林微修炼时取用，感谢一下墓主人是应该的。

　　另外，林微总感觉自己体内那紫霄神雷的雷种必然和这地方有关系，只不过这件事林微到现在都没有弄清楚，莫非是因为身在这紫霄雷雾的笼罩之下凝结神人，所以才会有这种神通？

　　拜过墓下仙府，林微便打算离开了。头顶虽然有紫霄雷雾，但林微现在体内有紫霄神雷的雷种，此刻已经是完全不惧怕这种雷雾，只有厉天雄，给他穿上灰玉石甲也可以安然穿过。

　　二人从头顶的洞口向上，一路飞回到之前的那个大殿。

　　这时候林微发现原本的炼器火池当中居然已经是空空如也，下面有十丈多深，没有烈焰火池，就像是火焰被人取走一样。

　　林微这时候也是极为诧异，这火池当中的火焰可不简单，什么人能全数取走？

　　况且此刻神墓当中紫霄雷雾封锁，又是何人可以来去自如？

　　吕素衣落入火池，怕是会烟消云散，林微自然不可能就这么走了，此刻他施展神通，以碎石封闭这火池，更是立了一个墓碑。

　　随后林微咬破手指，在那墓碑之上写下：爱妻吕素衣之墓，夫林微立，这几个大字。

　　写完之后，林微在碑前站立许久，这时候就连疯癫的厉天雄也看出气氛不对，没有多言多语。

　　这也是林微目前唯一能做的，当然还有一件事他必须要做，那就是报仇，将害死吕素衣的人尽数诛杀。

　　随后，林微和厉天雄飞出神墓，神念一扫，因为知道因为神墓封闭，之前溺龙潭和四散人已经是离开了。

　　不过没关系，无论这些人身在何处，林微都会去将他们一一斩杀。

　　厉天雄听到要去杀人，出奇的兴奋，尤其是知道是要找之前将他们逼的极为狼狈的几个真人算账，更是跃跃欲试。

　　但茫茫虚空界想要找人难度可想而知，好在林微现在也是封道真人的修为，可以行走虚空界，这和之前的境况可以说是有了天壤之别。

　　一天找不到没关系，那就找十天，十天找不到，就找一年。

　　终究是要找到的，况且那四散人听上去是居无定所，到处游荡，但是白驼子等人却是有一个叫做溺龙潭的据点。

　　有地方，就能找到。

　　能在虚空界中行走的，都是真人境高手，就如同身在汪洋大海，有时也需要礁岛休息一番。

　　虚空界中某个小型废土上，烧着一团仙火。

　　这仙火是用虚空界中的百眼天鲸兽炼制而成的油所点燃的，一个一人多高的油灯塔，据说可燃烧千年不灭，若是再大一点，可燃烧万年不灭。

　　这种仙火对于游历在虚空界中的真人来说意义非凡，一来是用来指路的，如同指路明灯，可以辨别位置和方位，二来可以歇脚休整，毕竟虚空界中寒冷无比，如凡人浸泡在冰冷刺骨的海水当中一般，时间长了，难免是寒气侵入仙体。所以遇到这种有仙火的匪徒，就等于是遇到了驿站一般，可以稍作休息。

　　此刻，这个小型废土上，已经是有几个真人境高手围在一个一人多高的火塔周围，借助火塔上的灼热之气，驱散体内的虚空寒气。

　　一般游历的真人，都是匆匆过客，也不会特意的结交，就如同此刻那几个真人，也都是各自做各自的事情，等到休息够了，就会飞起，遁入虚空继续赶路。

　　巫冷笑此刻坐在仙火旁，摆弄着手里一柄人头骨炼制的锢灵骨刺，这种法器乃是巫道仙人最常用的法器，头骨当中，可以禁锢邪灵，厮杀时可攻可守，而巫道修士最喜欢的就是玩弄邪灵，施展诅咒，可以说是极为诡谲邪门的一类仙人。

　　这个废土上的另外几个真人，也都下意识的离这巫冷笑远一点，谁都知道，巫道仙人不好惹，所以都是一幅避而远之的模样。

　　巫冷笑，此刻的确是正在冷笑，他最近巫道境界又有精进，而且手里这法器他刚刚炼制而成，里面的邪灵不多，脑袋里想的是一会儿选一个倒霉鬼，偷偷下诅咒，然后将其灭杀，抽取真人神魂炼制成邪灵禁锢，到时候自己的修为必然会提升。

　　作为巫神道的真人之一，巫冷笑最近过的很不好，巫神道下，巫、苗、白、孟、麻，五姓势力，他们巫家本来是稳坐头把交椅，但最近千年时间，他们巫家遭逢了数次大难，巫姓家族当中又有多位高手相继陨落，如今巫家已经是名不副实，被其他四家压了过去，身为巫家当代少主，又如何能不急？

　　所以巫冷笑自封‘巫神锢灵道’，成为封道真人之后，便游历虚空界，想要提升修为，更是想方设法咒杀其他真人，将其神魂炼制成邪灵供他驱使杀敌，巫冷笑所期望的，就是有朝一日可以重振他们巫家在巫神道中的地位。

　　只可惜，巫冷笑天资一般，他的‘巫神锢灵道’毫无例外的被大道列入‘末道’当中，更是排名在三千位开外，也就是说，即便是在‘末道’当中，他前面也有三千多名真人的道意要强过他。

　　此刻巫冷笑选中了一个目标，对面那个留着大胡子，眉心处炼制出一枚竖眼的真人，对方的神魂很强，若是杀了，炼制成邪灵，必然可以极大增强自身的修为和实力。

　　要知道巫神道下的仙人，是可以将邪灵纳入本体，甚至借助邪灵的力量战斗，所以，邪灵越强，他们也就越厉害。

　　就在这时，头顶两道人影闪过，下一刻，又有两尊真人境高手落在这个废土之上。

　　在场的真人都是见怪不怪，最多也只是扫过去一眼，就见一个黑衣年轻人和一个身材极为高大，浑身魔气，但看上去又有些疯疯癫癫的真人走了过来。


第八百一十二章 我愿带路

　　巫冷笑原本已经有要对付的目标，但是看到这两个真人境高手过来之后，他仔细看了一眼，就立刻改变了目标。

　　毫无疑问，这两个新来的真人无论哪个，都要比自己之前选的人要厉害。

　　这种厉害是体现在神魂上的，巫冷笑是巫神道下的巫道真人，自有他的一套看人法门，尤其是他，手里颅骨当中禁锢的邪灵之一，就有感应神魂强弱的神通。

　　此刻这两个真人降临，巫冷笑已经通过那个他控制禁锢的邪灵，知道了这两人的神魂之前，远超刚刚自己选定的那个真人。

　　有更好的，当然是选择更好的。

　　不过巫冷笑不知道，这两位新来的真人一来，也同样盯上了他。

　　新来的这两位真人，自然就是林微和厉天雄，他们在虚空界行走了数天，才遇到了这么一个废土。

　　废土上的火光吸引了他们过来，还别说，在冰冷刺骨的虚空界里待了数天，的确可以感觉到那刺骨的寒冷。那种寒意不是普通仙人能抵挡的，并非是那种立刻就可以将人冻死或者冻伤的极寒，而是一种可以深入骨髓的寒意。

　　若是侵入仙体，时间长了肯定会落下毛病，所以有这种驿火来驱寒当然是好事。而一来，林微第一眼就注意到了巫冷笑，因为对方一幅巫道真人的打扮，无论穿着气息，还是手里的法器，都和逆龙潭那帮真人很是相似。

　　林微不注意都不可能。

　　厉天雄也认得这种打扮，面带杀气，他是疯子，想什么做什么，一看到巫冷笑的打扮，立刻是扑上去，伸手抓向对方的手腕。

　　巫冷笑正想着怎么下诅咒，此刻看到对方居然是上来就动手，也是吓了一跳。要知道在虚空界，素未相识的情况下，真人之间是不会起冲突的，就算动手，也不会在这驿站废土，而是会换个地方。

　　其他真人一看，立刻是面带不善，显然，若是你们之前又什么仇怨，大可以出去解决，在驿站动手，那必然会打扰其他真人休息，这是坏了规矩。

　　可惜，厉天雄疯癫之下才不会管那么多，他修为极高，不动手都给人压迫感，这一动手，立刻是爆发出强横的气息。原本巫冷笑还想反抗，结果是被这一股暴虐的气息所震慑，居然是反应不及，直接被厉天雄扣住手腕。

　　其他原本也有些怒气的真人一看这架势，知道对方不好惹，虽然心中有气，但也不敢发作。

　　“可算逮着你了，说，那几个偷袭你爷爷我的孙子躲哪儿去了？你别说你不知道，你们都是一个打扮，一看就是一伙儿的，赶紧给我说。”厉天雄这一路憋着怒气，他之前可是被溺龙潭那几个真人联手给打惨了，最后更是被一下打落地洞当中，早就憋着火，此刻见到和白驼子等人一样打扮的巫道真人，头脑已经十分简单的厉天雄立刻是认定他们是一伙儿的，所以才出手。

　　林微也没阻止，刚刚哪个巫道真人观察自己和厉天雄，眼中就没有什么善意，况且，林微这次落到这个驿站废土，并非是来休息，而是来打探情况。

　　巫道真人打扮的巫冷笑，无疑就是最好的目标。

　　那边厉天雄在审问，林微这边也没闲着，他看了一眼另外几个真人，笑着走过去，拱手道：“几位道友，有礼了，不知几位有没有听说过四散人？”

　　那几个真人当中有一个听到四散人这三个字后，面色微变，林微敏锐的捕捉到，立刻是一步出，瞬间到了那真人面前：“这位道友，若是知道，还请告知那四散人的下落。”

　　林微虽然没有想厉天雄那般粗俗，但更加咄咄逼人，在林微的眼神之下，有几个真人居然是生不出一丁点防抗之意，立刻是吓的起身而去。那个被林微盯着的真人，在这种压力下也只能道：“道友有礼，你说的四散人，可是羽冠、盲眼、驭龙和一阳四位真人？”

　　林微一听果然有门，当下道：“正是，还请道友告知。”

　　“他们四个不是什么好东西，道友找他们，意欲何为？”这个真人问了一句，林微一听，则是笑道：“我寻他们晦气。”

　　对方那个真人当下一愣，随后大喜：“原来是要寻那四个家伙的晦气，好，太好了，早知道不用道友询问，我都会言无不尽。”

　　原来这真人之前被那四散人追杀，好不容易逃过一劫，身上积攒数年的宝贝却是丢了个干净，可以说对那四散人是深恶痛绝。

　　“我前几日听说他们四人在千魔岭，他们这些年作恶多端，结了不少仇家，这次他们要正式加入千魔岭，所以搞了一个金盆洗手大会，还说谁有仇怨，可以找他们解决，而金盆洗手之后，之前过往就不能再提。谁不知道这只是做做样子，目的是不让人继续找他们寻仇，更是彰显他们的新靠山，真是恶心到家了，他们是想要借助这金盆洗手将之前与人结下的仇怨一笔划掉，想得美，我这次本来就是打算去找他们算账，以前的事想要这么算了，门都没有。”这真人说这番话的时候是咬牙切齿，显然与那四散人的仇怨很深。

　　“千魔岭？”林微还真不知道这是什么地方，他对虚空界的所知还是太少，不过看样子，应该是一个比较大的浮土才对。

　　那真人一看就知道林微没去过，当下道：“道友若不嫌弃，随行愿为道友引路，反正是寻他们的晦气，不如结伴同行。”

　　林微当然乐意，这是最好，他不认识去千魔岭的路，有这个真人带路当然是省去不少麻烦，一问，林微知道这个真人叫做陆随行，人称随行真人，所修属于太一道，封道时所封‘风神太一道’，列入末道。

　　进一步询问，才知道陆随行和那四散人的确是有大仇的，而且不光是抢他法宝这种小事，陆随行有一个师弟，他将这师弟当成亲弟弟看待，两人相伴游历虚空界也有百年时间，但之前在外遭遇四散人，他师弟不幸殒命，死在四散人之一羽冠真人之手，所以是对那四散人恨之入骨。


第八百一十三章 金盆洗手

　　陆随行听说四散人要金盆洗手，而且以后要并入千魔岭，更是言明昔日的仇家都可以去观礼，若有仇怨，当场解决，不然金盆洗手之后就不能再来寻仇，不然就是与千魔岭过不去。

　　正因为如此，陆随行才决定赶过去，不管怎么样，他师弟的仇是一定要报的。

　　如今见到林微要寻他们晦气，当然是乐意引路。

　　这应该也算是缘分，林微并没有拒绝，他和厉天雄都不熟悉这里，这个陆随行林微用灵眼神通看过，并没有夸大其实，也没有说谎，所以还是值得信任的。

　　另外一边，厉天雄对那个巫道真人骂骂咧咧，居然还真的问出一些有用的东西。说实话，因为白驼子等人的缘故，林微对巫神道是没有一丁点好印象，倘若这个人真的是溺龙潭的真人，别说对他不客气，宰了他都是轻的。

　　据这个巫道真人说，他知道溺龙潭，也知道白驼子，而且还极力的证明他自己和对方没有任何关系。

　　“二位，巫神道一共五姓，我巫家和他们白家历来就不对付，尤其是那个白驼子，猖狂无比，若是二位要寻他的晦气，我巫冷笑愿助二位道友一臂之力。”巫冷笑说这番话的时候心中也是打鼓。

　　刚刚他被那个高大的真人扣着手动弹不得，情急之下是想要放出颅骨法器当中的邪灵，结果他饲养的邪灵居然是被那高大真人身上的魔气所震慑，居然是不敢出来。

　　这是让巫冷笑明白，自己和对方的差距肯定是极大，不然，邪灵不会怯战。

　　连自己的邪灵都知道不是对手，那他再硬来就是找死。况且他也没说谎，他巫家和白家的确是有仇怨，当年他巫家的一位高手，就是死在白家当中一人的手中。

　　这时候一旁的陆随行也道：“道友，他说的没错，巫神道在这一片很有势力，我也听说过巫神道五姓的争夺，他们巫家和白家的确不对付，况且溺龙潭的位置据说极为隐秘，周围还有巫道术法蒙蔽虚空，道友要去溺龙潭，少不得要他带路。”

　　“是极是极，我巫冷笑也是想结交二位道友，倘若是寻白驼子的晦气，那一定是全力相助。”见到有人替自己说话，巫冷笑也是急忙说道。

　　林微看了一眼巫冷笑头顶的气息，然后直接问道：“溺龙潭距离此处有多远？”

　　巫冷笑被林微这一眼看的是头皮发麻，急忙道：“比那千魔岭要远一些，约莫也就是半月路程。”

　　林微心中略微一想，便冲着陆随行道：“那就劳烦陆道友，先带我们去千魔岭。”

　　溺龙潭是白驼子等人的老巢，他们一般不会挪窝，反倒是四散人那狗屁金盆洗手大会再过几日就开始了，而且对方狂妄到让以前有仇怨的人都去观礼，如此一来，林微当然要去。

　　所以林微决定先去千魔岭，况且，千魔岭的路程也只有三五日，远比溺龙潭要近了很多。

　　说走就走，四人飞起，立刻是赶往千魔岭。

　　有人引路，那自然是要方便太多，路上的时候，陆随行是将千魔岭的情况讲解一番，那是一个面积颇大的浮土，也有些灵气，不像废土那般。又因为这千魔岭乃是浮土当中的‘不动浮土’，算是一种向标，也是附近最大的一块浮土，所以路过歇脚的真人有很多，久而久之，就成了一个坊市一样的地方。而之所以叫千魔岭，据说，当年有很厉害的一位魔道真人就是在此悟道，所封的‘千魔道’被列入旁道第六，后来这位魔道大能也是成就非凡，千魔岭因而得名，而控制这里的也都是信奉旁道‘千魔道’的魔道真人。

　　与此同时，在千魔岭当中，四散人最近日子过的是相当的得意。他们四人在这一片虚空界可以说是做了不少天怒人怨的事情，杀人夺宝，争夺机缘的事情可以说是做了太多，如此一来，仇家也是越来越多。

　　四个人一商议，知道继续这么下去迟早要翻船，毕竟仇家太多，本来这次要去神墓想要提升一下修为，结果最后是鸡飞蛋打。刚好驭龙真人有一个干妹妹最近嫁给了千魔岭二当家当六房小妾，他们一合计，不如借着这个机会靠上千魔岭，不过千魔岭的人也不傻，知道四散人是要借他们的势震慑那些仇家，让四散人自己把屁股擦干净，于是四散人才想出了这么一个法子，那就是金盆洗手。

　　而且还是放出消息，让所有和他们四散人有仇怨的都来观礼，这么做，四散人是打了如意算盘，就算仇人云集，那些人也绝对不敢在千魔岭闹事，而这个过场一走，之前的恩怨那就是一笔勾销，以后也不能来找麻烦，除此之外，更是明白了告诉所有以前的仇家，老子现在就是靠上千魔岭，你们不服就来找麻烦，没胆子的，金盆洗手之后，就不能再来，不然，那就是坏了规矩。

　　可以说四个人都算计好了，他们这些年打打杀杀，夺人宝物，抢人机缘，也是捞到不少好处，也是时候找个地方好好修炼一番，消化消化，而千魔岭无疑就是最好的选择。

　　“大哥，事情就准备妥当了，明日金盆洗手典礼过去，那些家伙就没有理由再来找麻烦了，咱们也能消停几年了。”一阳真人嘿嘿笑着，冲着前面打坐的羽冠真人说道。

　　后者点头道：“这也是权宜之计，咱们这几年得罪的仇家太多，是得修养一番，不过明日典礼之前，还得小心谨慎。”

　　“怕什么，这里是千魔岭，咱们都说了，明日大会时候让那些仇人来观礼，他们来不来咱们管不着，就是来了，谁敢在这里闹事？就算闹事，一对一斗法，咱们又怕过谁？”一阳真人一脸不屑，他杀人如麻，狂妄惯了，自然是自大无比。

　　羽冠真人想想也是，就问：“老三呢？”

　　一阳真人一听，偷偷四下一看，然后小声道：“三哥他去找姓马的那个小骚蹄子去了。”


第八百一十四章 狂妄无比

　　“什么？”羽冠真人一听，立刻是一脸恼火：“老三他疯了？这都什么时候了，过两天他那干妹妹就要嫁给二当家了，他这么搞，万一让二当家知道……”

　　“放心，那俩又不是第一次偷情幽会，也没出过什么事，不过话说回来，那小骚蹄子的确不是省油的灯，听说，是她主动找的三哥。”

　　“行了，此事不说了，一会儿老三回来我说说他，这个节骨眼上，可绝对不能出任何差错。”

　　千魔岭一个空地上，此刻已经有诸多真人境高手降临，这些高手当中有一些都是面带怒气，甚至是悲愤无比，这些都是与那四散人有仇怨的。

　　这次四散人金盆洗手，那是故意将消息放出去，就是要闹到人尽皆知，反正无论谁来，都不敢乱来，在千魔岭，就得按照千魔岭的规矩来办事。

　　这空地中央高台上，摆放着一个木架，上面放着一个金盆，里面盛着清水。

　　周围的真人当中，也并非全是四散人这些年树下的仇敌，也有一部分是为他们来站台撑腰的好友，不过这些真人一个个都是凶神恶煞，一看就不是什么好东西。

　　在这空地周围，站着几个千魔岭当中的真人境高手负责维持秩序，人虽不多，但却是一种震慑。

　　过了一会儿，四散人便来了。

　　他们四个一个个都是得意无比，看到自家仇敌赶来，那些与四散人有仇的真人都是杀气腾腾，恨不得立刻上前将四人斩杀。

　　而四散人却是不为所动，毫不在意。

　　他们到了之后，环顾一周，作为老大的羽冠真人便道：“诸位，我四散人自从封道之后，游历虚空界，因为一些小误会和一些人有了一点冲突，但正所谓冤家宜解不宜结，今日我四散人在此金盆洗手，之后便正式归入千魔岭，若是谁心里过不了那一道坎，在我们金盆洗手之前尽管来寻仇，我们四散人接着，但只能一个一个来，等我们金盆洗手之后，过往的一切恩怨那就都烟消云散，谁都不能再提。”

　　他刚说完，周围就有一个真人境高手忍不出走上前去骂道：“你们四个好不要脸，五年前，你们四人假意结交我们东真道的人，结果却是狼子野心，趁我们熟睡，下了奇毒，更是害死我们东真道上上下下一共一十七口人，其中真人就有三人，其余的，都只是普通仙人修为，你们居然也是下得去手，为的只是我们东真道的‘东真道典’，而我当时刚好外出，这才逃过一劫。四散人，今日你们居然有脸金盆洗手，当真以为洗洗手，就能将手上的罪孽洗掉？我今日便要替我东真道上下一十七口讨个公道。”

　　这真人显然是恨极了那四散人，拔出背后一柄长剑就攻了上去。

　　羽冠真人刚要动手，后面一阳真人就跳过来，和那真人斗在一起。一时间天地色变，真人斗法，威势极强，不过片刻，那真人就被一阳真人一拳打在胸口，整个人摔出去三十多丈，更是在地上滑出一道深痕。

　　随后这真人还想起身，结果是一口血喷出来，浑身仙气溃散，一位真人境高手，居然是就此陨落。

　　“没什么本事也敢来寻仇，找死，还有谁？”一阳真人瞪着眼，表情狰狞，带着狂意，扫视前面众多真人。

　　如此狂妄，如此凶残，的确是将不少人镇住了，而四散人则是冷笑连连，这正是他们要的效果。

　　他们这些年依靠掠夺，无所不用其极，修为自然是提升的很快，这次金盆洗手大会，说是了解过去恩怨，实际上，他们是用这法子将仇家都引来，然后尽数斩杀。

　　没了仇家，那屁股自然也就擦干净了，毕竟也只有死人才不会来寻仇。

　　周围赶来准备找四散人寻仇的那些真人此刻也都反应过来，暗道是上了当，这四散人金盆洗手是假，铲除仇敌才是真，他们居然是自投罗网。

　　“卑鄙无耻。”一个老者上前道，他也是一位真人，不过修为在真人境当中并不高，此刻取出一把宽背长刀，惨声道：“你们四个畜生，可还记得我儿刘苟？他可是被你们四人生生炼化，被你们夺取所有修为和神通，今日，我便要为我儿报仇。”

　　那边四散人之一的盲眼真人露出一脸冷笑，手中多了一把弯刀，闪着幽光，冷声道：“老家伙，你既然这么想你儿子，不如去陪他，我送你一程。”

　　说完，弯刀化作成百上千道刀光斩杀而出，那老者急忙用手中长刀阻挡，虽然这老真人修为不算太差，但很明显比不上盲眼真人，后者手里的弯刀太过厉害，往往一击，就可以斩出上千刀芒，这一窝蜂的轰杀过去，一般真人都难以抵挡，不过片刻时间，那老真人就被盲眼真人斩成肉酱。

　　“仇人，死一个，少一个，都死了，那就没仇人了。”盲眼真人冷笑道，这时候，周围前来寻仇的真人是怒不可遏，但这四散人仗着修为，狂妄无比，看样子根本就是打算将他们一网打尽的。

　　见到没人上来，驭龙真人也是冷笑道：“怎么不上了？那边的常安真人，我睡了你的仙侣，还将她给宰了，你应该是恨我入骨才对，还不上来找我报仇？还有那边的唐兄，若我没记错，十年前你被我斩了一条手臂，估摸是恨不得将我千刀万剐，怎么还不上来？”

　　“哈哈，都是一群卵蛋，还敢来寻仇，简直笑话，告诉你们老子今天就等着你们来寻仇，谁不来，谁是孙子，来啊，来啊，有仇你们就来报啊，谁报了，算谁有本事。”一阳真人也是得意叫嚣。

　　便在这时，突然一道金光闪过，从一阳真人的脖子穿过，因为速度太快，他是丝毫没有反应，不过其他人看到了，现场立刻是安静了下来。

　　再看一阳真人，他瞪大眼睛，还想说什么，下一刻，他脑袋立刻是爆开，化作漫天血雾，仿若是下了一场血雨一般。

　　刚刚那金光速度太快，就算看到也来不及反应，这时候羽冠真人、驭龙真人和盲眼真人才反应过来。


第八百一十五章 有仇报仇

　　“老四！”

　　“完了，老四死了，他的肉身和神魂被瞬间灭杀。”

　　“是谁，滚出来，敢杀我四弟，我饶不了你。”

　　叫骂声不绝于耳，而这时候，四个真人落下，两个在前，两个在后，最前面那个真人扫了一眼脑袋爆开的无头尸体，冷声道：“你们四散人不是说金盆洗手之前，召集和你们有仇怨的人来解决之前仇怨么？怎么，只许你们杀人，不许别人杀你们？”

　　一个声音带着刺骨的寒意响起，羽冠真人等人一看说话这人，第一眼就觉得眼熟，驭龙真人这时候突然想起来，惊道：“你不是神墓里那个小子吗？你怎么还活着？”

　　驭龙真人一声惊呼，立刻是让羽冠真人和盲眼真人回过神来。

　　“是你？”

　　当下不久之前的记忆涌上心头，羽冠真人面带不信，面前这个年轻的仙人此刻分明已经是修成封道真人。

　　可这不可能啊，对方落入满是紫霄雷雾的洞中，而且还受了重伤，理应活不了才对，怎么可能在短短时间里成为封道真人？

　　是以他们三个一下子都愣住了。

　　林微身后三人，自然就是厉天雄，还有陆随行和巫冷笑，后面二人还不知林微的手段，刚刚在空中，林微隔空打出一道剑气，居然是将四散人的老四一阳真人直接斩杀，这般手段简直匪夷所思。

　　这时候厉天雄也认出了羽冠真人他们，当下是破口大骂，上去就打。

　　羽冠真人他们三个都来不及说话就卷入战团，在神墓那里，四散人一起动手尚且都不是修炼了逆运神功厉天雄的对手，此刻只剩他们三个，尚且是被震动心神，自然更不是对手，片刻之间已经是抵挡不住。

　　周围和四散人有仇怨的真人也反应过来，大声叫好，有的甚至打算上前施以援手，他们都是和四散人有大仇的，恨不得将他们挫骨扬灰。

　　就是千魔岭的几个真人此刻也是傻眼了，他们本来是负责维持秩序的，不管怎么说，这四散人要并入他们千魔岭，而且他们二当家还娶了四散人其中一人的干妹妹当小妾，怎么说也算是自己人。

　　此刻就要动手，结果刚走一步，突然一道剑气斩过，在硬如玄铁一般的地上留下一道足足有二十丈长的剑痕，深两尺，一下就将这几个真人给震住。

　　“我们报仇，与他人无关。”林微斜眼扫了一眼那几个真人，此刻林微修为极高，比厉天雄都不相多让，而且林微神人当中有紫霄雷种，双目如电，看的那几个千魔岭的真人如遭电击，浑身汗毛直立。

　　当下这几人也知道眼前这位真人不简单，但四散人如今也算是他们千魔岭的人，当下是装着胆子道：“这位真人，这里是千魔岭，还请手下留情。”

　　言语当中带着威胁之意。

　　林微还没开口，旁边一个和四散人有仇的真人便破口大骂：“刚刚四散人杀人的时候也不见你们出声，现在还想包庇这四个王八蛋，想都别想，我几个徒弟就是被他们害死的，今日不杀他们，我那几个徒弟都是死不瞑目。”

　　有林微在，那几个千魔岭的真人还真不敢妄动，这时候那边已经有些抵挡不住的驭龙真人惨叫道：“快去叫我妹夫来。”

　　那几个千魔岭的真人一听，也是反应过来，急忙飞出去报信。

　　林微也不阻拦，因为阻拦也没用，反正今天谁来了也没用，四散人都是死定了。

　　此刻就听到一声惨叫，厉天雄飞起，向下一掌，掌带罡风，又如万山压顶，携带裂地之威能一掌拍下来，用的乃是逆运神功当中的万象裂山掌。

　　这一掌，足以将一座万丈高山直接轰平，又或者将一座大城夷为平地，此刻厉天雄这一掌直接拍在盲眼真人的头顶天灵盖上。就算那盲眼真人是真人境高手，仙体硬如玄铁，但依旧不可能抵挡这恐怖掌力，刹那之间，脑袋就被轰碎，不光如此，他上半个身子都被一掌碾碎，只剩下下半个身子，冒血倒地。

　　又死一个。

　　四散人那些仇家自然是解气大吼，兴奋无比，而剩下羽冠真人和驭龙真人则是吓的魂飞魄散，他们之前狂妄，是因为知道那些仇家不是他们的对手，此刻惊恐是知道，再这么下去，他们两个也得死。

　　这时候远处飞来几道流光人影，人还未到，便可以听到一声气急败坏的娇喝：“哪儿来的贼蛮，敢对我几位哥哥下杀手。”

　　随着话音，一个身穿十分暴露，但却是媚色无边的女子出现，她身后，是七八名千魔岭的真人，一个个气息不凡，手中的仙器也是煞气十足。

　　驭龙真人一见，仿佛见到救星一般，当下大呼：“好妹妹，你可来了，再不来，你哥哥我就被这帮人打死了，快来帮我。”

　　看到驭龙真人此刻凄惨的模样，那女子立刻是杏眼瞪圆，面带厉色，骂道：“反了，你们死人啊，还不去帮忙，将这帮下三滥的贱种都杀了，他们都欺负到咱们千魔岭头上了，记住，一个都不准放过，全部都给杀了。”

　　这女子模样倒也美丽，但显然心肠歹毒，在场来寻仇的真人此刻也有十几个，她二话不说就要命人都杀光，却不问事情因何而起。

　　她身后那八个千魔岭的真人都是杀气腾腾，要知封道真人也有强弱之别，一来和所封的道属于几流有关，二来也和神通和手段有关，来找四散人寻仇的虽然也都是真人境高手，但很明显并不强横，反观千魔岭的八个真人，一个个都是气息强大，毫无疑问动起手来，以一对二是没有任何问题。

　　此刻，陆随行小声道：“千魔岭的真人不好惹，若是他们执意庇护这四散人，要杀他们就难了。”

　　不过显然无论厉天雄还是林微都不是怕事之人，更何况，吕素衣的殒身火海，和四散人也脱不开干系，林微怎么可能放过他们。

　　别说是千魔岭干预，就是再厉害的人来了，林微也不会给面子。

　　该杀，他绝对不会手软。


第八百一十六章 厉天雄的老友

　　此刻见到那八个千魔岭的真人要动手，林微取出邪木仙剑，一道剑气划过，在地上划出一道剑痕，和之前那一道重叠在一起，只不过，这一次剑痕更长，更深。

　　“这件事和你们没关系，谁过线，我杀谁。”

　　林微冷声说道，声音里透着浓浓杀气，居然是以一人之威，将对面八个千魔岭的真人给震住了。

　　这时候又是一声惨叫，驭龙真人一条手臂被人生生斩下，疼的死去活来。那女子一看，心疼的无以复加，立刻是开始撒泼，冲着八个千魔岭的真人吼道：“你们还不上？快杀了他们，废物，不就是几个命不值钱的贱种烂货，有什么可怕的，再不上，我告诉二当家，治你们的罪。”

　　那八个千魔岭的真人被一个泼妇一般的女子如此叫骂，当然是心中恼怒，同时暗道那四散人平日作孽太多，人家来寻仇再正常不过，此刻不是对手就要依靠千魔岭出手，凭什么？

　　不过他们也不敢多说，毕竟这女人是二当家新纳的小妾，当然，林微给他们的震慑也太大，他们是高手，而越是高手，越知道林微的厉害，所以也不敢轻易动手，万一给千魔岭召来不必要的麻烦，那就得不偿失了。

　　虽然封道之后，都是真人，但真人境界当中的等级也是分了很多种，他们自己只能算是真人境里中下的水准，而面前这位，绝对是真人境界当中的顶级存在。

　　上，胜算不超过两成。

　　所以依旧是不敢上前。

　　这时候那女人也是急了，又冲着林微骂道，可以说是污言秽语毫不遮拦。

　　“你算个什么东西，也敢来找我龙哥的晦气，还不让你的同伙住手，如果我龙哥出个三长两短，告诉你，你们有一个算一个，一个人都别想活着离开。千魔岭的二当家是我夫君，一会儿将你们全部杀光，你们的脑袋我会一个一个的割下来，等着瞧。”

　　就在这时候，又有几道真人境高手落下，其中一人浑身魔气滔天，身着黑魔吞星的长袍，头顶悬浮三盏魔焰，虽然也是真人境界，但毫无疑问，属于真人境界的巅峰存在。

　　而这位很明显是魔修，也就是说，这是一尊实力强横的无上天魔。

　　虽然这无上天魔身后也跟着几个真人境高手，但在林微眼里，这里唯一能阻止他们的也就是这一尊无上天魔。

　　“二当家！”千魔岭的真人见到这尊无上天魔，急忙上来行礼，而那个之前撒泼的女子见到这人，也是一改之前的模样，换上一副娇滴滴的姿态上前道：“夫君，你来的正好，这一帮下三滥的东西来咱们千魔岭撒野，已经杀了我两位哥哥，还伤了驭龙，还请夫君替我们做主。”

　　说着，居然是哭哭啼啼，很是惹人生怜。

　　那无上天魔点了点头，怒声道：“何人这么大胆，敢来我千魔岭撒野捣乱？”

　　说着看向林微，林微自然不惧，现在他要报仇，谁也不能拦着，这个无上天魔若是识趣最好不要插手，否则林微连对方一起杀。

　　自封道成真人，林微因为底蕴深厚，在封道的时候就已经站在真人境界的顶端，当初林微合道的时候，灵仙境界几乎就是第一人，此刻他封道成真人，在真人境界也是如此。

　　若来的是一个洞天境的仙王或者是真魔，林微还有些忌惮，若是真人境界，来多少林微都不怕，更不用说还有厉天雄这尊超级高手，这次既然是来寻仇，林微就没打算小打小闹，总之，四散人他要杀，谁敢拦，一样灭掉。

　　现在的林微，有资格玩这霸气和狂妄。

　　“就是他们几个，二当家，我二哥和四弟都是死在他们手里，二当家一定帮我们做主啊。”此刻断了一条手臂的驭龙真人见到千魔岭二当家来了，当下是激动地喊道，他自己清楚，他们四散人虽然也是真人，但和人家二当家比起来那是差了太远，哪怕是他们四人联手，都未必能在二当家手里活过十息。

　　此刻那疯子和另外那个小子厉害无比，只有二当家才有可能对付得了。

　　驭龙真人那边叫喊，这边二当家很是不耐烦道：“闭嘴，我有问你吗？”

　　对于四散人，这二当家也是一万个看不上，却是因为这四散人所作所为极为龌蹉，欺软怕硬，为了一点蝇头小利就杀人越货，就算是杀人如麻的魔修也是十分不齿。这次若不是娶了这个小妾是那驭龙真人的干妹妹，他才懒得管四散人的闲事。

　　被二当家骂了一句，那驭龙真人还真不敢顶嘴，这二当家在千魔岭可是说一不二的存在，和大当家那是亲兄弟，他们兄弟二人完全掌控着千魔岭，掌管这里上百真人和上万普通修士的生杀大权。

　　此刻二当家盯着林微，估摸也察觉出林微不一般，随后又看了一眼另外一边已经将驭龙和羽冠两人逼的毫无还手之力的厉天雄一眼。不过这一眼看过去，二当家立刻是面色大变，先是震惊，随后是狂喜，当下是快步走过去。沿路有人阻拦他，二当家大手一挥就将真人一级的高手甩在一边，简直是无人能挡。

　　几步就到了厉天雄身后，厉天雄何等修为，就算是疯癫了，因为修炼了逆转神功那也是感知超人，知道身后有人，回头就是一拳。

　　而后面的二当家急忙抬臂格挡，同时喊道：“天雄大哥，切莫动手，是我，呼延右旗啊。”

　　厉天雄大眼一瞪，眉头一皱，觉得说话这人眼熟，不过死活想不起来，骂道：“你他娘是哪根鸟，你怎么知道我名字的？”

　　二当家大惊，上下看了一眼，急忙道：“天雄大哥，你……你怎么了，难道连兄弟我都认不出来了？咱们当年一起经历生死，若不是你，我和我哥早死在虚空界了，这些年我们都在找你，就是为了报恩啊。”

　　厉天雄立刻不耐烦地骂道：“不认得不认得，不过老子看你眼熟，你赶紧给我躲一边去，别妨碍老子杀人。”


第八百一十七章 悲剧是这么炼成的

　　对面二当家面色古怪，估摸是看出厉天雄真不认得他，当下是道：“天雄大哥要杀人，我当然不会阻拦，非但不会阻拦，还会助天雄大哥一臂之力，谁敢得罪天雄大哥，我就先杀了他。”

　　厉天雄一听，哈哈一笑：“你这人倒是有趣，不过用不着，老子杀人，我徒弟都不用帮忙，你别在这给我碍事就行，滚一边去，有什么事，问我徒弟去。”

　　骂完之后，那二当家居然还真的退开，四下一看，直冲林微走过去。

　　二当家不傻，这里面有可能是厉天雄徒弟的，也只有这个人了。

　　从这个二当家出现之后，林微本以为要大战一场，但之后发生的事情让他也是觉得不可思议。这二当家看样子居然是认识厉天雄，而且还是关系极好的样子。

　　看到这里，林微嘴角一翘，知道事情有趣了。

　　而驭龙真人等人此刻是彻底的傻眼了，本以为二当家来了，可以替他们撑腰，结果二当家上去就叫那疯子大哥，他们脑袋再愚钝也知道麻烦了。

　　自己以为来了靠山，结果却是敌人的兄弟，情况想想就知道有多可怕。

　　这时候二当家到了林微面前，拱手一礼道：“小兄弟，可是天雄大哥的徒弟？”

　　林微点头，那二当家立刻是咧嘴笑了，道：“这位小兄弟，我和你师傅那是拜把子兄弟，你告诉我，天雄大哥这是怎么了？”

　　看得出，这个二当家也是重情重义的人，对厉天雄很关心，林微想了想，便将之前四散人围攻厉天雄的事情道出，当然，林微也是避重就轻，实际上厉天雄之所以疯癫是因为被尸气入侵，又修炼了自己改的面目全非的逆转天魔九变神功，所以才会疯癫至此。但是在林微嘴里，厉天雄是被四散人加上溺龙潭的诸多真人围攻重伤，这才疯癫的。

　　这时候林微当然知道该怎么说。

　　那二当家一听就火了，那是真的火，林微能看到对方眼中的血丝都爆了起来。

　　“该死的东西，我呼延右旗今天若是不弄死你们四散人，我他娘自己就了断了自己！”这位二当家浑身魔气翻涌，吓的周围不少真人都是后退数步。这时候那边勉强抵挡厉天雄的驭龙真人和羽冠真人都是汗毛自立，惊慌无比。

　　“这……这……”羽冠真人哆嗦的说不出话来，究竟是怎么回事他到现在都没弄清楚，而驭龙真人更是浑身颤抖，他看出来了，二当家和这疯子早就认识，有交情，这是要替疯子出头了。

　　实际上他们之前在神墓也的确是围攻过厉天雄，这是事实，但他很想说，这疯子早就疯了，这疯癫的事情和他们可是没有一点关系。

　　只可惜，他们根本没有机会说话。

　　二当家如同猛虎扑食一般，直接扑了过去，同时骂道：“敢围攻暗算我天雄大哥，害我大哥疯癫，我弄死你们都是轻的，看我抽出你们神魂，炼入刑器当中，让你们生不如死。”

　　他伸手一抓，天地色变，手指当中乾坤云雾翻滚，直接抓向那羽冠真人，后者也算是修炼多年的真人境高手，此刻居然是难以抵挡这二当家一招，被铁钩一般的手指抓住脑袋。

　　下一刻，二当家手掌之上黑雾缭绕，猛然运力，羽冠真人连惨叫都来不及发出，整个身体就四分五裂，化作满天血肉之雨。

　　而羽冠真人的神魂也是立刻被二当家抽出，露出惊恐无比的表情，然后被丢入到一个禁锢神魂的刑器当中。

　　这种刑器是专门炼制用来折磨仙人神魂的，可以说是歹毒无比，里面有诸多手段折磨神魂，可以说被关在刑器里，那当真是会受尽万般苦难，生不如死。

　　这般对敌手段可以说是残暴至极，也符合二当家魔修的身份。二当家出手就灭了羽冠真人的肉身，然后禁锢神魂，让不少人都是目瞪口呆，尤其是驭龙真人，此刻都要吓死了。

　　他这时候看到远处同样瞪大眼睛，吓的一句话都不敢说的干妹妹，当下似乎是抓住了一个救命稻草一般，当即求救：“妹妹，妹妹，快救救我，快向二当家求求情啊，这时候只有你能救我。”

　　那边刚刚还撒泼的美艳女子此刻也反应过来，立刻是后退一步，她可不蠢，其他的事情她可以耍耍性子，但刚刚二当家对那个疯癫真人的态度她可是全看在眼里的，简直比对大当家的态度还要恭敬和亲近，显然，那疯癫真人和二当家关系绝对不一般。

　　就从二当家暴怒之下一抓灭了羽冠真人就可以看出来，现在自己求情，那不是找死吗？

　　她自己是什么情况她最清楚，只不过是一个小妾而已，二当家宠她，她就能嘚瑟一下，若是不宠，她就是一个屁。

　　所以，哪怕是驭龙真人求救，她也不敢管，只当是没听到。

　　“你这怂包，之前围攻老子的时候不是挺凶么，怎么现在求饶了？”厉天雄此刻单独对上断了一条手臂的驭龙真人，可以说是毫不费力，直接一脚就将对方的一条腿给废掉。

　　噗通一声，驭龙真人跌倒在地，后者吓的魂飞魄散，知道自己今天是活不了了，他心中也有怨恨啊，此刻，他最恨的却是他那干妹妹。

　　要知道他们二人实际上是有一腿的，平日里，这女人在自己胯下承欢，亲哥哥亲祖宗的叫，而且若不是自己牵线搭桥，她怎么可能被千魔岭二当家纳成小妾，结果到了关键时刻，就想不管不顾，门儿都没有。

　　当下驭龙真人惨笑一声：“干妹妹啊干妹妹，你也太无情无义了，昨天你还与我鱼水之欢，今天便翻脸不认人，既然如此，那就休怪我无情了。二当家，你这小妾其实就是一个无情无义的婊子，他接近你只是为了找靠山，估摸哪天就把你给卖了，我若是你，先杀了她，哈哈哈。”

　　“你……你胡说！”那女人也是大惊失色，当下就要上前杀了驭龙真人，不然再让他说下去，还指不定说出什么呢。


第八百一十八章 丢入刑器

　　“滚一边去！”这女人刚在半路，就被二当家一巴掌打了回去，二当家何等修为，这一巴掌下去，那女人浑身功力就被震散一般，几乎成了废人。

　　“来人，把这贱人给我赶出千魔岭，再让我看到，格杀勿论！”二当家显然懒得杀一个女人，在他眼里，女人只是玩物，若是对方还敢欺骗他，那便是这个下场。

　　被废了修为赶出去，要不了多久就得死在外面，总之这女人的下场不会好。

　　当下有两个真人高手拖着那惨叫连连的女人离开了。

　　此刻驭龙真人已经是几近废人，毫无还手之力，躺在地上惊恐这看着厉天雄，这时候林微走了过来，那驭龙真人想到了什么，急忙道：“当日是白驼子将你的女人打入火池，与我无关啊，倘若你放我一马，我……”

　　他还没说完，林微一剑斩出，已经是将这驭龙真人脑袋斩下来，同时伸手一抓，将对方神魂扯出，冲着二当家道：“二当家，借你刑器一用。”

　　二当家哈哈一笑，取下散发铁锈和血腥味的刑器丢给林微，可以听到，这仿佛铁蒺藜当中的刑器里有无数凄惨的叫声，每晃动一次，就可以听到不似人声的惨叫。

　　“别，给我一个痛快，别把我放入刑器。”驭龙真人的神魂尖叫起来。

　　林微不管驭龙真人的求饶，那边二当家传音过来一段开启这刑器的口诀，林微照念，然后将驭龙真人的神魂丢入其中。

　　如此，这驭龙真人和羽冠真人便只能被困在刑器当中，受尽苦难折磨。这算是对他们作恶多端的一种惩罚，相对于他们二人，之前就死在林微和厉天雄手里的一阳真人和盲眼真人就要运气多了。

　　“哈哈，痛快！”厉天雄此刻得意洋洋，周围那些与四散人有仇怨的真人一看四散人被诛杀的诛杀，被困在刑器中受刑的受刑，也是知道大仇得报。同时也知道此处不宜久留，都是冲着林微和厉天雄行礼道谢，然后快速离去。

　　这时候二当家凑上来，厉天雄一看，立刻是骂道：“你这人又来做什么？”

　　一听喝斥，二当家脸色颇苦，不过他已经从林微那里知道厉天雄此刻疯疯癫癫，以前的事情都记不清楚，所以也就释然。不过他和厉天雄失散上百年以上，此番重聚当然是激动无比，哪怕厉天雄已经疯癫，他是依旧将厉天雄当成大哥，当然一些话只能和林微说，现在厉天雄就听林微的。

　　“小兄弟，你既是天雄大哥的徒弟，那就是咱们自家人，快随我回去找我大哥，我大哥若是知道天雄大哥来了，指不定高兴成什么样呢！”二当家说道，就在这时候，天空中传来一声爽朗笑声，就听到一人道：“不用找，我来了，天雄大哥，你还记得左旗否？”

　　随着声音落下一个真人境高手，这位真人境高手和二当家长的十分相像，都是人高马大膀大腰圆，同样是声震如雷，如同双胞胎一样。

　　显然，这位就是千魔岭的大当家，他是听到手下人通报，隔着很远就认出了厉天雄，当即是双眼视润，落下之后跪地就拜。

　　“天雄大哥。”

　　一旁二当家也是一样跪下，后来林微才知道，当初厉天雄和这呼延左旗和呼延右旗乃是结拜兄弟，三人关系莫逆，而且厉天雄是不止一次救过他们二人的性命。后来他们遭逢大难，结果就此失散，他们二兄弟东躲西藏，游历十几年，修为大进，到了这千魔岭，便拜入这千魔岭一尊魔头做手下，五十年后，从对方手中接过千魔岭，成了千魔岭的大当家和二当家。

　　与他们相反，厉天雄却是和谷见山落难到了那泰山族残尸当中，在里面呆了上百年，直到林微和吕素衣误入其中，这才有了后面的事情。

　　说起来，这呼延兄弟的确厉害，厉天雄若不是后面修炼了林微给他的逆转天魔九变神功，他在疯癫状态下又机缘巧合的悟出逆转神功的话，现在都未必是呼延兄弟的对手。

　　但逆转神功的确厉害，若是正常情况下，就是再天才的人也绝对参悟不出这等神功，也只有在那种巧合之下，还有在厉天雄的疯癫之下才能出现。

　　这一点修炼过逆转神功的林微最清楚这门神功的厉害之处。

　　可惜，厉天雄还是不认识和记不得呼延兄弟，不过他们二人很注重当年情意，是将林微等人请入千魔岭的宫殿当中，叫来歌舞美姬，又差人送来美酒佳肴，款待林微等人。

　　连带陆随行和巫冷笑也享了福。

　　陆随行还好，之前就算是对付四散人的时候，他都没有多说什么，因为他知道凭他自己不可能报仇，而四散人伏诛，有两个还被抽取神魂关入刑器，虽然不是他亲手所为，但也算是报了仇。

　　陆随行心愿已了，自然也是感激林微，而巫冷笑，则是被林微等人恐怖的实力给吓住了。

　　四散人他也听说过，很是厉害，如果是他，对上四散人任何一个怕是都难有胜算，更不用说是四散人联手攻击。

　　但就是这么厉害的四散人，最后却是在林微手里彻底消亡，这种实力已不是他所能想象的。

　　他更没想到，这林微和厉天雄居然还和千魔岭的关系这么好，脑袋里已经是想着，如何能借用这机会，重振他们巫家的雄风。

　　首先溺龙潭的白驼子是要灭掉的，白驼子是巫神道白家的人，而且地位不低，若是能除掉白驼子，灭了溺龙潭，白家必然是实力大损，这对他们巫家只有好处。

　　所以他现在都有些等不及去溺龙潭了。

　　“原来是四散人勾结溺龙潭那帮人围攻天雄大哥，怪不得，他们人数至少有十几个，十几个真人境高手围攻一人，好不要脸。”呼延兄弟此刻气得够呛，林微这时候道：“所以师傅他不敌，最终和我一起被打落到神墓深处，之后我也是机缘巧合，封道成真人，一出来，就来寻四散人的晦气。”


第八百一十九章 意外的消息

　　“他们四个杀的好，那两个人的神魂，也要好好折磨，必要让他们求生不得求死不能。”呼延左旗这时候狞声说道。

　　“哥哥放心，我那刑器专门就是对付这种人的，平日里我晃晃刑器，里面的神魂就会感觉万针刺体一般疼痛无比。”呼延右旗笑道，说完，又晃了晃腰间绑着的那个刑器。

　　这时候，林微想到了什么，道：“呼延大哥，可否帮我也炼制一件刑器？”

　　林微马上要去溺龙潭找白驼子报仇，直接杀了对方太便宜他了，显然刑器是一个不错的选择。

　　或许这样抽取别人神魂禁锢折磨的手段十分残忍，但只有这么做，林微才能感觉到一点轻松，对敌人，尤其是害死吕素衣的敌人，怎么残忍都不为过。

　　听到林微的话，呼延兄弟都是一脸同道中人的表情，笑道：“不就是炼制一件刑器，小事一桩，实际上也用不着炼制，我本来就有好几件刑器，送你一件没有问题。”

　　这呼延兄弟很是大方，几杯酒下肚，气氛已经是颇为轻松。厉天雄疯癫之后，虽然很多时候语无伦次，能记住的人也只有林微，但呼延兄弟却说厉天雄有一个习惯没有改。

　　那就是嗜酒爱肉。

　　桌子上摆满了美酒佳酿，还有各种肉食，都是虚空界中的特产，千魔岭有足足千里的广阔山脉，山中有各种妖兽，这些妖兽的肉质大都不错，烤制之后更是勾引肚中的馋虫。要知道这种妖兽肉食都是蕴含灵气，如果是凡人吃了，可以强身健体，延年益寿，若是凡人修士吃了，可以提升修为，而到了林微和呼延兄弟还有厉天雄这般境界的真人境高手，那纯粹就只是美味而已。

　　即便如此，几人也是吃的极为尽兴，尤其是厉天雄，又吃又喝，很是痛快，呼延兄弟又是不是给他斟酒夹肉，让厉天雄哈哈大笑道：“你们两个不错，老子很喜欢，要不，你们也当我徒弟吧，做小林子的师弟，我教你们逆运神功。”

　　呼延兄弟一脸无奈，他们是将厉天雄当大哥，不是当师傅，当然他们也知道厉天雄收林微当徒弟那也是一时兴起，所以也没将林微当成晚辈，而是平北论交。在虚空界里，不兴正邪之分，所以无论什么道都一样，正一道、全真道不笑话魔道，魔道也不觉得自己低人一等，所以呼延兄弟知道林微居然是正一道仙朝的仙官之后，也没有觉得如何，该称兄道弟的是一点都不会变。

　　当然，林微魔宗魔主的身份没有说，魔道的人不会在意你的出身，但正一道仙朝可是有不少人眼里容不下邪门歪道。

　　林微提到东土，也是想问东土的具体位置，替吕素衣报了仇，林微肯定是要返回去的。

　　呼延兄弟二话不说，取来一张虚空界的星图。

　　这星图上星光点点，以神念进入，可以看到一篇广阔的虚空地图，其中标准当前所在，这星图上也有偶东土的位置，不过距离极远，即便是真人赶路，也得数年。

　　好在各大浮土上，有对应的传送法阵，如果通过传送法阵，那速度就要快上许多。

　　这顿饭吃完，林微会立刻去溺龙潭找白驼子的晦气，对于这件事，呼延兄弟也说要全力相助，那溺龙潭不必四散人这种游散的真人，溺龙潭乃是巫神道白家的一个势力范围，虽然规模上还比不得千魔岭，但如果以白家，甚至以巫神道来对比千魔岭，那后者就什么都不是了。

　　“溺龙潭不简单，相传乃是一片虚空沼泽之地，曾经溺死过虚空神龙。那里的修士多以巫道为主，擅长诅咒之法，比我们魔道都诡谲很多，而且溺龙潭修士众多，真人一级也有十几位，最麻烦的是，那是巫神道白家的势力范围。”呼延左旗这时候说道。

　　“白家算个屁，他们用下三滥的手段害死林兄弟的发妻，还围攻天雄大哥，害的天雄大哥疯疯癫癫，这仇怎么说都得报。”呼延右旗立刻吼道。

　　呼延左旗立刻是骂了一句：“你懂个屁，巫神道在大道之界是排名在小道第四，所属的巫道修士不计其数，而白家当中，也有洞天境的高手坐镇，杀白驼子容易，但引来白家人的报复，咱们谁能抵挡？”

　　“那怎么办，难道大仇就不报了？”呼延右旗吼道。

　　林微这时候也看出来，呼延兄弟，大哥做事要沉稳，老二就是冲动莽撞，实际上呼延左旗说的没错，什么时候都得考虑一下后路。

　　他们有千魔岭这个根基，不可能不考虑后果。

　　不过这件事林微本来也没指望呼延兄弟帮忙，杀白驼子这件事他必须要做，别说是区区白家，就是和整个巫神道为敌林微也在所不惜。

　　所以见到呼延兄弟在这件事上为难，林微也没有多说，快吃完的时候，他反倒是听到另外一个消息。

　　所谈的本来是一些虚空界中的奇闻轶事，但一件事在林微听起来却是让他记在心里，这件事是千魔岭的外围探子，曾经在虚空鬼域的外围见到过一艘巨大的金色仙舟，林微只是简单听到一点描述，便是心头一跳。

　　因为他几乎可以确定，你仙舟就是王母仙舟。

　　在正一道仙朝当中，王母地位特殊，她的仙舟林微也曾经见过，可以说是极为独特，所以一听呼延兄弟的描述，林微就知道那必然是王母仙舟。

　　算算时间，王母和永乐道主施无极进入虚空界也有一年的时间了，一直都是渺无音讯，想不到会在这里听到消息。

　　而虚空鬼域这地方，据呼延兄弟说，那是虚空界一处禁地，但凡进去，很少有人能出来，里面有虚空逆流，还有幽冥鬼海，甚至还有巨大的虚空妖魔，碰上哪个就算是真人也是必死之境。

　　王母仙舟出现在虚空鬼域边缘，究竟是怎么回事？

　　本来若是林微身在东土仙朝，王母的事情他是无论如何都够不上的，毕竟修为差了太多，距离也差了太多，但是现在，千魔岭距离虚空鬼域也不过十几日的路程，林微也已经修成封道真人，事关王母，林微觉得怎么说自己也应该去看看。

　　不过在此之前，得先宰了白驼子。


第八百二十章 他敢来吗？

　　四散人在千魔岭被灭杀的消息很快就传了出去，溺龙潭的白驼子得知这个消息之后也是一惊，白驼子生性多疑，极为狡猾，他们前脚刚从神墓里出来然后分道扬镳，没过多久四散人就被尽数诛灭，这里面总感觉有什么不对的地方。

　　白驼子进一步打听，知道当时对付四散人的人里面有一个疯疯癫癫的高手，极为厉害，当下反应过来。

　　“疯疯癫癫的高手，肯定是神墓里那个疯子。”白驼子立刻是感觉不妙，对方没死，而且居然是来寻仇了。

　　四散人被诛杀，肯定和那疯子有关系，尤其是他知道跟着那疯子来的，还有一个年轻的真人，白驼子立刻是感觉自己的胸口有些疼。

　　“是那个小子！”白驼子这辈子很少吃亏，但是在神墓里，对付一个连封道真人都不是的灵仙时，居然差一点阴沟里翻船，更是被对方一指戳在胸口，受了重伤。此刻听到消息，他第一个反应就知道肯定是那个小子。

　　既然那个疯子都没死，那小子活着也说得过去。

　　当初在神墓里，自己这边和四散人联手攻击他们，而且那小子身边的女人也是自己一下打落炼器火池的，他们来寻仇，肯定会来找自己。

　　不过白驼子转念一想，却是毫不惧怕。

　　四散人是不能和他相提并论的，四散人只有四个人，没有根基，没有靠山，说的直白一点，和丧家之犬没什么区别。而他是白家的人，虽然因为先天残疾，又惹了一些事情，而不被白家人待见，甚至是被赶了出来，就算是修成封道真人，也只能是窝在溺龙潭这鸟不拉屎的破地方，但再怎么说，他也是姓白，哪怕白家人不认他，打断骨头还连着筋，真出事白家人看在家族颜面上也不可能不管。

　　所以白驼子根本不怕，他甚至觉得，对方若是清楚自己是什么人，肯定不敢来。

　　叫来几个手底下的真人境高手，白驼子将这事情一说，当下就有一个模样丑陋，眼瞳泛白的巫道真人怪笑道：“那个疯子或许什么事都敢做，但那个小子，我量他不敢来，他只要知道白爷您的身份，就肯定不敢来。”

　　巫神道的势力极大，而白家属于巫神道中很有势力的家族，掌控的可不是一两个浮土，那是数以百计，而且白家还有洞天境的高手坐镇，谁敢招惹？

　　“不过也得防患于未然，那个疯子的确厉害啊，当初也是和四散人联手才能压过他，倘若那疯子真的来了，又该如何？”另外一个巫道真人也道出了隐患。

　　白驼子也是担心这一点，疯子行事是不能以常理来对待的，而他们溺龙潭的真人现在只剩下七八个，对方真的打来那就麻烦了。

　　想到这里，白驼子冒出一个主意，当下道：“去请我堂弟过来，他最喜欢美女，修的也是巫神道中采阴补阳的法门，就说我这里掳来不少绝色女仙，让他来尝尝鲜。”

　　白驼子那几个手下一听就知道怎么回事了，白驼子虽然不受白家人的待见，但他偏偏和他一个堂弟关系不错，也算是臭味相投。他那堂弟在白家地位自然不是白驼子能相提并论的，最重要的是，他堂弟的修为很高，虽然同样是封道真人，但他们几个加一起围攻，也未必是其对手。

　　能拉来这么一尊高手坐镇，万一那疯子真来寻仇，也好有一个保险。

　　当下几个手下就要去请人，白驼子这时候又一想，急忙拦下他们道：“算了，我亲自去请。”

　　白驼子的堂弟专门有一个浮土行宫，里面据说有佳丽三千，都是其圈养的女仙。而溺龙潭有专门的传送阵可以通向那里，所以请人花不了多少时间。

　　不过半天时间，白驼子就从传送阵里走出来，他旁边还跟着一个一身白衣，模样俊俏的年轻人，不过这年轻人眉宇之间带着淫邪之色，身上居然还有阵阵怪香。

　　“堂哥，你说的那几个女仙真有那么好？”这年轻人一边走一边道，神色当中带着一股傲色。

　　他便是白驼子的堂弟，叫做白展风，早已经是封道真人，修为在白家年青一代中也算是佼佼者，因为受到白家的重视，得到的修炼资源和培养也不是白驼子所能比拟的，所以，真动起手来，三个白驼子加一起都不是他的对手。

　　所以就算是白驼子这个堂哥，在白展风眼里也不算什么，若不是白驼子经常投其所好巴结他，他才懒得理白驼子。

　　“展风啊，这么长时间了，你还不知道我吗？若是普通货色，我直接杀了炼化，绝不会耽误你的时间，只有真正的极品才会让你来看看，若是喜欢，直接带走。”白驼子虽然是堂哥，但在白展风面前那是相当恭敬。

　　一来是他修为不如对方，二来，在白家的地位，十个他也比不上一个白展风。

　　“哈哈，若真是极品，那到时候我可要好好谢谢堂哥了。”白展风哈哈一笑，到了溺龙潭的大殿当中，白驼子命人端来美酒，然后让人带来十几个他们最近掳来的女仙。

　　白驼子干的事情比四散人还要龌蹉，为了讨好白展风，他们专门物色绝色美女，无论是一些浮土小国当中的小仙，还是一些宗门的弟子，只要是被他们溺龙潭的人盯上，肯定会想方设法的抓来，供白展风淫乐。白驼子知道，这是他唯一可以和白展风产生纽带的地方，而且很多事情，白展风一句话，就可以替自己解决。

　　这一次抓来的十几个女仙，他早在一年多前就筹划，为了将这十几个女仙弄来着实是花了不少心思。

　　但只要能巴结到白展风，这一切都值得。

　　等到十几个被强迫穿上暴露几乎是只有一层薄纱衣服的女仙被带上来之后，白展风的眼睛立刻是挪不开地方了。

　　原因无他，这十几个女仙各个都是容貌上层，体内的女子玄阴之气也是极为精纯，这说明这十几个女仙都是处子之身，白展风最喜欢的就是这个道道，焉能不喜？


第八百二十一章 水淹溺龙潭

　　这时候白驼子又道：“展风，我在溺龙潭为你修炼了一座行宫，你若是喜欢，一会儿就可以在行宫里夺了这些女子的处子玄阴……”

　　白展风连连点头，他最近修炼巫神道的采补之法也到了一个关键时刻，正需要一些处子玄阴来增强功力，不过平日里白驼子可不会这么殷勤，白展风也是聪明绝顶之人，一眼看出白驼子是有事情，平日里虽然也巴结自己，但不会这么殷勤。

　　“堂哥，你是不是有什么事情？”白展风问道，他自然知道自己这堂哥在白家的地位很特殊，虽然是白家之人，但其母生下他这么一个怪胎之后便死了，自然而然，白驼子这先天残疾之人就不受白家待见。

　　不过对方也是天赋异禀，修炼数百年居然是修成了封道真人，而且做事也是很有轻重，正因为如此，白展风才和对方走得近，倘若真是一个废物加畸形，就是送再过美女过来他也不会搭理，因为在他眼里，白驼子还是有可用的地方。

　　白驼子就等着这一句，此刻急忙将事情道出，白展风一听，冷笑一声：“我当是什么事，堂兄，你怎么说也是白家的人，岂能怕几个野仙？”

　　白驼子被自己堂弟训斥，却不敢反驳，只能是低下头去，白展风收了好处也不好再喝斥，想了想道：“不过按照你说的，那个疯子居然可以在你们七八个真人联手之下撑那么久，的确是有些手段，后来他们还联合千魔岭的人灭了四散人，哼，不过那又怎样？野路子终究是野路子，千魔岭也不算什么，堂哥，你别忘了，你终究是我们白家的人，他就是打狗也得看主人啊。我便在你这里待几日，看看你说的那两人敢不敢来，不过在我看来，他们绝对不敢来。”

　　听到那一句‘打狗也得看主人’，白驼子的脸皮抽动两下，心中暗骂，但却是掩饰的极好不敢表露分毫。

　　“有展风你在，那我便安心了。”

　　说完，白展风便看向那十几个女仙，笑道：“既然如此，我便去看看堂哥你替我准备的行宫如何。”

　　将白展风和十几个女仙送到行宫，白驼子脸色阴沉的回来，白展风那番话自然是让他恼火无比，只是没法子，现在他还得指望白展风，不过白驼子也有野心。他现在需要白家关于巫神道的核心功法，靠他自己是弄不到的，只有靠白展风，倘若能弄到那些核心功法，他有把握在二十年之内修成洞天境，成就仙王。

　　而只要成为仙王，他之前所受的一切都可以讨回来，白家也不敢拿他怎样了。

　　“实力，还是实力，只要我有了实力，就用不着看人眼色，不过有了白展风，这次那两个人就不足为据，就算是千魔岭的人掺和进来，也绝对是有来无回。”白驼子心中笃定。

　　这次，他为了保险起见，不光是请来了白展风，更是安排了自己的亲信，在溺龙潭上下布置好了诸多巫道大阵，可以说只要对方敢来，必然让其困在这里，只有死路一条。

　　不过就在他准备回去修炼的时候，溺龙潭上突然落下万道剑雨。

　　这剑雨绝对是突然出现，让人始料未及。

　　白驼子等人察觉之后，已经是来不及反应，下一刻，万道剑雨已经是如同陨星一般砸在溺龙潭上。

　　这溺龙潭乃是一片沼泽浮土，怎么说也有数百里见方，而那万道剑雨分散而落，居然是将这一片浮土砸的坑坑洼洼。

　　轰隆隆一阵巨响，整个溺龙潭都在这万千剑雨之下颤抖起来。

　　一些修为弱小的巫道修士直接被灭杀，但接下来发生的事情，才是让白驼子等人目瞪口呆。

　　那万千剑雨全部是重水之剑。

　　什么是重水之剑？

　　林微修炼落雨神剑诀也有数年时间，而就在他带着吕素衣逃离移星门废土的时候突然有所感悟，领悟落雨神剑诀中的精髓之道。

　　天水真法。

　　这重水之剑便是天水真法之下的凝结出的水剑，一滴水含万重浪，这便是天水真法的精髓。

　　下一刻，万道水剑轰然爆开，几乎是眨眼之间就涌现出滔天巨浪，瞬间就将整个溺龙潭吞没。

　　从虚空界外围来看，整个溺龙潭此刻都是一片汪洋，数百里的局域已经彻底淹没在汪洋之下。

　　虚空界外，林微傲然而立，刚刚的落雨神剑诀自然是他施展出来的。

　　林微看出呼延兄弟对巫神道白家的忌惮，所以也没有指望他们来帮忙，况且这种复仇，林微压根不想让人帮忙。

　　所以林微和厉天雄不告而别，让巫冷笑带路，花费几日时间到了这溺龙潭上空。

　　林微是来寻仇的，自然不会手下留情，况且他料定那白驼子肯定得到四散人被杀的消息，估摸溺龙潭当中到处都是陷阱，所以林微压根没打算下去。

　　他直接用天水真法加持落雨神剑诀，以万千剑雨将溺龙潭直接淹了，总之无论白驼子在下面弄了什么都无所谓，林微压根没打算下去，他要让白驼子等人主动出来。

　　溺龙潭当中此刻一片汪洋，水中飞出几个人影，此刻是狼狈无比，正是白驼子和他的手下。

　　显然白驼子万万没想到居然有人可以施展这等神法，化剑雨为汪洋，将他的溺龙潭给毁了。

　　抬头看天，他一眼就看到林微以及林微身后的厉天雄，知道仇家来了，而这时候厉天雄不用林微招呼，已经是狂吼一声扑了上去。

　　既然是来报仇的，那多说无异，对于别的真人，林微是格杀勿论，而白驼子，林微已经给对方准备了刑器，必然是要让其生不如死。

　　厉天雄速度极快，修为比之前又是有所精进，那几个巫道真人刚刚从水中飞出还没反应过来，厉天雄已经如同猛虎入狼群一般杀过去，一招就将一个巫道真人打的粉碎，巨大的拳力贯穿对方残破的尸身而下，直接将下面的汪洋轰出一片凹坑，水流飞溅。

　　有一个巫道真人急忙后侧，同时取出一个草头人法器，不过还没来得及催动，厉天雄已经是伸手一抓，直接抓着对方的脑袋，五根手指上缠绕黑芒，咔嚓一声，那巫道真人脑袋便如西瓜一般碎裂。


第八百二十二章 牛皮哄哄的白展风

　　厉天雄逆运神功一施展出来，兼职如同一头人形魔兽一般，残暴凶狠，那巫道真人都来不及施展术法就被厉天雄斩杀。

　　有一个巫道真人好不容易施展出一门腐蚀巫咒，结果那肉眼可见的巫咒之力刚刚碰到厉天雄，就被厉天雄周身逆运神功而产生的气劲给震的烟消云散。

　　“怎会如此？”那巫道真人惊恐不已，对方居然将他的术法震散，莫非对方的肉身是禁法仙体？

　　高手对决，稍不留神就可能丧命，这巫道真人愣神瞬间，厉天雄转身便是凌空一爪。就见整个虚空似乎都被厉天雄一爪划开，露出五道裂空黑痕，绵延而出，所过之处，全部被强横的指力撕碎，那巫道真人也不知是被吓住还是怎么的，居然没有躲，而是取出一样法器防御，结果那巫道法器刚刚碰触厉天雄的黑魔神爪，立刻是崩碎，连同那巫道真人一起被碾成碎肉。

　　咔嚓一声。

　　黑魔神爪去势不减，居然是将下面溺龙潭一角巨大的区域碾碎，溺龙潭那一点地方立刻是四分五裂，足见厉天雄此刻的手段。

　　无上天魔，也就是真人巅峰，威势便是如此强横。

　　不过眨眼之间，厉天雄就连杀三个巫道真人，那边林微也没闲着，凌空以虚无剑法一道金光斩仙决杀出，也是将一名巫道真人斩杀。

　　二人出手如电，毫不留情，已经是让白驼子心惊胆战，他看出来了，对方二人修为都是深不可测，远不是他能对付的，怕就是白展风对上这二人也不是对手。

　　他们这时候能依仗的，或许只有白家的威势。

　　这时一声怒喝传来，下面溺龙潭的一片汪洋当中，一人破海飞出，居然是衣不遮体，面带怒色。

　　“哪个王八蛋胆敢坏我的雅兴，找死。”

　　说话这人狂傲无比，正是白驼子千方百计请来的靠山兼帮手白展风，看得出来，他之前定然是在风流快活，所以是衣不遮体。

　　正所谓重水可溺仙，林微施展天水真法所化的这汪洋之海可不是凡水所能相提并论的，这是可以将仙人溺死的重水。而若只是如此倒也罢了，那些被白驼子掳来，又被白展风淫乐的女仙也都是性格刚毅，之前是中了巫术，无法反抗，别说反抗，就是自杀都做不到。但是这次万千重水来袭，她们居然是抱着必死的心念，要将坏了她们身子的白展风拖住，想要将其溺死在水中。

　　就算溺不死白展风，她们也不打算活着离开了。

　　与其成为别人的淫乐的玩物，倒不如自己掌握自己的命运，一死了之，总好过被人掌控，生不如死。

　　所以大水袭来，她们便拖要拖住白展风，只可惜，白展风修为极高，根本拖不住，最后这些刚烈女仙选择自杀。

　　这当然是让白展风怒不可遏，暴怒无比，自然这一笔账，他是算在放出这重水之海的罪魁祸首，他要让对方知道，得罪他白展风的后果。

　　见到白展风出现，白驼子也是连滚带爬跑过去寻求庇护，若是再晚上一会儿，白驼子知道，自己必然会被对方斩杀，毕竟实力相差太远。

　　“展风啊，就是他们，我本来找到一个绝色美女，是打算带回来先给你的，结果却是被这两人干扰，最后是失手杀了那个女仙，他们便是来寻仇的，展风，救命啊。”白驼子此刻是哀求他那堂弟，照这架势，也只有白展风能救他。

　　这时候林微和厉天雄联手，已经是将白驼子那几个真人境界的首先全部斩杀，一个不留。

　　白展风此刻也是脸色难看，要知道按照他的理解，对方若是知道白驼子是巫神道白家的人，肯定不敢乱来，没想到对方居然真的敢来寻仇，而且不光是寻仇，还杀了白驼子几乎所有的手下。

　　一时间也是眉头紧皱，但他依旧相信白家的金字招牌，对方这么做，十有八九是不知道白家的地位，要么就是不知道白驼子是白家的人。

　　当下白展风牛气冲天地吼道：“瞎了你们几个王八蛋的狗眼，看清楚了，我是巫神道百家的嫡系白展风，而白驼子同样是我白家的人，你们动他一下试试？敢动他，就是与我白家作对，到时候无论你们是谁，无论谁是你们的靠山，都没用，都只有死路一条。”

　　白展风是施展了修为吼出来的，可以说自己觉得相当牛皮哄哄，拽的不得了。

　　林微一听，还真是将厉天雄拉住叫了回来。

　　“师傅，回来歇会儿。”

　　“歇什么？咱们赶紧把这几个孙子弄死，尤其是那个驼背的王八蛋，之前在那个神墓里揍我揍的最狠，我非得抽出他的神魂好好收拾收拾他，让他生不如死。”厉天雄骂骂咧咧道，不过虽然他是师傅，林微是徒弟，但他这时候还真听林微这徒弟的话。

　　就如同现在他骂骂咧咧，但还是回来了。

　　对面白展风一看对方没有继续打过来，还以为对方害怕白家，当下是心中笃定，更是得意起来。

　　“我说什么来着，他们不知道你是白家的人，或者他们也许知道，但绝对没想到我会在场，现在给他们一百个胆子，他们也不敢再动手，白家在他们眼里，是绝对不能得罪的大家族，他们现在估摸已经后悔这么莽撞了，先稳住他们，一会儿我用巫神噬魂咒法突然袭击，让他们后悔活在这世上。”白展风得意洋洋的小声说道，他是白家的新生一代，很多时候遇到对手不用动手，只是报一下名字，绝大多数人都会有多远走多远，甚至有的人直接吓跪了。

　　白展风也喜欢这种感觉，久而久之，就形成了他骄傲蛮横的性格。这一次，他打算先震慑住对面的敌人，然后暗中施展咒法，将这几个人弄残，之后抓住他们，他们浑身上下都下诅咒，绝对让他们后悔之前所做的一切。

　　白驼子一听，虽然觉得刚才白展风的画有一点点不靠谱，但对方的确是收手，说不定是真的被吓住了。

　　怪不得之前是这么莽撞的打过来，原来是不知道自己就是白家的人。

　　心中也是庆幸将白展风请来，不然光是他自己，遇到这种情况还真应付不来。


第八百二十三章 雷剑斩白风（一）

　　林微此刻脚踏虚空，临高而立，盯着一脸得意的白展风道：“白驼子与我有仇，我今日必灭他肉身修为，抽他神魂，这件事与你无关，走吧。”

　　说实话，巫神道白家势力大不大与林微无关，但能不节外生枝是最好，林微不怕事，但也不可能没有缘由的惹事。

　　谁料那白展风狂笑一声，指着林微和厉天雄道：“今天你白爷爷就多管闲事了，你又能怎么着？打狗也得看主人，今天若让你们杀了白驼子，我白展风颜面何存？现在，你们两个王八蛋给我过来，跪下磕头，什么时候磕的我心情好了，说不定放你们一马，不然……”

　　他这不然还没说出口，突然面前就出现了一只大手，白展风大吃一惊，只是已经来不及躲避，下一刻，这大手已经是拍向他的脑门。不过白展风不是寻常的巫道真人，他在白家算是嫡系子弟，所修炼的都是巫神道中最上层的功法神通，修为颇高。

　　此刻见到大手拍来，知道躲不开，立刻是张口一喷，刹那之间喷出无数腐酸毒瘴，这是巫神道中极为厉害的神通。

　　和正统的仙佛等道不同，巫神道无论修炼的功法还是神通大都极为古怪，就像是这毒瘴神通，全名叫做‘毒龙蚀仙瘴’，乃是要将一种虚空界中特有的妖兽双首毒龙的毒囊炼化到体内，需要的时候可如同毒龙那边喷出毒瘴。

　　这还不算，倘若是修为高深的真人，甚至会将另外一个火囊炼化到体内，火囊本就厉害无比，霸道无边，而毒囊的瘴气更是遇火就燃，配合使用，那是无往不利，片刻之间就能毁山灭城。

　　白展风乃是白家的嫡系，哪怕他本身没有手段将两种龙囊炼入体内，但白家中的长辈却是可以，所以他肉身当中也是有两种龙囊。此刻喷出毒龙蚀仙瘴之后，那拍来的掌印居然是隔空融化，被毒瘴腐蚀的七七八八，剩下的也不足为据，之后白展风再次喷出一团毒瘴，化作层层叠叠的毒海，如潮水一般涌向林微和厉天雄。

　　刚刚那一掌自然是林微打出来的，他施展的是摘星功的隔空摘星的神通，身在远处，可以瞬息将掌力送到白展风面前。不过那白展风也有些手段，修为虽然未必能超过厉天雄，但也差不了多少。

　　林微之前就是看出白展风的修为，所以才将厉天雄叫回来。厉天雄虽然刚猛无比，但遇到实力高强的巫道真人，说不定也会吃亏，尤其对方若是玩弄阴损的手段，厉天雄更是不懂的变通。

　　所以对付一般的真人，厉天雄可以，但对付白展风这种，林微就不放心了，也是怕厉天雄吃亏。

　　刚刚他给对方一个机会，没想到白展风狂妄的没边，所以林微也懒得多说，既然对方要扛事，那林微就如他的愿。

　　以为自己怕事，怕招惹白家，可惜，林微压根不怕。

　　刚刚他想突下杀手将白展风斩杀，没想到对方居然有手段应对，此刻看到扑面而来的巨大毒瘴，也是眉头一皱，立刻后撤。

　　巫冷笑的修为更是不及，早就退到远处，他自然也认出那白展风，对方不比白驼子，那是白家真正的嫡系。

　　杀了白驼子没问题，但如果动了白展风，那白家必然会炸毛。

　　所以刚刚的时候，巫冷笑已经是传音给林微，提醒他这白展风的分量，不过没想到那白展风如此的狂妄，居然让人跪地磕头，换做巫冷笑自己也不愿意。

　　眼下动起手来，他可不敢掺和进来，这几位随便一个都可以轻易灭杀他，巫冷笑可不想被殃及。

　　下一刻，白展风喷出毒火，瞬间引燃刚刚的毒瘴，几乎是刹那，便是超过千丈的火海迎面扑来。

　　这般神通的确是相当厉害，因为火海太大，几乎难以躲避，而这毒火不是一般的凡火，居然是没有什么温度，但林微灵眼所见，这毒火当中全都是怨灵，知道这玩意邪的厉害，一旦沾染，那些怨灵会钻入肉身，将毒火引入，到时候怕是真人仙体都会立刻被烧个精光。那边厉天雄虽然疯傻但也知道厉害，此刻是一筹莫展，面对这火海，他脑袋不会转弯，想不出应对之策，急的直骂，只能是避闪。

　　林微这时候伸手张开，施展天水真法，手中已经是多了一滴水。

　　“一滴水含万重浪，滔滔不绝灭凶焰。”林微伸手一弹，这一滴水飞射而出，随后遇那毒火轰然炸开，变成伞状的巨大的水浪。

　　此刻水火相冲，就看谁更强。

　　“雕虫小技，惹我白展风，我要你生不如死。”白展风冷笑一声，此刻居然是一心二用，另外施展了巫神道的咒法。

　　下一刻，他身上怪异的光芒升腾，居然是从他背上飞腾出一道扭曲怪异的邪神图腾，五官扭曲，六目三口，身上有七八个大小不一的手臂，仿佛将四五个人脱光了生生扭曲融合在一起。

　　这是巫神道中信仰的一尊邪神，以特殊的道法可以借助邪神之力应敌，这也是巫道修士的一种特有的神通。

　　实际上很多巫道真人本体修为根本达不到真人这一级，只不过却是可以借用一些巫神道中的邪神之力强行提升修为，这才会有那么多巫道真人存在，就像是白驼子那帮跟班，实际上是比不过正统的封道真人，只能说是取了巧，在大道之境当中，借助邪神之力强化神人上封道台封道而已。

　　此刻白展风身上升腾而出的便是一种邪神，邪神一出，白展风气势倍增，那毒火也是如同浇油一般，汹涌而起，不单如此，那巨大邪神虚影居然是伸出了一只怪爪，无数血肉凭空出现，居然是慢慢凝结成实物，那爪子血肉模糊，带着让人恶心的腐臭之气抓向林微。

　　林微这时候单手掐着天水真法的法诀，维持千重浪涌，抬头一看这邪神之爪攻来也是面色一变。

　　厉天雄这时候狂吼一声，飞起身去，攻出一掌，可以说是握云成煞，黑云翻滚，想要应对那邪神之爪。

　　不过厉天雄这一击，居然是在那邪神之爪前被怪力崩碎，厉天雄目瞪口呆，估摸也没想到这邪神如此邪性。


第八百二十四章 雷剑斩白风（二）

　　远处观战的巫冷笑这时候反应过来，失声道：“我知道了，这是巫神道中六大邪神之一的白风邪神，白家信奉的便是白风邪神，想不到白家居然将邪神血肉植入到白展风的体内，看起来这白展风在白家的地位怕不只是嫡系子弟那么简单。”

　　熟悉巫神道的巫冷笑心中有了惶恐，他知道今天麻烦了，白展风居然可以借用白风邪神的力量，这还怎么斗？

　　根本斗不过的。

　　别说这几个人，就是再多一倍的人手也不可能赢，巫冷笑这时候心生怯意，看到形势不对掉头就跑。

　　他才不会留下来等死，在巫冷笑看来，林微和厉天雄输定了。

　　巫冷笑逃走了。

　　这时候邪神之爪几乎已经到了林微头顶。

　　“徒弟小心！”厉天雄也是急了，自从他修成逆运神功之后很少有他敌不过的情况，可这时候对上那巨大怪手，他居然有些力不从心，他也是着急林微这个徒弟，当然是急的团团转。

　　千钧一发之际，林微头顶突然涌出一道雷光，眨眼之间化作一道雷剑穿过那邪神之手，就听咔嚓一声，如雷劈过木，那连厉天雄都难以撼动的邪神之手居然是被雷剑一分为二，更是被雷剑上带着的雷光烧成一团灰雾。

　　再看那一道雷剑，长达三丈，通体紫雷，居然是紫宵神雷组成的雷剑。

　　紫霄雷剑去势不减，直接划出一道光芒，瞬间就将那邪神虚影给斩灭，即便是邪神虚影，借用了一点邪神之力，依旧是敌不过紫霄神雷。被斩灭之后，邪神虚影也是发出一声仿佛来自九幽深渊的怒哼，随即湮灭。

　　白展风的修为，大都在这邪神虚影当中，可以说他的修为，八成都是靠这东西提升起来的，此刻邪神虚影被雷剑斩灭，白展风这巫道真人也几乎是废了。

　　他维持的毒火此刻也是坚持不住，被林微的千重浪涌立刻压过去。白展风此刻脸色苍白，刚刚他是胜券在握，本以为施展咒法将体内的白风邪神祭炼出来，必然可以碾压这两人，结果没想到对方居然也有杀手锏，更是一施展出来，就将他体内的邪神斩杀。

　　这让白展风惊恐无比，他比谁都清楚他们白家供奉的白风邪神有多厉害，若不是他天资卓越，也不可能被白家的家主亲自植入一点邪神血肉在肉身当中，本以为有这邪神血肉，他在真人这一层境界当中绝对是无敌的存在，没想到今天对方祭炼出一道紫色雷剑，居然就将邪神斩杀。

　　下一刻，千重浪涌扑灭他的毒火，将他冲击出去，如同被无数狂奔的野牛撞到一样，只是片刻之间就将白展风撞的骨断筋折，摔落到下面一片汪洋当中。

　　白驼子此刻也是吓的魂飞魄散，他没想到居然连白展风都败了，白展风的实力他比谁都清楚，可以说在真人境界之内几乎是无敌的存在，这居然也能败。

　　惊恐之下，白驼子哪里还有一丁点战意，急忙就要逃走，林微哪能让对方如愿，此刻一念成咒，以铁索缠身的仙法困住白驼子片刻，下一刻八百金光剑气斩出，直接将白驼子肉身打成破布一般，再伸手一抓，将对方神魂抽出，狠狠丢入他随身携带的刑器当中。

　　这刑器按照呼延兄弟所说，乃是最为残忍的一种，神魂被丢入其中，一日遭火刑，一日遭鞭挞，又一日受万蚁噬魂的痛苦，三日接连循环，无穷无尽，永不宁日，可以说生不如死。

　　不过在林微看来，也只有这种刑器，才适合白驼子。

　　或许残忍，但林微看来，白驼子罪有应得。

　　“徒弟，你那雷剑是什么道道，好厉害，好霸气，你教教我好不好？”厉天雄此刻是哈哈大笑的跑来，摇头晃脑很是高兴，非要让林微教他紫霄神雷剑。

　　这是依托于林微体内的紫霄雷种，当然没法子教的，厉天雄后面着急了，居然是直接道：“要不这样，你不要做我徒弟了，我拜你为师，你教我好不好，师傅，师傅！”

　　说着，居然还真的是行拜师礼，林微满脸黑线，想要阻拦，可他又如何能拦得住一个疯癫的人。

　　没法子，林微只能是答应，厉天雄这才欢天喜地的起来。

　　这时候下面一道人影想要快速遁走，林微扫眼看去，厉天雄已经是飞身而出，两下就将对方擒来，居然是刚刚哪个白展风。

　　不过此刻白展风哪里还有之前的威武狂霸之气，如同刚从水里捞出来的死狗一般，浑身湿淋淋不说，面色煞白，毫无血色，甚至可以看到他皮肤上遍布黑丝，仿佛毒气攻心一般。

　　厉天雄抓住他，这白展风居然也是毫不反抗，只是浑身哆嗦，嘴里骂骂咧咧。

　　“你们等着，我要让你们不得好死，不得好死。”

　　林微还想问他几句，便在这时候，白展风突然是惨叫一声，面带惊恐，下一刻，他浑身的血肉就仿佛像是在内部被吸干一样，片刻之间就变成一个干尸。

　　看着一个活人眨眼之间死的如此凄惨，甚至对方的神魂似乎都被什么东西给吞噬，林微看的也是咂舌不已。

　　“这是怎么回事？”厉天雄也是摸不着头脑，林微以灵眼神通看去，突然伸手一抓，直接破开白展风的尸身，从其腹部用两指夹出一只怪虫。

　　这怪虫巴掌大小，椭圆形，背部甲壳上天生一个怪脸，这怪虫在林微手里居然也不老实，还想撕咬林微，林微眉头一皱，知道被这家伙咬上可不得了，手指头上立刻是放出丝丝紫霄雷电，虽然只是一丁点，还是让这甲虫痛苦不已，随后居然是老实的不得了。

　　林微取出一个收纳用的葫芦将这怪虫丢进去。

　　现在林微基本上也弄明白了，那白展风是巫道仙人，巫神道里面什么稀奇古怪的玩意儿都有，估摸这家伙在体内养了这么一只虫子，这属于蛊道一类了，之前白展风实力强横，能压得住这蛊虫，还能借对方的力量，但之前被自己斩了那个邪神虚影，又中了千重浪涌，修为大损，所以压不住这蛊虫，最后被这蛊虫反噬，吞了所有的精华和神魂，死的又惨又窝囊。


第八百二十五章 白家追杀

　　不过话说回来，这白展风如果不死，林微也要宰了他，现在死了那就算了。

　　将白展风身上有用的东西收罗一下，林微让厉天雄处理这尸身，他们得尽快离开，杀了白驼子林微目的已经达成，而且白家的白展风也死了，说不得一会儿白家就来人了。

　　厉天雄一听处理尸身，直接是手生魔焰，将白展风尸身随便一烧就丢到下面的汪洋大海当中。

　　林微这时候也发现带路的巫冷笑跑了，不过对方跑了就跑了，眼下大仇得报，林微打算找一个地方休整一番，之前施展紫霄神雷剑，林微也是损耗了不少的修为。这次算是林微头一次试验紫宵神雷的威力，就是林微自己也没想到如此霸道，居然是一招定了胜负。

　　显然今后紫宵神雷就算是林微最厉害的杀器。

　　就连林微和厉天雄二人离开之后的两天，溺龙潭这边终于是有几位真人境高手降临。

　　“那个先天畸形的白驼子搞什么，给他发了仙符居然敢不回应，还有展风，我跟他说过，像白驼子那种废物少打交道，他以后是要争夺白家家主之位的，和这种不入流的白家弃子来往过密，对他今后不利。”一尊高手怒声说道，不过等到他们降临，看到已经是一片汪洋的溺龙潭，当下是暗道不好。

　　“快下去看看怎么回事。”另外一尊真人急声说道，下一刻，几道人影如风一般落下，在溺龙潭一阵搜寻。

　　片刻之后，传来震天怒吼。

　　“谁，谁敢杀我风儿？”这声音带着愤怒和杀气，震海水翻滚，随行的几个真人都是面带惊恐，不敢说话。

　　他们手里抱着一段已经被泡的不成人形的尸体，这尸体明显被烧过，已经是看不出个人样。

　　只有一尊修为极高的真人劝慰道：“二哥节哀顺变，展风被人所害，咱们回去祈求邪神，或许可以将展风复生，毕竟邪神的神通不是咱们能比的，另外，无论是谁，敢杀展风，都要付出代价。”

　　那个抱着残尸痛哭的真人这时候抬头，露出带着杀意的眼睛道：“对，老三你说的没错，敢杀我儿，无论是谁，我都要让他死无葬身之地。”

　　那个被称作老三的真人点了点头，立刻是冲着身后几个真人道：“马上去查探，看看溺龙潭发生了什么，查不出东西，你们几个就别回来了。”

　　声音带着杀气，那几个巫道真人一听立刻是吓的浑身一抖，急忙下去办事。

　　那个抱着白展风残尸的是白展风的亲爹，也是白家二爷，叫白世郎，另外那个白家老三，三爷白世癫，二人都是真人境巅峰的修为。自然在修为上，那是要比白展风要强了很多，况且巫神道提升修为的方法稀奇古怪，哪怕都是真人巅峰，战力也会天差地别。

　　白家在这一片虚空星域的影响力巨大，威慑力加上巨大的悬赏，还是让他们打听到了不少消息。

　　例如四散人被人寻仇灭杀。

　　又例如，巫家的一个真人和那几个寻仇的人走的很近。

　　知道这些，顺藤摸瓜，不过两天时间白家的人就在万里之外一个浮土上抓到了巫冷笑。

　　后者还不清楚怎么回事，听到白展风被斩杀，巫冷笑脚下就是一个哆嗦。

　　他知道麻烦了。

　　想不到白展风居然死了，那肯定是那个林微杀了他，而且白家人太厉害了，居然这么快就查到了自己身上。

　　现在这情况，巫冷笑所想的是怎么保命，其他的事情他也不敢奢望。就说巫家，现在今非昔比，肯定帮不上自己，白家真要自己的命，自己必死无疑。

　　唯一的生机就是全盘吐露，或许能保命。

　　就在巫冷笑胡思乱想的时候，白展风之父，白世郎亲自来审问巫冷笑。同样是巫道真人，巫冷笑在白世郎面前那是吓的浑身颤抖，以白世郎的修为，一招就可以将巫冷笑灭杀。

　　真人境界也分三六九等，巫冷笑是末流，白世郎就是一流高手。

　　不敢有丝毫隐瞒，白世郎是全盘托出，把知道的都说了。

　　末了他也是耍了个心眼，哭诉道：“二爷，全是那个林微逼我的，而且本来是去找白驼子，等到了那里，才知道展风公子也在，当时我一看就说让那林微退走，他不听，我只好找机会逃了，之后的事情我是真不知道，更不知道他居然敢胆大包天到杀了展风公子，我若是知道，当时拼死也要阻拦他啊。”

　　白世郎面露杀气，盯着巫冷笑，直将对方盯着浑身冷汗。

　　下一刻，白世郎一掌打出，直接将巫冷笑拍成肉泥，更是将对方神魂抽出，禁锢在巫道刑器当中。

　　“混账东西，你逃了，不来报信，那就是死罪。”

　　杀了巫冷笑，白世堂也终于知道正主儿了，当下白家上下全力打探林微和厉天雄的下落，同时白世郎和白世癫带着白家高手，重兵压境一般到了千魔岭。

　　呼延兄弟得知消息之后，也都是面色一变。

　　他们千魔岭虽然不弱，但对上白家还是差了一点，当然，他们不是巫冷笑之流，虽然不如白家，但未必就怕了白世郎和白世癫。

　　单独这二人，呼延兄弟是不怕的，毕竟他们修为也不差，千魔岭更有不少真人高手。

　　怕的是白家那位洞天境高手，不过呼延兄弟早就知道，那位洞天境高手已经是在白家闭关，估摸短时间内是不可能出来，况且白家二兄弟来要人，他们也找不出来人，因为林微和厉天雄根本不在他们千魔岭。

　　当下呼延二兄弟也是带着千魔岭的高手和白家二兄弟对峙。

　　说实话，林微之前不告而别是让呼延二兄弟有些惭愧，尤其是呼延右旗更是感觉脸上火辣辣的，觉得太不够义气，而且人家林微不告而别，就是不想让自己为难，不想连累千魔岭，这情，他们清楚。

　　所以自然不可能告诉林微和厉天雄的下落，别说不知道，就是知道，他们也绝对不会说。

　　白世郎和白世癫也知道千魔岭不好惹，如果不是必要，不起冲突是最好，尤其是后来他们确定那两人不在千魔岭，更是不会节外生枝，最后，双方也没有起冲突，而是各自克制，鸣金收兵。

　　只不过白家的悬赏有了效果，有一位游历的真人在不久前见过两个真人在一块废土上歇息，按照描述和白家通缉的人很像，所以就将消息告知白家，白家的人一听，本着宁错过不放过的心思赶了过去。


第八百二十六章 巫道功法

　　依旧是白世郎和白世癫，带着白家七八名高手赶了过去，半路，白家老三白世癫便觉得不对劲，道：“二哥，前面好像就是虚空鬼域了，那两人跑这里做什么？”

　　白世郎一听也是反应过来，皱眉道：“他们不可能是去虚空鬼域，那地方，就是父亲大人都不敢轻易踏足，如果只是封道真人，进去之后十死无生。不过我听说前段日子，有一艘金仙天舟进入了虚空鬼域，也不知道是哪方的高手，魄力很大啊。”

　　白世癫一听，也是面带畏惧和憧憬之色道：“金仙高手自然不一样，说起来，不知道父亲这一次闭关，有没有希望冲击玄天金仙之境？”

　　“难啊！”白世郎摇头：“洞天境的仙王已经是难如登天了，你看看整个巫神道，有几个修成洞天境的？父亲算是一个，其他的一只手都数的出来，更不用说玄天境的金仙了，而且大部分金仙级高手，都是大道之仙，咱们武神道还只是小道，要成金仙，难啊。”

　　白世癫也是点头，就在这时，二人突然有所感应，面带惊容道：“是白风邪神的气息，不对，是封入风儿体内的邪神之力，一定是害了风儿的凶手，走，别让他们跑了。”

　　当下二人面带杀气，速度提升数倍而去。

　　与此同时，一片废土之上，林微端坐在一座山巅，手里看着从白展风体内夹出来的那一只怪虫。

　　这怪虫此刻十分老实，它若是不老实，林微就放出一丁点紫霄神雷，对方立刻是乖的不得了。

　　厉天雄则在一旁呼呼大睡。

　　这尊无上天魔疯癫之后简直是随心所欲，打完就吃吃了就睡，之前缠着林微教他紫霄神雷的神通，更是师傅师傅的叫，林微被弄的没法子，只能是灵机一动，将昔日纯元宫的天阳正法雷诀的功法告诉了厉天雄，后者是如获至宝，居然是如获至宝一般研究了几日，结果只能放出普通的神雷，距离紫霄之雷简直差了太多。

　　林微说他努力不够，要么就是天资不够，厉天雄极为沮丧，居然是倒头就睡。

　　对于巫神道林微也是十分好奇，所以就打算研究一下那怪虫，却不知这怪虫散发出只有巫道修士才能感应出的气息，引着白家人前来。

　　林微手里有白展风的储物戒指，里面的好东西不少，不过绝大部分现在的林微已经是瞧不上眼了。唯一能让林微觉得上眼的，是几个骨片。

　　这骨片和道家玉简一样，是记录功法口诀的东西，林微以神念一扫，便看出这些是巫道的功法和介绍，颇为全面。白展风是白家新一代中最有天资的几个嫡系子弟，所修炼的功法自然也是白家的不传之秘，这些不传之秘此刻被林微系数获取，上下翻看。

　　如今林微真人境修为，看完这些骨片也不过是片刻时间，看完之后，林微不说已经精通巫神道，但至少已经是有所了解。

　　巫神道有六大邪神，白家信奉的是其中之一，白凤邪神。对于邪神只有简单描述，根本不知道邪神的来历和身份。据说白家有白凤血神的一条手臂，那手臂足足有七尺多长，虽然已经过了数千年，但上面的血肉还有极强活性。

　　白家当中，只有嫡系和一些重要的人才有资格赐予邪神血肉融入他们自身提升修为。

　　说起来，修炼巫神道比修炼其他的正统仙道可是要快了太多，就说融入邪神血肉这种术法就是一种快速提升修为的手段。

　　哪怕是一个普通人，如果融入了邪神血肉，再修炼巫神道中的功法，修为可以在短短几年之内突飞猛进。

　　因为巫道修士绝大部分都是借力，所以修为提升极快，也因而巫神道当中的真人数量是相当多。

　　只可惜，这真人的实力是大打折扣。

　　而骨片中的文字记载，白风邪神的血肉可化作蛊虫，蕴含极大的邪神之力，乃是巫道修士不可多得的至宝。

　　林微看到这里的时候看了一眼那被自己紫霄雷电治的服服帖帖的蛊虫，暗道这巫神道太过诡谲，简直比魔道和鬼道还要邪门万倍，而且和自己的大道不同，正所谓道不同不相为谋，林微肯定是不会修炼巫神道。

　　哪怕这巫神道可以在短时间内极快的提升修为，但在林微看来，这种修为的提升是借助外力，就像是白展风，的确厉害，但一旦被压制，就有被体内邪神血肉反噬的危险。

　　实际上，白展风也是这么死的。

　　这时候林微突有所感，看向天穹之上虚空当中，当下是一拍厉天雄，将其叫醒。

　　厉天雄还很不耐烦，不过他也感觉到危险临近，警惕的抬头望天。

　　不一会儿，几道人影快速落下，正是顺着白风邪神气息追过来的白世郎和白世癫等人。

　　见到林微和厉天雄，二人立刻知道他们要找的人找到的。

　　“就是他们两个，杀了他们的仙体肉身，神魂留下，我要折磨他们一万年。”白世郎见到害死自己儿子的罪魁祸首，毫不犹豫下令动手。

　　他甚至连多一句废话的打算都没有。

　　白展风和白世郎是父子，有七八分相像，对方虽然一来就动手，没有表露身份，但林微猜都能猜出来。

　　“这么快就来了？”林微知道白家会有反应，但没想到会这么快。

　　不过他丝毫不惧，面前这两人带着几个真人的确是厉害，但林微和厉天雄早已经是真人巅峰，属于真人境界之内超一流的高手，尤其是林微可以施展紫霄神雷剑，即便这两人不好对付，林微也有应对之法。

　　而实际上，无论白世郎还是白世癫，都要比白展风厉害得多，双方斗法片刻，脚下这一片足足有五十里的废土已经是被震的四分五裂，彻底破碎。而林微紫霄雷神剑一出，直接将白世郎二人带来的几个巫道真人一招斩杀，想要一起讲白世郎和白世癫二认一并斩杀的时候，却是被二认身上涌出的邪神之力给挡住了。


第八百二十七章 神秘触手

　　“不好，这两人有些手段，二哥，祭邪神，不然怕是敌不过这小子的雷剑。”白世癫此刻吼道，他看到林微紫霄雷剑如此凶残，也只能是底牌尽出。

　　白家二兄弟同时放出体内的邪神之力，瞬间，比当初白展风祭出的邪神要大好几倍的邪神虚影出现，以邪神之力挡住林微的紫霄雷剑。

　　此刻白家两位真人境界的超一流高手两人合力，以邪神之力冲撞林微的紫霄雷剑，拼的就是修为。

　　紫霄雷剑虽然霸道无比，但林微毕竟只有一个人，况且紫霄雷神剑要维持片刻都要消耗大量修为，只是僵持，对林微极为不利。

　　厉天雄的逆运神功这时候对那邪神虚影也是没什么法子，简直是刀枪不入水火不侵，难以撼动，也就伤不到里面的白世郎和白世癫。

　　林微没有继续僵持白白耗费自己的修为，而是收了紫霄神雷剑，白世郎和白世癫趁机猛攻，林微和厉天雄边打边退，四人僵持混战，过了片刻居然是到了虚空鬼域的边缘地带。

　　虚空鬼蜮，肉眼可见是一片雾气腾腾的区域，这一片区域之大，肉眼难测，简直是无边无际。

　　白世郎和白世癫二人是穷追猛打，二人配合的天衣无缝，互相之间的邪神之力又能互补融合，这一路上是压着林微和厉天雄，一旦林微使用紫霄雷神剑，白家兄弟就放出邪神虚影，厮杀一天，居然是难分胜负。

　　毕竟无论白世郎还是白世癫，单独一个拿出来，都是可以和厉天雄比肩的真人巅峰境高手，二人联手，可以说攻防一体毫无破绽。

　　而林微和厉天雄也不差，厉天雄虽然疯癫，但逆运神功相当厉害，配合林微与敌缠斗，也是毫不败相。

　　双方居然是杀的旗鼓相当，就这么厮杀对抗，居然是在这虚空鬼域的边缘拼杀了足足三天。

　　三天时间，无论林微和厉天雄，还是白世郎和白世癫，都是有些筋疲力尽。林微和厉天雄靠的是逆运神功，调息缓疲，这算是真正的修为，根基雄厚，而白家二兄弟靠的却是邪神之力这种外力，只不过他们二人也不敢再损耗气力，否则若是一个不慎，压制不住体内的邪神之力被其反噬，那便是死无葬身之地。

　　此刻四人互相对持，并没有继续对攻，而是各自调息休息。他们旁边不过百丈距离便是虚空鬼域的边缘，滚滚灰雾当中透着恐怖，显然这三天双方都有默契，那就是无论厮杀的再厉害，再激烈，也不进入虚空鬼域。

　　因为里面太危险，最重要的是一无所知，一旦不小心进去，吉凶难定。

　　“对面的小子，咱们互相休息两个时辰，调息纳气，恢复气力，然后再杀，如何？”白世癫的修为在四人当中属于最差，若不是有邪神之力撑着，他早就垮了，此刻是眼珠一转，想要暂时偃旗息鼓，先回复一点气力。

　　对面林微和厉天雄也都是累的够呛，自然是同意，而厉天雄嘴里骂骂咧咧道：“休息就休息，谁怕谁，你俩孙子等着，一会儿你厉爷爷休息好了，非得宰了你们。”

　　“狂妄自大，一会儿谁死还说不准呢。”白世郎也是毫不示弱，不过狠话归狠话，该休息的时候几人一点都不含糊，当即是临空盘坐，各自取出灵丹妙药吞下，恢复气力。

　　林微这三天时间里，催动紫霄神雷也已经快到极限，对面那两个白家的巫道真人的确厉害，而且绝对是巫道真人顶级的存在，居然可以合力用邪神之力抵挡紫宵神雷，只是可惜林微每一次催动紫霄神雷的时间不能太长，否则未必不能一举击垮对方。

　　好在每一次厮杀，林微感觉自己都可以进步一些，反正现在双方是死敌，迟早要分出胜负，那就好好恢复气力，两个时辰以后再战。

　　对面白家兄弟却是想着招数，这次他们来追杀仇人，结果没想到对方如此难缠，一个可以催动紫色雷剑，他们只有合力才能阻挡，另外一个疯子那是修为极高，一不小心就可能落败，白家兄弟自然是着急。

　　他们依靠的是邪神之力，虽然平日修炼速度上要比别的道途修士要快上很多，还有对战时可以借助邪神之力，但弊端也是极大。一旦受损严重，或者气力消耗过大，很可能会被邪神血肉反噬，到时候如论肉身还是神魂都难逃一死。

　　“二哥，这么下去不成啊，那两人难缠的很，再这么斗一下，再过三天也分不出胜负。”百世殿此刻取出瓶子古怪的丹药吞下，恢复气息修为。

　　“我知道，三弟，之前我已经用特殊的术法通知家里，咱们大哥最多两个时辰就能赶来，到时候咱们气力恢复，三人联手，必然可以将这二个贼人斩杀。”白世郎冷笑着传音过去。

　　白世癫一听大喜：“大哥能来？太好了，大哥的修为比你我还要高上一筹，他若是来了，咱们赢面就大了，到时候我非得扒那两人的皮，抽他们的筋，让他们生不如死。”

　　“三弟放心，他们得意不了多久，而且这前面就是虚空鬼域，他们是无路可逃。”白世郎信心满满。

　　时间一分一秒的过去，双方都在竭尽所能恢复气力和修为，只不过显然林微和厉天雄并不知道白家老大马上就能赶来。

　　现在他们是互相达到一个平衡点，倘若有外力加入，那必然会打破这个平衡。

　　等到林微将逆运神功运转整整一个大周天后，突然有所感应，猛的扭头看向不远处的虚空鬼域。

　　刚刚林微突然感觉到一阵心悸，似乎有什么危险降临。远处鬼域边缘是灰雾滚滚，如同海边浪起浪涌，仿佛在灰雾当中藏着什么东西，正在窥视自己一样。

　　林微眉头紧锁，他以灵眼看去，也只能看到一个大概的轮廓，突然之间，林微眼皮一跳，当下毫不犹豫，起身之后一把拽住厉天雄，立刻就跑。

　　这一下变故让不远处白家兄弟诧异不已，他们还以为林微要逃，但就在这时候，鬼域当中突然冒出十几条触手出来，这些触手如同章鱼的触角，速度极快，几乎是刹那之间，就将白家兄弟卷起，即便是先人一步要逃走的林微，也是快不过这触手，他和厉天雄也是随后被卷起。


第八百二十八章 追入鬼域

　　林微被那触手一卷，立刻是感觉一股极为恐怖的吸力，自己浑身修为和气力被快速吸走，想要挣脱，却发现这巨大无比的触手力大无穷，即便是真人之力也难以挣脱。只是片刻，已经是快要被拖入虚空鬼域，林微惊愕之下，急忙是灵机一动，祭炼出紫霄雷剑，一斩而过，直接将卷着自己的巨大触手斩断。

　　那触手似乎极为惧怕紫霄神雷，断了一截，立刻是闪电一般缩回了虚空鬼域当中，而那被斩落下来的触手却是极为凶残，居然是继续扑向林微，林微急忙施展天魔手一下抓住，手中打出三道镇邪仙符才将那有四五丈长的断触手镇压住。

　　等到做完这一切，白家兄弟和厉天雄已经是被那触手卷入虚空鬼域当中。

　　“坏了！”

　　林微心头大跳，白家兄弟的死活他自然懒得管，但是厉天雄不一样，没有疯癫之前，林微当他是敌人，疯癫之后，却是生死之交，林微不可能不管厉天雄的死活。当下林微一咬牙，取出邪木仙剑，又给自己灌下一瓶丹药，直接追进了虚空鬼域当中。

　　就在林微前脚刚走，后面便有一道威压降临。

　　一个真人境高手来了，显然就是白家老大，白世郎和白世癫的大哥，白世净，他明显比白家两兄弟要厉害很多，身穿巫道衣衫，左臂盘蛇，双目如电，看着林微追入虚空鬼域。

　　“我那两个弟弟呢？不是说找到害死展风的凶手，人呢？”白世净这时候看到被林微仙符镇压的触手，立刻是面色大变。

　　“这是鬼域异兽，坏了，世郎和世癫必然是被拖入鬼域，以他二人的修为，怕是难以全身而退。”这白世净修为极高，成就真人之境已经是有两千年以上，无论修为还是眼界都不是他那两个弟弟所能相提并论的，就算是这虚空鬼域，当年，他和他父亲也曾经因为一些事情而进去过。

　　正因为如此，白世净才非常的清楚这虚空鬼域当中有多凶险。

　　不，单单凶险两个字根本无法形容鬼域，就算是他现在的修为进去，也未必能全身而退，就不用说他那两个弟弟了。

　　只不过白家如今看似兴旺，实际上也是有内忧外患的，尤其是白家的高手并不是太多，他两个弟弟是不能有任何闪失的。

　　当下白世净深吸了口气，也是闪身而入。

　　……

　　到处都是雾气蒙蒙，偶尔会遇到很多漂浮的废土。

　　这些废土最小的，不过拳头大小，只能算是浮尘，而大一点的，也不过数百丈到数千丈，应该是某个巨大的浮土崩碎时候所产生的碎片，上面已经没有一丝天地法则，已经是彻底的‘死亡’。

　　林微速度很快，哪怕即便是他的灵眼在这灰色雾气之下也只能看到百丈距离，他也没有减弱速度。

　　因为一旦减速，可能就会追丢。

　　林微追踪的是厉天雄身上的气息，对于林微来说，厉天雄身上逆运神功的气息十分独特，也是凭借这一点，林微才能一直没有跟丢。

　　但是显然，那触手的速度更快，林微追了足足半个多时辰，可以说已经竭尽全力，但还是跟丢了。

　　林微这时候无奈停下，心中的沮丧就别提了。

　　可以说林微能这么快成为封道真人，厉天雄起了很大的作用，若是没有厉天雄，就没有逆运神功，没有逆运神功，林微的修为不可能在短时间内提升到足以封道的地步。

　　况且厉天雄疯癫之后，对林微是真的好，别人的话，厉天雄谁都不鸟，唯独听林微的话。林微能看出来，厉天雄是将自己当成了‘亲人’。一开始是当成徒弟，后来，疯癫的他又拜师。

　　神墓、千魔岭还有溺龙潭，厉天雄都是一路跟随林微杀过来的，也不止一次救过林微，这时候林微却是救不了他，当然是极为自责。

　　但那触手的速度太快，在这灰雾里更是如鱼得水一般，跟丢之后想要找寻踪迹都难，而厉天雄的气息，如果距离太远，那就难以追寻了，所以林微现在就和没头苍蝇一样，根本不知道该怎么找。

　　而更麻烦的是，林微发现这鬼域当中到处是雾气，居然是难辨方向，他现在根本不知道身在何处，别说找人，他自己想要出去都难。

　　简单来说，林微迷路了。

　　不过就算是迷路，林微也不会傻乎乎的等在原地，不管怎么说，先找，不管能不能找到，都要试试。

　　试还有一线希望，不试，那就一线希望都没有了。

　　……

　　东土仙界，此刻正有一件大事发生。

　　千年多前仙朝一位一品宰丞仙官宇初大人要回归仙朝了。

　　这可是一件天大的大事，要知道宇初大人之前是在大道之界当中作为正一道的守道者，本来还有数百年的时限才能归来，没想到会提前。

　　得知这个消息的仙人，从上到下，都是震惊无比，即便是所剩无几的几位道主，此刻都是亲自到场，来仙界南天门迎接，更不用说下面的执政真人和仙朝的仙官了。可以说，普通仙官都没有资格前来迎接，只有朝会仙官才勉强有那么一点资格。

　　道主只有两人，一个是长生天的道主鹤寿年，另外一个自然是银河天道主苏天河。

　　鹤寿年是玄天境金仙修为，而苏天河要差一点，但也是洞天境仙王修为，如今他二人是正一道仙朝留守仙人当中修为最高的两个。

　　另外游龙天的道主依旧在闭关当中，所以不能赶来，自然是他们两位道主站在最前面。两位道主身后，便是正一道仙朝的十大执政真人。

　　十大执政真人地位也是很高，全部是封道真人的修为，不过十个真人，此刻也只能来八个，却是因为十大真人之首的海黄真人还有排名第二的苍月真人都在虚空界游历，不然这种场合他们是不敢缺席的。

　　执政真人之后，便是朝会仙官，按照官位高低排列下去，可以说为了迎接宇初大人回归仙朝，这次是倾囊而出了。


第八百二十九章 宇初归来

　　在后面，刑司主官岳神宗眉头紧锁，林微失踪已经有半年了，可以说渺无音讯，他们这些林微的好友一个比一个着急，但光着急没有办法。

　　旁边，朝会文书官姚文圣也是面色凝重，显然对这迎接仪式并没有上心，心里想着其他事情。

　　便在这时，却是听到有人冷笑道：“算算时间，今天刚好是林微和神机大人您约定三年生死斗法的日子，本来还以为可以见到神机大人您的神通术法，可惜啊，那个林微居然失踪了，不过在我看来，他应该是怕了，所以故意躲了起来。”

　　一听这话，林微这一系的人都是面色难看，抬头看去，可以看到说话之人正是高吉。

　　这高吉和林微是有仇怨的，一年多前，林微合道成灵仙，将高吉打击的体无完肤，让高吉到现在都没有突破到灵仙境界。

　　哪怕是有九牧真人扶持他，但修为不够，他官位也就提升不起来，这当然是让高吉对林微恨之入骨。

　　林微失踪，他比道神机还要高兴，而且也巧了，今日刚好是当年在儒仙法会上林微和道神机相约斗法的日子。

　　所以他才会专门说出那番话，说出来，他感觉心情好了狠多，哪怕这话林微听不到。

　　道神机也是满脸得意，他之前还担心林微耍幺蛾子，结果到现在对方都没有丝毫消息传回来，基本上已经不可能来赴约了。

　　所以他算是不战而胜。

　　不光是不战而胜，还可以借这个机会狠狠打击林微的名声，到时候林微不回来就算了，如果回来，也要让林微抬不起头来。

　　心里这么想，道神机还是极为虚伪地笑道：“哎，高大人切不可这么说，还没有到时辰，万一那林微最后赶回来，也不算是爽约。当然，我会一直等到最后的时候，如果他不来，那高大人说他胆小如鼠才算是合适。”

　　说完，和高吉二人哈哈大笑，极为得意。

　　岳神宗和姚文圣自然是极为恼火，而在南天门的外围，也有不少仙官，这里面就有尉迟寒山等人，而剑老、白妃、廉青牛也在，甚至，连曲无双也在。

　　他们都知道，今天不光是那位宇初大人回归仙朝的日子，而且还是林微和道神机相约斗法的日子。

　　虽然心中都知道林微这时候赶回来的可能性不大，但还是存了那么一点希望和幻想，希望林微可以在今天回来。

　　“道神机那老匹夫笑的得意，肯定是在说林兄弟的坏话！”尉迟寒山怒不可遏，但也没法子。

　　“林大哥！”曲无双神色凄苦，她这半年多来，可以说是度日如年，林微失踪，一点消息都没有，监察司主官的位置也由其他先关代替。

　　对于曲无双来说，她不在乎这些官位，她只在乎林微的安危。

　　仙官那边，这时候有人小声耳语。

　　“听说这次随宇初大人一起回来的，还有法司四品仙官严戚严大人，据说严大人尝试封道，也不知道成功了没有？”

　　“严大人厚积薄发，成功的机会很大，即便是第一次不成功，下一次封道也必然成功。而且严大人能随宇初大人一起回来，就说明被宇初大人看重，以后的前途无量啊。”

　　“对了，我只听说过宇初大人是咱们仙朝一品宰丞，其他的就不清楚了，我成仙的时候，宇初大人就不在仙朝了。”

　　“孤陋寡闻，宇初大人当年已经是玄天境金仙修为，论资排辈，前面两位道主都未必能高过他，本来王母金仙大人和永乐道主大人前去虚空界寻找仙帝踪迹，我还担心咱们仙朝坐镇的高手不够，现在宇初大人回来了，那应该就没有问题了。”

　　“是啊，听说最近全真道蠢蠢欲动，而且魔域那边魔殿的黄解元也是有所动作，还有佛界那边也不安生，到现在，黑莲古佛都没有任何音讯，按理说，佛界佛祖修为通天，不可能这么长时间找不到黑莲古佛，这里面，怕是有什么猫腻。”

　　“恩，总之宇初大人回来，咱们仙朝也算是能稳住局面了。”

　　片刻之后，南天门外临空出现一道金光大门，随后两道人影从其中走出。

　　其中一个，正是法司四品仙官严戚，他这次虽然没有封道成真人，但也是收获颇多，本来，他在之前就能回来，不过临时在大道之界，听宇初大仙讲道，这才耽误了一段时日，今日算是和宇初大人一起回归仙朝。

　　严戚旁边一个道人，自然就是宇初。

　　他乃是玄天境金仙修为，此刻一出现，仙朝众官都是行礼，其他人没有资格上前迎接，也只有鹤寿年与苏天河以及几位执政真人能上前迎接。

　　“宇初兄，别来无恙。”鹤寿年此刻拱手一礼，即便是他金仙修为，也是有些激动，实在是以前他和宇初关系最好，乃是过命的交情，宇初一看，也是上前行礼：“寿年兄，你可还好？”

　　“宇初兄安好！”后面苏天河也是笑道，按照辈分，苏天河是要比鹤寿年以及宇初要小一点，毕竟他修为也差一个境界，还只是洞天境仙王。

　　“天河，你可是要加把劲了，怎么还没有到玄天境？”宇初笑着责问一声，下面的执政真人一听险些没吓死，不过也只有宇初大人又这般资格来‘教训’银河天的道主。

　　“宇初兄，王母她……”鹤寿年准备说话，宇初则是摆摆手道：“王母之事我已知晓。”

　　鹤寿年一听也是没有再说，这件事因为事关重大，既然宇初知道，那就最好不要多说，要知道，王母这一次和永乐道主施无极前往虚空界的真正意图，只有鹤寿年和苏天河知道，其他人一概不知。

　　当然宇初是有资格知道的，只是他既然说知晓，那就一定是知道了。

　　接下来，便是执政真人上前行礼，宇初也是一一点头，话题很快就到了严戚身上，毕竟严戚这次封道，看样子是没有成功。

　　“可惜啊，严戚根基稳固，而且天资不差，没有封道成功是可惜了，对了，宇初兄，据我所知，你还有至少五百年的时限守道，为何会提前归来？”鹤寿年这时候问道？

　　“此事，说来话长啊！”宇初哈哈一笑。


第八百三十章 自己作死

　　想到当日在大道之界，林微的道意神人居然是在半日时间登上封道台，超过其他所有人封道成功，所封‘无念道’更是位列旁道第九。每次想起，就是宇初也是感觉到不可思议，此刻他陷入回忆，旁边苏天河却以为宇初不愿当众讲出缘由，所以急忙道：“此事不急，咱们回去再慢慢道来。”

　　宇初回过神来，也是微微一笑道：“也好，因我一人而劳烦仙朝上下百官相迎，实在是不应该，一会儿就都散了吧。”

　　“迎接宇初大人也是我等自愿，能领略宇初大人风姿，实在是我等的幸事。”旁边一位执政真人恭敬说道。

　　宇初笑着看过去，然后道：“我记得你，九牧，八百年前封道成真人，所封是九仙合真道，位列枝道第五，很是了不起。”

　　那边九牧真人一听此言，激动无比，能被宇初大人如此惦记和夸奖，那算是荣幸了。

　　宇初又扫了一眼八位执政真人，道：“你们当中，有一半都是在我做守道者时封道的，我都记得，你们所封之道排名都很靠前，果然成了仙朝栋梁，对了，海黄和苍月呢？”

　　其他人一听就知道，宇初大人所问的是十大执政真人中修为和天资最高的两位，海黄真人和苍月真人。

　　“回禀宇初大人，海黄真人和苍月真人前去游历虚空界了。”九牧真人急忙答道。

　　“原来如此，看起来，他们是想要冲击洞天境了，好，很好，你们也要努力，正一道这些年涌现出的天才和高手远不如全真道，这不是好事，你们还得多加努力，不要以为封道真人就很了不起，在虚空界中，真人只是最普通的修为，只有修成洞天境，才算是一方高手。”宇初说完，八位真人都是急忙称是。

　　就在这时，宇初突然眉头轻皱，不光是他，其他两位道主也是一样，几位真人一看不对劲，仔细感应一番，也是脸色不好看。

　　“何人在争吵？”宇初问了一句。

　　下一刻，他一步走出，已经是到了千丈之外，那里是朝会百官所在，刚刚因为一些事情而争论了几句的先关突然见到宇初出现，都是吓了一跳。

　　宇初来了，长生天和银河天两位道主，以及八位执政真人也是急忙赶来。

　　一看，九牧真人脸色就很不好看，立刻呵斥道：“高吉，你们做什么，难道不知道宇初大人在场，居然敢当众喧哗，成何体统。”

　　显然，刚刚发生一点争吵的，一方是道神机和高吉等人，另外一方，便是岳神宗和姚文圣等人。

　　九牧真人何等心境，他一看就看出高吉他们为何事，于是便故意询问。

　　而时间向前推移一会儿，道神机看到远处宇初大人归来，居然是灵机一动，想到了一个泼污水的点子。

　　要知道仙朝仙官，最忌讳的就是失职，无缘无故离开那更是大忌。他突然想到，若是这时候对林微发难，那对林微的打击必然极大，而且再借故将林微与自己相约斗法而失约未来的事情道出，必然可以让林微名誉扫地。

　　无论林微是生是死，反正这么一闹，肯定会让宇初大人对着林微心生不满，有这一点就足够了。

　　所以他暗中和高吉商议，故意激怒姚文圣和岳神宗等人，然后顺其自然，引出林微这话题。

　　九牧真人虽然没有询问，但他聪明绝顶，看出端倪，所以才故意询问，也算是帮高吉和道神机引出话题。

　　这种机会道神机和高吉如何能错过，当下他们先是请罪，然后道：“宇初大人，二位道主，诸位执政真人，今日乃是我与监察司上任主官林微相约生死斗法的日子，只是他并未现身，所以我和高大人便闲聊两句，如此重要的事情那林微都不来，我猜他死了，结果岳大人和姚文圣听了不高兴，就理论了几句，实际上也不是什么了不得的大事，只是一点小误会，说开了也就没事了。”

　　道神机这话一出，顿时不少人都是暗吸口冷气，心说这道神机够狠的，这时候借题发挥，是要打击林微威信。

　　不过话说回来，林微失踪的事情不少仙官都是清楚的，说实话，很多人都觉得林微应该是遭遇不测，不然，怎么可能一点音讯都没有。

　　按照道神机和高吉的预想，宇初大人应该会询问林微是何人，然后了解到对方官位在身却是无故失踪，这是失职，与人约了生死斗法却不现身，这是失信，如此失职、失德、失信之人，肯定会让宇初大人瞧不起，如此一来，那林微不回来就罢了，回来之后，也绝对休想官复原位。

　　这便是道神机和高吉的打算。

　　但此刻，宇初大人一听却是面色古怪，似笑非笑，这时候严戚也来了，听到道神机那颇为狂妄的话语，却是摇了摇头，露出了一副同情的表情。

　　宇初此刻一脸玩味，笑道：“诸位，那林微是何许人也？”

　　他这是故意问问，看看众人如何回答。

　　当下有仙官上前，将林微的背景讲的清清楚楚，显然，林微的年轻让人不敢置信，而且在他这年纪，居然能修炼到合道灵仙，更是能坐上监察司主官的位置，简直可以用传奇来形容。

　　宇初虽然之前已经从严戚口中知道大概，但没有这么详细，此刻一听，也是面露惊容，暗道林微果然是绝世天才，这般修炼速度，将来的成就，绝对不是玄天境金仙能打住的。

　　说不定，仙朝又会出一位仙尊。

　　自然宇初对林微是更加喜爱，可惜道神机和高吉还不清楚状况，道神机此刻又道：“今日，我会按照约定在南天门一直等林微，希望他可以兑现承诺，修道之人，最重承诺，他若是不来，我道神机一万个看不起他。”

　　便在这时，旁边严戚实在忍不住，上前道：“道神机，话可不要说那么满，小心搬起石头砸自己的脚。”

　　“严大人何出此言？”道神机一愣，没想到严戚会出来说话，而且听样子，似乎对方是打算为林微站台撑腰。


第八百三十一章 不敢置信

　　要论势力，严戚实际上是不如道神机的，毕竟道神机最善于拉帮结派，背后还有永乐道主施无极撑腰，不是没有什么靠山的严戚所能相提并论的。

　　但若单独将两人列出来，那道神机就比不上严戚了。

　　无论官位还是修为，严戚都要比道神机高一筹，而且严戚的资历比道神机都要老一些，所以听到严戚居然为林微说话，道神机心中是相当吃惊的。

　　严戚这时候走出来，叹了口气道：“道神机，你我同朝为官也有数百年了，咱们虽交情不深，但也并非仇敌，当年林微与你的约斗我也知晓，那是你和高吉等人联手在儒仙法会上压迫林微，林微无奈，只能用这斗法来拖延时间，此事就算不说，仙朝诸官也都是心知肚明。”

　　说到这里的时候，周围不少仙官都是连连点头，显然知道严戚说的没错。

　　那时候林微刚刚成仙，官位不高，根基不稳，和道神机约定三年生死斗法，谁都知道林微这是自保之计。

　　而当时道神机以大欺小，也实在是让人不齿。

　　“而今你趁林微不在，故意做这一出戏，无非是想要打击林微，他不回来就罢了，若是改日回来了，经过今天这件事，也必然是声誉扫地，你打的可是这个主意？”严戚出声质问道。

　　道神机被人说破心思，强装镇定，笑道：“严大人此言差矣，那斗法是林微自己提出来的，时间到了他却不来赴约，莫非，我还说不得他？如今到了约斗之日又不现身，不是失信于人是什么？亏他还是一位仙人，如此出尔反尔的事情，怕是邪魔外道都不屑的做。”

　　他说完，立刻又一些仙官附和。

　　两位道主，八位执政真人和宇初，都不吭声，看着这件事得进展，而宇初脸色有一股莫名笑意。

　　严戚这时候又叹了口气，看着道神机道：“道神机，刚刚我说那些话，也只是想让你早点幡然醒悟，只可惜你执迷不悟，那我也没什么好说的了。”

　　说完，道神机没来由心头一跳，感觉好像有什么坏事要发生了。

　　就见严戚冲着周围一拱手道：“严某这次回来，林微林大人托我带回来一点口信。”

　　这话音刚落，道神机等人都是面色一变，当下问道：“你见着林微了？”

　　那边岳神宗和姚文圣等人更急，直接上前一步拱手道：“严大人，林微他身在何处？你是在哪见过他？”

　　一点点骚动，严戚则是淡定一笑，道：“诸位莫急，且听我慢慢道来。”

　　“我的确前段日子见过林微林大人，而且是在大道之界！”

　　“不可能！”道神机立刻说道：“林微怎么可能在大道之界，要知道，只有准备封道，凝结道意神人之后才……”

　　说到这里，道神机突然不说了，他眼睛睁大，瞪圆，仿佛想到了一件他绝对不相信的可能性。

　　周围的人也听到了，同样是心头一跳，暗道不可能，严戚绝对是在胡扯，林微刚刚合道成灵仙才多久，怎么可能凝结道意神人？要知道就算是天资再卓越，再逆天，至少合道之后也得十年才有可能做到。

　　严戚却是理所当然道：“林微林大人不是准备封道，而是已经封道了。”

　　说着，严戚将在大道之界遇到林微的经过道出，更是将林微封道的经过也是详详细细道出，而听到严戚讲述的，上到两位道主，下到一般的仙人脸上除了震惊便是不敢置信。

　　“严大人，说话可是要讲究真凭实据，林微他合道才一年，怎么可能封道成功？”道神机一万个不相信，他除了不相信，心头还有一丝惧怕。

　　严戚懒得看他，这时候宇初道：“怎么就不可能？”

　　宇初大人一开口，周围众仙更是震惊无比，就连鹤寿年和苏天河都面色激动问道：“宇初兄，你乃大道之界守道者之一，林微当真封道成真人了？”

　　“然！”宇初一句话，立刻是几家狂喜几家愁。

　　宇初接着道：“林微不光是封道成真人，而且他是打败全真道的绝世天才修士封道成功，为我正一道立了大功，倘若不是他，我要回来，还得再等千年。”

　　当下，宇初将他和全真道守道者重阳子打赌，再到对方派出五人争夺封道之位，最后林微在第六天，以半天时间超过所有人登顶，封无念道，位列旁道第九。

　　这话是从宇初嘴里说出来的，再没有第二个人怀疑，一个个都被惊的说不出话来。林微不光是封道成功，而且所封之道居然能位列旁道第九，这才是真正让人倒吸一口冷气的地方。

　　要知道，旁道第九，是有机会向上冲击的，倘若将来‘夺道’，很有可能冲击到小道之列。

　　如果冲击小道，那林微的地位怕是连几位道主见了都得躬身行礼，小道道主的地位，绝对不是普通仙人所能企及。

　　此刻岳神宗和姚文圣等人是激动不已，更是放下心中的担心，刚刚严戚和宇初大人都讲了，林微因为误入传送阵，此刻身在虚空界某处。不过既然已经封道成真人，那虚空界也是来去自如，将来肯定会回来，他们倒也不担心了。

　　与之相对应的是道神机，此刻他面如死灰，他一万个不相信，但他清楚，以宇初的地位和身份，不可能替林微说谎。

　　林微成真人，那自己和林微的斗法就成了笑话。

　　真人之威，岂是灵仙所能相提并论，此刻他只想找个地缝钻进去。而在这时，严戚又道：“道神机，林微除了托我给诸位保平安之外，还托我带来一道仙符，这仙符乃是林真人他亲自炼制，你不是要林真人履行斗法之约吗？就让这一道仙符与你比试一下吧。”

　　说完，严戚取出林微托他带回来的仙符，催动一甩，瞬间一道金光出现，浮现出林微的虚影。

　　“林微！”道神机咬牙切齿，此刻虽然只是仙符上带着的一道念头，但已经是有了真人之威，可以说这仙符一出，再没有谁能怀疑林微封道成真人的事实。


第八百三十二章 一念废灵仙

　　周围的仙官一看这架势，都是纷纷让开，就连高吉也是退后，躲到人群当中，不敢多说一句话。

　　此刻高吉吓的面色苍白，浑身颤抖。打死他他都想不到，林微居然封道了，而且还成功了。

　　现在，人家是林真人，而且还为仙朝立了大功，将来林微回来，地位怕是可以和九牧真人相提并论，自己连合道都没有，怎么与之为敌？

　　此刻高吉肠子都要悔青了，暗道自己不该与林微为敌，现在人家已经是林真人，自己绝对追赶不上，脑子里所想的是如何补救。

　　他是真的怕了。

　　林微封道成真人这个消息，直接将高吉的一切骄傲和敌意都击的粉碎。

　　“道神机，我以封道真人之境分出这一丝念头，赴你我三年生死斗法之约，你可准备好了？”此刻，林微那一道念头出声说道。

　　声音传出，响彻南天门。

　　这种情况，道神机是骑虎难下，他之前是一直讲生死约斗挂在嘴边，如今林微的一道念头就在场，他若不斗，那必遭仙朝上下所耻笑。要知道此刻仙朝几乎所有的仙官都在周围盯着，他说什么也不能怯场。

　　当下道神机也是心中一发狠，暗道这不过是林微一道寄存在仙符中的念头，并非林微本体，自己怎么说也是封道一次的灵仙，莫非还敌不过林微的一丝念头？

　　想到这里道神机心中稍安，暗道幸亏林微本体没有回来，倘若林微本体回来，以对方封道真人的修为，自己是万万不敌的，现在，只是对付对方的一丝念头，自己还是有把握。

　　这林微也太过自大，以为封道成真人就可以无敌天下？只用一道仙符承载丝丝念头来赴约，这是完全没有将自己放在眼里。

　　道神机想到这里，眼中戾气涌现，突然出手，而且一出手就是底牌尽出。道神机的算盘很简单，那就是赢下这一场斗法，将林微这一丝念头灭杀，大不了之后想法子闭关提升修为，只要自己也封道成真人，就不怕林微。

　　最终，只要熬到自己的师尊永乐道主回来，他道神机还能风风光光。

　　所以道神机连招呼都不打，直接出手，虽然会落人口实，但这时候道神机已经是全然不顾，只要能赢就行。

　　道神机施展的是他最拿手的神机天转灭世轮，他以龙仙之火，幽冥鬼火，焰地心火，三火合一，炼化出这天转灭世轮，这是他最大的依仗。灭世轮一出，天地色变，万物焚尽，显然道神机打算用这灭世轮将林微那一丝念头彻底灭杀。

　　轰隆！

　　灭世轮一出，周围不少仙人都感觉到炽热扑面，再看那灭世轮，三色火焰守首尾相接，直冲着林微那一丝念头攻去。

　　“卑鄙，居然趁人不备突然出手。”

　　“这道神机是怕了，刚刚牛皮吹的震天响，现在是为了赢不择手段，让人不齿。”

　　让人诧异的是，不少仙官这时候居然都在针对道神机，其中原因非常简单，现在林微已经是封道真人，而且在大道之界力挫全真道的高手，立了大功，更是帮助宇初大人早了五百年回归仙朝。这般功绩，改日林微回来，小小的监察司已经是容不下这尊大仙真人了，官品至少可以提升到四品甚至三品。

　　最重要的是修为，封道真人，在仙界当中已经是一方强者，按照林微在仙朝的底蕴和人脉，要不了几年，说不定十大执政真人当中就有他的一席之位。

　　显然，原本占据强势的道神机，此刻已经全盘落后于林微，有人落井下石调转风向也是正常。

　　眼看道神机的灭世轮就要到林微那念头的头顶，林微的那一道念头却是微微一笑，抬手一拳打出。

　　这一拳看似普通，却是拳出乾坤破，拳落日月崩，这一瞬间，居然是夺日月之光，不少仙人只感觉双目一黑，居然是难以视物。而道神机蕴含三种神火的灭世轮居然也是瞬间湮灭，被一拳荡飞，下一刻道神机惨呼一声，身上七大要穴已经是同时中拳，可见凹陷进去的拳印，道神机身后十几丈外是南天门的巨大石柱，此刻，上面居然也是印出七个拳印，坚硬如铁的石柱上，拳印深达两寸。

　　噗！

　　道神机即便修为再高，这时候也是挡不住这恐怖暴虐的拳劲，而他身上七个大穴被拳劲击碎，仙体修为已经是流失殆尽，而那七拳更是直接废了道神机仙体当中的灵脉，就见道神机身上仙气溃散，居然是被废了修为。

　　虽然道神机还是仙人，但修为一废，实力折损九成不说，以后他也不可能再有寸进。此刻道神机双目死灰，身子摇摇欲坠，想要强行再凝聚修为，结果是伤上加伤，只听一阵脉络破碎的声响，道神机一口血喷出来，直接晕死当场。

　　一拳定胜负。

　　因为他和林微是签了生死状的，这种斗法，无论什么结果，都是你情我愿，事后不追究的。

　　别说废了修为，就是死了，也是活该。

　　众仙一看道神机这样子，就知道道神机完了，谁也没想到，这林微居然厉害到这般地步，本体都没有现身，只是用一道念头，就废了道神机。

　　一道念头尚且如此，真不知道林微若是本体亲临，又会有何等威能。

　　刚刚林微这一道念头，用的是逆运神功当中的‘七星罡魔拳’，逆运神功乃是一门奇功，脱胎于天魔九变，虽然如此，但已经看不出是魔功。林微既然敢用这功法，便知道不会有问题，他在虚空界中必有机遇，所以就算是施展出这招数也不会有人疑心。

　　此刻击败道神机，林微这一道念头目的达成，便是慢慢消散于天地之间，当真是潇洒无比，看的仙朝众仙是又敬又畏。

　　执政真人那边，星月真人张大嘴巴不敢置信，而九牧真人是神色黯然，同样的事情，换做是他们，未必能做到这一点，这还只是林微刚刚封道就如此厉害，若是假以时日，林微会变得多强，怕是他们也想象不到。

　　南天门这一场斗法便是告一段落，道神机这一尊灵仙被废，自然，他的官位也保不住了，仙朝上下都知道，道神机完了。

　　现在就看林微何时回归仙朝，到时候，林微必然会一飞冲天。


第八百三十三章 北极星巅美人盼

　　虚空界极北之处。

　　此处一般真人都难以踏足，极北之境有浮土，为北极星山，山高十万丈，站在山巅，可俯瞰一片虚空，绵延十万里。

　　因为山高风急，寻常真人是上不到山巅的，而此刻在山巅之上却站着一人。

　　这人身着仙女长衣，飘逸无比，无惧周围罡风。她的面前，立着一块石碑，上面写着两个字。

　　星巅。

　　这是北极星巅，也是众多浮土之巅，据说这里是整个虚空界里最高的地方。

　　“君言留字在星巅，楼台燕雀为情眠，如似君身伴妾旁，只愿一念是万年。”

　　女子喃喃自语，风吹衣摆，勾勒出女子绝美身段，便在这时，这女子突然又道：“荣姬姐姐，此处便是你与仙帝定情之处吗？”

　　说来古怪，这女子身边并无他人，她这般问话不知是问向何人。不过很快，她又道：“是，此处北极星巅的石碑，是我二人亲手刻写，只是时光流逝，已物是人非。”

　　这女子居然是自问自答。

　　“荣姬姐姐，你打算在此等多久？”她又问道。

　　但很快，就咯咯一笑，又答：“怎么？担心你那个小情郎了？素衣妹妹，你且放心，你那个小情郎不是普通仙人，他造化大着呢，我看他时能感觉到一股熟悉的气息，但偏偏想不起他是谁，我估摸是有人用大神通抹掉过我的记忆，能做到这一点的人少之又少，所以你用不着担心他，更不用说我走时送他紫霄雷神种，就光凭紫霄神雷，真人境界当中九成九的高手都不是他的对手。”

　　她刚说完，却是又用极为娇羞的语气道：“荣姬姐姐说笑了，我只是不想姐姐伤心，我曾听过，正一道御天先帝失踪已有数千年，姐姐等在这里，仙帝他也未必能来。”

　　“我当然知道，自我的残魂重聚以来，就再感应不到他了，这只有两种情况，一种是他死了，魂飞魄散，神念全无，另外一种，就是身在一个特殊之处，我来这里，也只是碰碰运气，你也放心，我事情办成之后就不用你这身躯了。”

　　“姐姐说的什么话，若不是荣姬姐姐你，我早已经神魂俱灭死在那炼器火池当中，只是借用身躯给姐姐一段时日，妹妹愿意的很。”

　　“那便好，你也无需担心，你和那小子将来必然可以长相厮守，这段日子，就当是互相磨砺，倒是你，连真人都不是就跑来虚空界，当真是胆大包天。好在我以九真泫漓火，还有我的残魂神念，外加四件仙器重新融合你的肉身，让你修为不需经历大道之界的证道，便能达到真人之境，如今又我残魂支撑，现在修为已超越洞天境，达到玄天境之上，不过只是暂时，等我离开，能几成修为就不知道了。”

　　“姐姐之前的修为有多高？”

　　“比不过仙帝，但也只比他差一点而已，现在别看我只是玄天境，但还没有以前十分之一的修为。”

　　“姐姐，这仙人之上的境界如何划分的？”

　　“罢了，给你讲讲也好，所谓修道，仙人之下，也就是凡人境界只算蝼蚁，可以说不值一提，在我眼中，只称为凡人境，到了仙人，便分为证道境，合道境，封道境，洞天境，玄天境，恒天境，宙天境，称之为三道四天仙境，也既是仙人、灵仙、真人、仙王、金剑、仙尊、仙帝之境。据说仙人境之上还有高手，我便不知了，当年，我已经是恒天境初境的修为，若不是执意入混沌，沾染寂灭之气，也不会死。”

　　“可姐姐现在神魂还在，这又是为何？”

　　“为何？我虽不知道，但肯定是仙帝他想出了什么术法，可以重聚我的神魂，好了，我再等一段时日，倘若还等不到他，就去寻他，只是辛苦素衣妹妹你得与我随行了。”

　　便在此时，北极星山之下，居然是传来一阵铜铃声。

　　一听这声音，仙妃荣姬立刻是眉头一皱，喃喃道：“是悬天棺的魔铃？”

　　随后，又听到一声佛号。

　　“佛地的秃子？”仙妃荣姬脸上好奇之色涌出，却是笑道：“素衣妹妹，我带你看看好戏。”

　　说完，她身形一闪，已经是到了北极星山的山下。

　　此刻在远处，一个巨大无比的魔物站在那里，这魔物高十丈，浑身满是黑色的魔符，玄铁铁链加身，五官被层层叠叠的黑色魔符和一层一层腐臭的宽布裹着，看不出模样，而这巨大魔物酷似人形，皮呈黑褐之色，散发出无尽魔气。

　　魔物头顶站着一人，这人黑衣蒙面，手持一个足足有人脑袋大小的铜铃。这铜铃极为古朴，蕴含森森魔气，看上一眼，都让人恶心作呕，难以直视。

　　对面则是一个布衣布鞋，手持禅杖的光头和尚，这和尚另外一只手里持拿着一串硕大佛珠串，上面的佛珠蕴含佛力。

　　“这位大师，咱们井水不犯河水，你追我作甚？”巨大魔像头顶上那黑衣人狞声问道。

　　“不做甚，将魔铃留下，我不为难你，你可离去。”和尚笑道，手里还在搓揉那串佛珠。

　　“这魔铃乃是悬天棺之物，和你们佛山没什么关系，大师又何必多管闲事。”黑衣人森森说道，已经是带着杀气。

　　那和尚还要说话，突然之间，那黑衣人猛的出手，掐了一个法决，顿时万千魔尸腐手从地下深处，远处看去，密密麻麻，让人不适。

　　和尚大吃一惊，估摸也没想到对方会突下杀手，当下是甩出手中的佛珠，同时要飞起，躲避脚下万千魔尸腐手。

　　便在这时，就听一阵铃响，和尚急忙抬头，却见一个巨大的手掌砸来，他躲避不及，被砸个正着。

　　瞬间，那手掌如稀泥一般，将那和尚吸入其中，如陷淤泥，难以挣脱，和尚面带惊恐之色，只是片刻时间，就被那巨大魔手吞噬。

　　“活该找死，区区一个小小的洞天境初境也敢来多管闲事，简直自寻死路。”

　　便在这时候，这黑衣人突然有所察觉，猛的回头吼道：“什么人，给我滚出来。”


第八百三十四章 悬天棺

　　黑衣人说话的同时，早已经掐了法决，身下那巨大的魔像以一种快到极致的速度抓向身后。

　　那个方向一块岩石之上站着一道倩影。

　　自然就是仙妃荣姬和吕素衣，当然，此刻控制身体的是仙妃荣姬。

　　见到刚刚灭杀那个洞天境和尚的魔像袭来一爪，仙妃荣姬一脸不屑，伸手一指点出，就见一道紫霄神雷激射而出，如同将虚空分开的一道裂纹，闪耀而出，刺人眼目，那魔像速度是快，但它的魔手再厉害，又如何能敌得过紫霄神雷，而且仙妃荣姬施展出的紫霄神雷，远不是林微紫霄神剑所能比拟的，眨眼之间，那魔像魔手就被斩落。

　　“紫霄神雷！”黑衣人声音当中透着惊愕，随后便是泛出一丝狰狞，立刻是一晃手中巨大的铜铃，下一刻，那被斩落的魔像魔手还没落地，就仿佛拥有灵性一般化作一团黑雾，汇入魔像体内，下一刻，魔像的断臂快速生长，重新长出一条手臂。

　　“悬天棺的不死尸魔鬼，有些意思，你是悬天棺的人，我问你，我只是在一旁看看热闹，你却对我出手，这一笔账怎么算？你不说出个子丑寅卯来就别走了。”仙妃荣姬语气平淡，但却给人极大的压力。

　　“既知我是悬天棺的人，还敢这么说话，女娃娃，你胆子很肥啊。在这渺无人烟的北极星山，你一个女子孤身一人跑来，要做什么？”黑衣人显然没有将仙妃荣姬的话放在眼里，他本体修为虽然不高，但却是有悬天棺不死尸魔鬼，刚才杀那个多管闲事的和尚也只是一招，对面这模样绝美的女子又能有多厉害？唯一的麻烦是对方可以施展紫霄神雷，据说，这紫霄神雷那是当年正一道那位修为达到宙天境御天仙帝所特有的神通。

　　别人不知，悬天棺却是知道，因为当年悬天棺和御天仙帝还有一点恩怨在里面。

　　只不过，御天仙帝早已经失踪，这件事虚空界各方势力都是心知肚明，尤其是悬天棺。而这一次他带不死尸魔鬼就是要去围剿一位正一道的玄天境金仙级高手，所以遇到这个居然会用紫霄神雷的女子当然要问个清楚。

　　万一和这件事有关，那就不能放这女子离开了，因为他们的计划事关重大，不能有丁点闪失。

　　仙妃荣姬摇了摇头：“悬天棺是魔道起源，别人怕你们，我却不怕，既然你不说，那这一笔账我自己讨，你便留下这不死魔尸鬼好了，另外你自己也别走了。”

　　说完，仙妃荣姬身形一闪，下一刻，居然已经是到了那黑衣人的近前，刹那之间，移形换位。黑衣人吓了一跳，不过他也是洞天境高手，立刻是脚下一沉，居然是整个人沉入到不死尸魔鬼体内。

　　“给我滚出来！”仙妃荣姬伸手一抓，五指上流光溢彩，居然是探入尸魔鬼头顶，抓住对方一点衣角用力一扯，便将那黑衣人扯出，甩飞出去数百丈外，临空时，仙妃荣姬还要一指点出，结果脚下一晃，瞬间她半个身子已经是陷入尸魔鬼体内。

　　“桀桀，血肉吞噬！”黑衣人刚刚故意设下陷阱，此刻见对方中招，得意无比，要知道任何仙人，一旦被陷入不死尸魔鬼的体内，那只有死路一条，刚刚那来自佛山，修为已是洞天境的和尚，就是死在这一招下。

　　这女人不管是什么来历，都躲不过这一招，到时候将她打个半死，再逼问她的来历，事后灭杀了就算完事。

　　只不过显然他算错了，血肉吞噬，只能吞噬血肉之体，而现在的仙妃荣姬，也就是吕素衣的身体已经不是血肉之体，而是更高一级的存在。

　　就在黑衣人认为赢定的时候，仙妃荣姬身躯化作一道烈焰，飞翔而出，眨眼就飞来，随后一道火焰组成的手直接扣住那黑衣人的脖子，烧的黑衣人哀嚎连连。

　　后者惊恐无比，下一刻，火焰收拢，又变化成吕素衣的模样，只不过这次，是抓住那黑衣人了。

　　“仙子饶命！”黑衣人被火焰烧的办事，此刻很是干脆直接求饶，这一瞬间，他算是看出来了这女子的修为居然已经是玄天境，比他都要高出一个境界，而且人家压根不怕不死尸魔鬼，如今还扣着自己的命脉，不求饶只能等死。

　　仙妃荣姬伸手就将对方手里那巨大的铜铃夺了过来，然后道：“我施展紫霄神雷，你是认得的，当年你们悬天棺的棺主与紫霄神雷之主约法三章，悬天棺的魔人遇紫霄神雷便退避三舍，你定是知道，却非但不退，还故意动手，是何道理？说吧，说的我满意，我放你一马，不满意，立刻杀了你。”

　　这黑衣人也看出来自己和仙妃荣姬的差距有多大，尤其是听到对方居然知道万年之前那隐秘的约定，早已经是心惊肉跳，此刻急忙道：“我说我说，我叫黄解风，悬天棺下棺六魔之一，此番受人之托，带不死尸魔鬼去……去虚空鬼域围杀一位正一道的玄天境金仙，之前看你用紫霄神雷，知道你是正一道的仙人，所以就想抓你询问，看看是不是我们围杀的计划暴露……”

　　“你们是谁，要去杀谁？”仙妃荣姬又问。

　　“这……”黄解风犹豫一下，便在这时，突然一道黑芒从远处斩来，直斩向仙妃荣姬，后者也是一愣，没想到居然还有人隐藏在周围，当即挪移出去，再看，那黄解风已被一道黑风卷起救走，消失无踪。那巨大的不是尸魔鬼也是化作黑光，遁空不见。

　　“荣姬姐姐，他们是什么人？”吕素衣如今和仙妃荣姬同身一体，刚刚她虽然无法操控身躯，但却是将整个过程看的真真切切，所以发问。

　　“悬天棺，万恶之源，魔道诞生之地。”仙妃荣姬说完又道：“悬天棺居然敢撕毁和仙帝的约定，这里面必然有内情，而且他们要去围杀一位正一道的金仙，此事我也不能坐视不理。”

　　说完，仙妃荣姬化作一道金光，飞身而去。

　　“荣姬姐姐，我们去哪？”

　　“虚空鬼域！”


第八百三十五章 西土掩州

　　正一道仙朝，道神机被废，北极星巅，仙妃荣姬与悬天棺下棺六魔之一斗法，这些事情几乎是同时发生，不过林微对此丝毫不知。

　　他追踪那神秘触手进入虚空鬼域本想将厉天雄救下来，但最终还是失去对方踪迹，最麻烦的是，林微已经是在虚空鬼域当中迷失方向。

　　朝着一个方向，林微谨慎前行，周围的灰色雾气当中时不时会有古怪的啸叫和各种鬼影浮现，这时候林微也看清楚了，这些灰色雾气，乃是集合了怨气、鬼气、阴气和秽气，凶煞无比，也怪不得虚空鬼域会被列为禁地。

　　林微虽然已经是封道真人，修为高深，但在这鬼域当中行走也是小心谨慎，一连数天都不辨方向，也不知走到什么地方，更没有遇到任何活物。死人残尸倒是遇到不少，稀奇古怪，有的干脆就是漂浮在雾气当中，一个没留神走过去，那面目恐怖的残尸突然出现，换做是谁都会被吓一跳。

　　后来，林微发现了一个颇为巨大的浮土，起先不以为然，但随着林微的靠近，他立刻被眼前一幕惊呆。

　　此刻一股罡风吹过，将一大片区域的灰气吹开，林微得以一窥这浮土的大概面貌，这一看，林微只感觉心神震动。

　　自林微进入虚空界，所见最大最大的浮土，就是移星门那一座山，可以说入眼所见何止数万里。

　　但是眼前这一个浮土，百倍于移星门，而且这还只是冰山一角。

　　那种巨大，是超出任何想象之力的大，这已经不是浮土，而是一个大州。这时候林微心头一动，突然想起他曾经读过的一些书籍。

　　当中所言，虚空界中，最大的最好的灵气最足的自然就是东土神州，也就是正一道仙朝所在之处。

　　东土神州巨大无比，更有三界之分，两域之别，三界中仙界更有九重天，毫无疑问，东土神州是最大的浮土。

　　正因为如此，东土神州历来都被称作道源之地，虚空之中。

　　而虚空界中除了东土神州，还有北极星地，南土恒州，西土掩州。这里面另外三地是比不上东土的，尤其是其中西土掩州更是半部都在虚空鬼域当中，面积小于南土恒州，更比不上东土神州。

　　不过这些东西即便是对于仙人来说，都是过于遥远缥缈之事，毕竟只有封道真人才有资格游历虚空界。

　　但无论是南土恒州还是西土掩州，都是存在的，林微此刻看到这巨大无边的浮土，立刻是意识到，这里，怕就是西土掩州。

　　想不到自己误打误撞之下，居然是到了西土之地。

　　既然来了，林微当然是要下去看看，说不定掳走厉天雄的触手，就是来自于此地，而且还可以领略异域风情。

　　当下林微快速冲入西土。

　　这西土不同于其他的浮土，外层是有结界壁垒，一般的真人都不可能进入其中。不过林微却有法子，他的神画师道可无中生有，落笔为门，任何结界壁垒都难以抵挡林微的神画一笔。

　　当下林微在结界壁垒之外提笔一画，一道门显现而出，林微踏步而入，下一刻，人已经是进入了西土掩州。

　　这一瞬间，虚空界中诸多压力、寒风刺骨全部消失无踪，就仿佛顷刻之间跳入温水当中，舒坦无比。

　　即便林微早已经习惯了虚空界中的环境，此刻依旧是忍不住舒坦了出了口气。

　　此刻，林微依旧在高空之上，距离下面地面至少有万丈之遥。

　　慢慢落下，可见罡风寒气，自然是比不上虚空界，再向下，可见浮云万里，继续向下，穿云而过，已经可以看到下面山峦重叠，平原峡谷，这般景象，林微居然感觉像是恍若隔世，又如同回到了东土神州一般。

　　林微乃是封道真人，即便是在高空之上，向下看去，也可以将下面景色一览无余，他可以看到草原上牧马奔跑，有牧民放羊，还可以看到诸多人家，孩童嘻嘻，妇人于河岸边挥槌洗衣。

　　实在不可思议，头顶数万丈高的地方，便是虚空界中人人畏惧的虚空鬼域，而这里居然是一片祥和，实在是让人感慨万千。

　　林微也没有落下，而是在大约两千丈高空踏空而行，他一步就能走出十几里，也是领略一下异域风采。不知不觉，林微居然是走出数万里，更是跨过一片汪洋大海。

　　便在这时，几道流光闪过，林微一看，居然是几个修为达到法身境的修士飞过。

　　他们所飞方向乃是远处一处高耸山巅，那山巅虽然不高，看样子不过三百丈高，但上面却是巨大无比，仿佛平原，上面有城池楼阁，更有仙灵之气，显然是有仙人出没。

　　那几个法身境的修士修为差了林微太多，哪怕林微就站在他们面前，只要林微不想要让他们发觉，他们就发觉不了。

　　而实际上林微就是这么做的。

　　等到这几个修士飞过，林微想了想，才一步踏出，刹那之间，他已经身在那城池当中。

　　一步千里。

　　城中居然是鱼龙混杂，至少在东土神州林微没有见过类似的地方。这里有普通的凡人修士，也有仙人，甚至还有合道灵仙和封道真人。林微挪移过来，普通凡人修士是不可能察觉的，就是普通仙人也一样，只有合道境灵仙和封道境真人才有察觉。

　　不过察觉是察觉，却无人过来，林微只是观察片刻便知道这里经常有封道境真人来来去去，估摸已经是习以为常，所以自己这边是没有引起其他人的注意，更没有人来盘问查探。

　　林微四下一看，却是看到前面有一座酒楼。

　　这酒楼很不一般，乃是布置了某种神妙阵法，只有合道境灵仙以上的仙人才能看到，灵仙之下，不说那些凡人修士，就是普通的仙人都看不到这一座酒楼。

　　走进一看，酒楼上面写着三个字‘醉真楼’。

　　这里已经可以闻到那浓郁酒香，林微初来这西土掩州，这地方最适合打探消息，所以林微迈步而入。

　　刚刚进门，便有一个合道灵仙境界的仙人小二前来招呼。

　　“这位客官，里边请。”

　　林微也不吭声，跟着这小二上到二楼，然后找了一个桌子坐好，那灵仙小二才道：“客官要点什么？”


第八百三十六章 掩州齐家

　　林微环顾一周，看这里已经有不少仙人品酒论道，其中灵仙居多，真人也有好几个。他们杯中的酒，气味醇香，带着很强的仙灵之气，便道：“刚刚我在外面闻到一股酒香，店家可是有好酒佳酿？”

　　“看来客官是头一次来咱们醉真楼，那酒香乃是我们招牌醉仙玉露，客官可是要尝尝？”小二道。

　　“上一壶，另外，有什么招牌菜也尽可上来！”

　　“好嘞，客官稍候。”

　　小二很快下去张罗，不一会儿，就端来酒菜。林微一看，了不得，那壶中之酒灵韵流淌，乃是不可多得的极品仙酿，香味扑鼻，还有那几盘菜，更是极有水准，虽然还不知是用了什么食材，但能让自己这封道真人都食指大开，也的确是厉害。

　　一问才知，这几盘菜乃是掩州赤河神鲤，雪云山鹿腿以及金牙奔雷野猪烧的菜，就算真人吃了，也可以提升些许的修为。

　　林微上辈子那就是爱酒之人，在仙朝的时候，各种美酒也是品尝遍了，此刻到了这西土掩州，也算是可以开阔见识，品尝这里的美酒佳肴。

　　当然，林微最重要的是探听消息。

　　这酒楼只有合道境灵仙之上才能看到，才能进来，所以在座的都是灵仙以上的修为，虽然说话声音不大，但林微以灵耳来听，却是可以尽收耳中。

　　一壶酒下肚，几盘菜清光的时间，林微已经知道身在何处，周围势力范围如何，还有这西土掩州的大致情况。

　　西土掩州不同于东土神州，这里没有仙朝统御，完全由仙族大家统治，这附近最厉害的，是一个叫做齐家仙族大家，据说齐家家主，一位修为在玄天境的高手要过九千岁大寿，所以这酒楼有一多半的仙人都是从各处赶来为齐家家主贺寿的仙人。

　　整个西土掩州一共有五大家，可以说底盘都被这五家仙族瓜分了，分别为鲁家、贺家、齐家、苗家还有宁家。

　　就说这齐家，统御之地纵深八十万里，掌管亿万生灵的生杀大权，齐家家主过寿，谁敢不来？

　　而继续听，林微终于听到一个对他来说十分重要的消息。

　　齐家大小姐养的一头虚空百触兽，前段日子被人伤了，据说齐家大小姐为此大发雷霆。

　　林微暗道，那虚空百触兽会不会就是袭击自己和厉天雄的那神秘触手？

　　当下林微起身，冲着说话那一桌仙人走去，很是客气道：“几位道友，有礼了！”

　　林微乃是封道真人的修为，哪怕是在这西土掩州也是真正的高手一列，无人敢小瞧，这一桌仙人一共四人，两人灵仙，两个真人，此刻也是客气还礼。

　　“几位道友，刚刚在下偶尔听到几位所言，有一事想请教一下，那虚空百触兽可是能在虚空界伸出触手，抓人而去的那种东西？”林微问道。

　　那几个仙人一听，当下一愣，其中一个封道真人急忙小声道：“道友慎言，我看道友不是西土掩州之仙吧？”

　　林微见这几人并无恶意，于是点头承认：“在下的确不是西土之仙。”

　　“可是有同伴被那触手抓去过？”那真人又问，声音很小，似是怕人听去，林微一听立刻是心中激动，连连点头：“我有一个朋友被那触手掳走，到现在生死不知，若是道友知道内情，还请相告！”

　　林微说完，拱手一礼。

　　那封道真人四下一看，小声道：“道友坐下说话。”

　　林微知道对方是怕引人注目，所以依言坐下。那真人便小声道：“道友你乃外来之仙，有所不知，而我们已经是司空见惯，你若是来寻你朋友，我等便奉劝你一句，别找了，找不回来的，而且一不小心还会引祸上身。”

　　见林微一脸不解，那封道真人继续道：“那掳人的东西叫做虚空百触兽，乃是齐家大小姐饲养的宠物，平日里经常放出来由它自由捕食，这时候谁撞见谁倒霉，简直就是一头疯狗，还不能反抗，万一伤了这虚空百触兽，那就是闯了大祸。就像这一次，有人居然伤了齐家大小姐的虚空百触兽，怕是又要有人倒霉了。”

　　林微大概听明白了，当下眉头一皱，道：“那畜生捕食生人，莫非没有人管？难道还不能反抗？任由它吃？”

　　“你还说对了。”另外一个封道真人此刻插嘴道：“这位道友，齐家大小姐办事，就是如此蛮横，几年前，我们有一位朋友便是不小心撞见那畜生，结果被生生抓走吞吃，根本不把人当人看，连仙人尚且如此，更不用说一些凡人了，据说，这畜生每天都要吃够一百个凡人，你想想这些年，有多少人枉死，多少生灵被这畜生祸害。”

　　这封道真人还想说，之前说话那个真人立刻道：“翟平，慎言！”

　　叫做翟平的真人叹了口气，没有再说。

　　“总之，别找了，只能算自己倒霉。”一开始说话那真人如此说道。

　　林微的确是被震惊了，他没想到那在虚空鬼域当中游走的触手居然是有仙人饲养的宠物。而且对方还是齐家大小姐，就以林微现在的了解，齐家绝对是一个庞然大物，家主是玄天境金仙级别高手，光是这一点，一般真人谁敢招惹？

　　但厉天雄就这么被吃了？

　　林微不信，就算是，他也得去查探确认，然后再宰了那头吃了厉天雄的畜生。至于那齐家大小姐，林微管她是谁。

　　当下林微就想着如何去确认一番，很快林微就想到那齐家家主不是要过寿么，借着这个由头去，应该不会被人起疑。

　　这桌子上几个仙人倒是不错，还在劝慰林微，林微感谢一番，便告辞离开。他没有在这酒楼多逗留，出去之后，换了一身衣衫，打探到齐家所在，就从自己储物戒指当中找出几样不错的宝物当做贺礼，前往那齐家一探究竟。

　　此处叫做望角城，距离齐家还有十万里。

　　林微是踏云而行，一路打探一路询问，速度自然快不了，半路林微看到一片汪洋之下居然藏有宝物，下去一探，才知居然是一种重水云贝，贝中有聚水珠，虽然算不上是什么了不得的宝物，但却对林微天水真法有增益之效。


第八百三十七章 顺手搭救

　　落雨神剑诀。

　　林微花费一些功夫取走，继续赶路，又行了半日，便看到前面有一片岛屿，不过此刻居然是被道道雷光包裹，数十名仙人被困在那岛屿当中，正用诸多法宝抵挡那些雷光。不过雷电之力在仙人眼中最是可怕，稍不留神，就可能被劈的神魂俱灭。

　　好奇之下，林微在空中止步观察，仔细一看，就看出这岛屿上面应该早就被高人布置下了雷杀阵。

　　布阵的人是一个高手，用了引雷的灵物，再契合阵法，形成九九八十一雷环，一旦被困在里面，想要出去那就是难如登天。

　　别说普通仙人，就是封道真人没有强横的仙器，也是绝对出不来的。

　　这种大阵林微以前也是从没有见过，居然可以引来九重雷云，这雷击按照现在这种情况，至少可以连续轰杀三日。

　　而岛上那数十名仙人此刻已经是有些抵挡不住，别说三日，再来三个时辰，怕是都得被轰成飞灰。

　　随后林微又四下看看，既然有高人设下陷阱布下这雷杀大阵，那对方肯定不会走远，说不定就藏在某处窥视。

　　本来这种事情，换做任何一个仙人都应该出手相助，毕竟那是数十名仙人，修炼不易，能修炼到仙人、灵仙甚至真人那就更不容易，正所谓天道无情人有情，救人一命，也能巩固自身道意。

　　但倘若有贼人在旁窥视，那就不一样了。

　　林微还在犹豫当中，下面岛屿当中被困的仙人也看到林微，其中有几个正是之前在醉真楼里与林微有过交谈的那四个仙人。

　　他们两个真人此刻还能支持，另外两个灵仙已经是有些支撑不住，巨大的雷光不断的劈下，他们手里可以用来抵挡的法器几乎都被耗光，再这么下去必死无疑。

　　所以当他们看到林微，就像是抓住了一根救命稻草一帮，急忙大声呼喊。

　　“林道友，救命！”

　　林微一看，也看到那四个仙人，他们人品不错，看到这里林微也没有再犹豫，他以前是仙人、灵仙的时候尚且做事是毫不顾忌，此刻已经是封道真人，顾忌那么多更没有必要。况且不过一个雷杀阵，林微是有法子破解的，至于布阵之人，不敢正面斗法只用这卑鄙手段，想来也不是什么好东西，为何要惧怕于他？

　　于是林微纵身一跃，下一刻，居然是突破雷瘴，落到那岛屿当中。

　　“林道友，你进来作甚？”

　　“这下麻烦了，你进来岂不是也害了你一条性命，我们的意思是你在外面看能不能帮我们破掉这阵法，如果不行，也不用连累道友你，现在你进来如何出去？”

　　那叫做翟平的真人此刻无奈道，旁边他的同伴叫做邱忌，此刻也是叹了口气，他们原本也只是有一线希望，毕竟这雷杀大阵看不出门路，无法破解，现在唯一的希望居然是冲进了大阵当中，这不是找死吗？

　　林微当然不是找死，对于阵法一道，林微虽然涉猎不深，但也有所了解，更何况，林微有灵眼，任何大阵的弱点都逃不过林微的灵眼。

　　布下这大阵之人很是狡猾，其破阵的弱点不在外，反而在大阵当中，也就是说林微在外面是破不了阵的，而阵法当中的仙人也绝对想不到，这破阵的关键会在阵法当中。

　　这里数十名仙人当中只有四个是封道真人，其余都是灵仙和普通仙人，之前已经被困了多时，早已经仙力枯竭，有的甚至已经是抵挡不住道道雷光，仙陨毙命。此刻见到唯一的救星居然是傻不愣登的冲进来，都是哀嚎一声。

　　便在这时，林微掐了个剑诀，就见一道紫色雷剑闪耀而出，剑出万雷臣服，下一刻，雷剑将头顶一处雷眼贯穿。就如同是打破了一个瓷器一样，头顶的雷云瞬间瓦解，这雷杀大阵也是直接破除。

　　那数十名仙人都傻眼了，他们此刻还保持着举着仙器防御雷击的样子，瞪着眼，看着林微大手一挥，将那紫色雷剑收回。

　　林微能瞬息破阵也是多亏紫霄神雷剑，紫霄神雷乃是雷之皇者，紫霄神雷一出，其他雷电都得臣服，如此，林微才能毫不费力的破掉那阵眼所在，直接瓦解这雷杀大阵。当然这也是林微，换做其他的封道真人是绝对做不成的。

　　翟平和邱忌两位真人目瞪口呆，许久才反应过来这雷杀大阵被破除了，当下是欢呼起来，不光是他们，岛屿上幸存下来的仙人哪个不是欣喜若狂，要知道就在之前他们以为自己是死定了，修炼这么久，好不容易证道成仙、合道、甚至封道，如果就这么死在这里，那简直冤枉死，如今劫后重生，又如何能不喜？

　　下一刻，这幸存下来的所有仙人都是冲着林微躬身到底。

　　“敢问恩公尊姓大名，今后我等若有机会，必报恩公救命之恩。”这些仙人很是感激地说道。

　　旁边邱忌和翟平只知道林微的姓，此刻告知众人，大家都是以林真人称呼林微。林微破阵救人也只是顺手而为，没什么大不了的，便在这时，林微突然抬头一看，却是看到一道人影闪入头顶破碎的雷云想要溜走，当下林微虚空一斩，一道虚无剑气闪电发出，便听到云层深处传来一声闷哼，随后落下两根被斩落的手指。

　　“跑的倒是快！”林微喃喃一句，也懒得追，而在场的仙人也不是傻子，立刻是想到刚刚那人影定然就是设下陷阱布阵之人。

　　当即是破口大骂，有几个仙人还想要飞起追击，不过对方早已经是踪迹全无，想要追也没法子追。

　　于是再次对林微躬身感谢，林微不光是救了他们这一群人，更是斩落对方两根手指，也算是讨回了一点利息。

　　“翟平兄、邱忌兄，你们是如何被困入这雷阵当中的？”林微很是好奇，于是出言发问。

　　周围众仙都是一脸愧疚，原来，他们都是听说了一个消息，说是这岛屿之上会在特定时刻开启一道秘境之门，若是进入秘境，可得到诸多法宝和好处。


第八百三十八章 齐家仙府

　　修炼之人，即便是仙人也对秘境之宝向往不已，所以就来岛屿等候，翟平和邱忌等人也是听到消息赶来，结果等了一会儿，没有等到秘境入口，却是等来那雷杀大阵。

　　他们都不是愚笨之人，知道是被人坑了。对方打的主意很简单，估摸是要将他们所有人轰杀之后，然后捡去他们的储物袋，收刮好处。这数十名仙人单个拿出来，家底或许一般，但合在一起，那就不一样了，也值得冒险。

　　只是这人既然有雷杀大阵，却干这种小打小闹的龌蹉之事也是让人百思不得其解，不过这种事在林微看来再正常不过。

　　倘若本就是一个小人，得到了可以布置雷杀大阵的法门，就想着用这种法子杀人夺宝，要知道即便是那些被雷电击毁的法宝仙器，如果重新炼化，也是价值连城。

　　总之，这群仙人是对林微感恩戴德，一个个前来结交，林微也是一一将对方的名字记下，不幸殒命的仙人，也只能就地掩埋尸骨。

　　“林真人，您修为盖世，这也是要去齐家贺喜的吗？若是，不如咱们结伴同行，倘若遇到那设阵的小人，也能群起攻之。”旁边一个灵仙恭敬问道，林微想了想点了点头。他本来就是要去齐家，想着一个人倒不如和这些仙人同行。

　　那些仙人一看，也是欣喜无比，在他们眼中，林微修为高深，一看就是封道多年的真人高手，一个个都是林真人、林前辈的叫着，反倒是让林微颇为不好意思。

　　众人结伴而行，可以说是声势浩大，数十位仙人腾云驾雾一起赶往齐家所在。

　　相对于其他人，翟平和邱忌是知道林微的好友被齐家大小姐的虚空百触兽抓走，而且他们虽然只是第二次接触，却看得出林微是有情有义，当下是靠过来小声道：“林真人，我二人知道你是为了被掳走的好友，真的，听我们一声劝，齐家真的不能去，他们不是好惹的。”

　　林微微微一笑，这二人倒是好心，不过林微心意已决，想了想便道：“不管如何，我都得去看看那位朋友是死是活，倘若死了，我便离开，等到修为上来再来报仇，倘若没死，说什么也得将我那朋友救走。”

　　邱忌叹了口气，还想再劝，而一旁翟平或许是被触动了心底的往事，此刻咬牙道：“林真人，你说的对，生死之交的朋友，怎能就此不管，当年，我们惧怕齐家威势，居然是不敢去讨个公道，心中愧疚这些年，每每想起都是遗憾无比。此番林真人有情有义，那我等也愿意陪林真人一起去向齐家讨个公道，我们一起施压，齐家也不可能不重视。”

　　邱忌却是连连摇头：“翟平，你忘了，当年有一位真人和数位灵仙去齐家讨说法，结果呢，被齐家大小姐当面轰杀，没有一个走出齐家大门，他们根本就是不讲理，就说这拜寿，齐家统御之地的仙人，无论大小，都得上门贺喜，而且还得带厚礼，不然就是得罪齐家，后果极惨，这些年有多少同修道友因为这件事遭了毒手，你莫非忘记这些了？”

　　说完，又冲着林微道：“林真人，你不知道齐家人的手段，要说我，不如偷偷去查探一下，倘若有机会就将你朋友救出来远走高飞，千万不能硬来。”

　　邱忌的建议实际上正和林微心意，他修为虽然高，但毕竟是孤身一人，而且齐家可是有玄天境的金仙高手坐镇，怎么可能去硬来。

　　所以林微从一开始打的算盘就是偷偷溜进去查探。

　　邱忌的想法和林微不谋而合。

　　就是翟平也是连连点头：“林真人，这法子好，你就和我们一起上齐家，到时候趁机去查探一下，大不了我们替你做个掩护，如果人真的没死，偷偷救出来立刻就走，相比齐家家主大寿，齐家肯定会有不少贺寿的仙人，这就是机会。”

　　二人帮林微出谋划策，林微也是点了点头，这法子的确不错，若是有人替自己打掩护，那至少去了不担心过早暴露。

　　当然倘若厉天雄真的死了，林微倒是不会将齐家人怎样，但肯定要将那吞吃厉天雄的虚空百触兽给宰了。

　　不然，如何对得起厉天雄。

　　这件事，谁来劝都没用，林微有自己做事的底线和准则，他将疯癫的厉天雄当成朋友，在他最低潮最失落最愤怒的时刻，是厉天雄这疯子在一旁陪伴，若不是厉天雄，林微现在又如何能封道？

　　若不是厉天雄疯言疯语，只有林微一个人，林微自己都不知能不能熬过来。

　　所以哪怕厉天雄只是一个疯癫的老头，哪怕只有一线希望，林微也要将他救回来，若他死，林微也肯定会为好友复仇。

　　就是这么简单。

　　虽然林微所封的是无念道，讲究的是无念近天道，无念，是无怯念、无恶念、无生念，无死念，林微要在道意上无限接近无念之境，摒弃杂念，但道是道，人是人，林微还做不到无念而生，做不到永生世间，做不到天人合一，做不到人如天道，现在，林微只想快意恩仇，念头通达而已。

　　林微和众仙一起，赶往齐家仙府。

　　半日时间，已经是到了齐家仙府之外。

　　入眼所见，远处云层重叠有致，一座巨大无比，广厦万间的仙府出现在林微眼前，饶是林微见惯大场面，也是被这齐家仙府给震撼了。

　　光是从远处看，齐家的屋舍楼阁庭院，就是不计其数，说是广厦万间那是一点都不夸张，而且一路绵延到云巅，可见瑞兽嘶吼，祥禽飞腾。

　　那是相当了不得。

　　“诸位，齐家家主大寿之日是在明日，来访之仙都只能暂且在仙府周围将就一天，明日大早，齐家仙府才会开门迎客。”有仙人说道，仔细一看，在齐家仙府之外，已经聚集上千仙人，说是齐家统御之地的仙人都得来贺寿，看起来一点都没有夸张。

　　这里面也有不少封道真人，不过在齐家面前，依旧是得恭敬有加。


第八百三十九章 狗男女

　　等一夜林微倒也无所谓，他此刻在仙府之外闭目感应，想要通过逆运神功探查一下厉天雄的踪迹，但是显然，齐家仙府当中有极强的禁制，根本无法探查分毫。

　　看起来，只能等到明日以贺寿为名进入齐家仙府再做打算。

　　这边林微耐心等待，另外一边，齐家仙府之内，一座奢华无比的庭院里，就听到咣当一声，一件价值连城的玉马被砸个粉碎。

　　“废物，都是一群废物！”一个锦衣玉服的妙龄少女此刻怒声吼道，她虽然模样颇为美艳，但双目当中却是透着一股凶狠。

　　地上的玉马，便是她砸碎的。

　　下面跪着几个齐家奴仙，一个个吓的浑身发抖。

　　“我让你们去找伤了我虚空百触兽的人，你们居然说找不到？我要你们有什么用？下去，继续给本小姐找，明天父亲大寿之日，我要看到伤了我虚空百触兽的混蛋跪在我面前，不然，我就将你们废了，喂我的虚空百触兽。”这位齐家大小姐如同凶神恶煞一般，说完，下面那几个奴仙吓得赶忙就走，他们心中已经给自己判了死刑，不过他们不敢跑，因为他们知道跑不掉。

　　怒气未消的齐家大小姐还在骂骂咧咧，这时候旁边一位模样极为俊朗的少男恭维一般低头出来道：“大小姐息怒，当日虚空百触兽抓来那三人有一人被吃了，剩下两个还关在牢里，审问他们，肯定可以知道是谁伤了大小姐心爱的虚空百触兽。”

　　齐家大小姐此刻一巴掌打过去，直接将那俊美少年打趴在地上，后者满脸鲜血，却是吓得不敢擦拭，而是跪地求饶。

　　“废话，这还用你教我？本小姐早问过了，剩下那两人，一个是疯子，疯疯癫癫，另外一个是什么狗屁巫神道白家的人，什么狗屁白家，在我齐家面前都不值一提，他二人都说不出个所以然来，我每天让人去给他们上刑，估摸用不了多久就死了。”

　　那俊美少年不敢吭声，齐家大小姐此刻居然又走过去将对方扶起来，伸手摸了摸对方的脸。

　　“疼么？”大小姐微笑着问道。

　　那俊美少年急忙摇头，讨好道：“大小姐，一点都不疼，只怪奴才愚笨，说错了话。”

　　“好了，去领一枚丹药疗伤吧，以后那种废话尽量少说。”大小姐说完，这俊美少年如蒙大赦急忙行礼，他作为齐家大小姐的男宠，自然是将大小姐当成主子，虽然刚才被一巴掌打的重伤，但他很庆幸，没有直接被打死。

　　心中暗道，大小姐脾气暴虐，喜怒无常，以后类似的话可绝对不能再乱说。

　　这时候，外面有一个下人上前禀报道：“大小姐，老爷让您现在去迎仙殿，说是有贵客来访。”

　　“贵客？哪来的贵客？”齐家大小姐一脸不耐烦道。

　　那下人吓了一个哆嗦，他们齐家的下人最知道自家这位大小姐的脾性，急忙道：“是移星门的贵客，还有全真道的赤须客等几位……”

　　一听这话，齐家大小姐当下一喜，立刻道：“移星门的人，藏花神君来了么？”

　　那下人急忙点头，后者顿时满脸笑意，赶往齐家迎仙殿。

　　她修为居然也已经是封道真人，不过看得出来，她的修为很大程度上是硬生生提上去的，虽然也是真人，但因为借助了太多外力，所以真人境界已经是她所能达到的顶峰。

　　想要再向上，例如洞天境，那是想都不要想了。

　　齐家迎仙殿巨大无比，到了地方，她是直接闯进去，一看就看到大殿当中，一位模样俊美的真人境高手，正是移星门的藏花神君。

　　“红月，快来拜见几位贵客。”此刻大殿之内，齐家家主，修为达到玄天境金仙层级的齐致庸笑着说道。

　　谁都知道，在齐家，齐致庸最疼爱的就是他这个女儿齐红月，也正因为如此，恃宠而骄，齐红月这位齐家大小姐蛮横跋扈，不过此刻面对诸多前辈高人，她也必须端起架子，收起脾气，和几位高人行礼。

　　这里面，有移星门的副门主双星子，那也是玄天境金仙修为，他身后，是几个移星门的真人境高手，这里面就有藏花神君。另外一边则是全真道的高手，这一次全真道高手也是一位玄天境金仙带队，这位金仙叫做赤须客，乃是全真道有名的大仙，其和齐致庸是相识多年的好友。

　　在这两位玄天境金仙面前，齐红月也得老老实实，不过她的眉美目一直在藏花神君身上打转，后者也是冲她微微一笑，当下齐红月会意，见过礼之后，齐红月便告辞而退。她出来之后没有走远，只是在附近等候，过了一会儿，有人走近她，偷偷一下将齐红月抱在怀里。

　　“我的小美人，可是比以前更美、更香了！”抱着齐红月这人正是藏花神君，此刻他风流倜傥，配合俊美的五官，的确是那种可以让女子倾心的类型。

　　平日里齐红月凶悍无比，嚣张跋扈，此刻却是如同小女人一般依偎在藏花神君怀中，眉目含春，略带怨气道：“花郎，你怎么这么久才来看我，知不知道我等你的好苦，你不会是在外面胡搞其他女人，忘了我了吧？”

　　藏花神君心中暗骂一声，他和这齐红月早就搞在一起，只不过他是看在齐家家底的份儿上，换做别的女人，他一代风流倜傥的藏花神君又怎会如此和声悦色？

　　不过就算是这难搞的女人，还不是被他藏花神君搞到手了，此刻藏花神君哈哈一笑，道：“怎么会，红月你是知道我的，我在移星门除了修炼，根本没有时间做别的事情，这次你父亲过寿，我第一时间请求师门跟随双星副门主前来，还不是因为你，你却怀疑我，真是伤心啊。”

　　装模作样这么一说，齐红月便立刻被骗的团团转，急忙道：“花郎，我只是开个玩笑，能见到你来，我比谁都高兴。”

　　这时候藏花神君脸上带着淫荡道：“红月，你闺房之内可有人？”

　　这话一说，像是暗号一样，立刻是让齐红月又激动又羞涩，急忙道：“没有，不如花郎随我一起去看看，不过万一一会儿我父亲他……”


第八百四十章 男宠

　　“放心了，这次全真道联合我们移星门来找伯父谈一件很重要的事情，短时间内肯定不会有人来打扰咱们。”藏花神君笑道。

　　“什么事情？”齐红月好奇一问。

　　藏花神君四下一看，然后小声道：“是请伯父一起对付一个正一道的高手，总之，这件事事关重大，短时间里伯父肯定没时间来找你的。”

　　“那好，跟我来！”齐红月也是一脸笑意，拉着藏花神君化作两道流光消失，却是双双回到齐红月的闺房，直接将众多下人赶了出去，包括齐红月几个平日里钟爱的男宠，等到只剩下他们两个人之后，便开始颠鸾倒凤，好不快活。

　　这里面，最恼火的自然要数齐红月那几个男宠了。平日里他们都是百般讨齐红月的欢喜，没想到刚刚赶他们出来的时候，就如同驱赶牲畜一般。

　　几个男宠在外面聚集在一起，都是面色难看，毕竟这时候，那齐红月和移星门额藏花神君必然是在里面欲仙欲死，这几个男宠心情又如何能好得了。

　　“瑶哥，那藏花神君有什么，不就是模样比咱们英俊一点，修为高一点而已，要说床榻上的功夫，未必有咱们哥几个强。”一个男宠很是不爽的小声说道。

　　“小声一点，万一小姐听到，肯定扒了你的皮。”那个被称作瑶哥的男宠立刻是警告一声，不过他心里也是认同对方的话，总之是看那个藏花神君不顺眼。

　　“瑶哥，你说小姐她究竟看上他哪一点，真是不甘心，小姐平日里对咱们也是恩宠有加，没想到那个藏花神君一来，就对咱们鼻子不是鼻子眼眼不是眼，真是不甘心啊。”

　　“不甘心又能怎样？走吧，小姐在里面办事，估摸这一晚上都不会再召咱们了，咱们哥几个出去走走，也散散心。”瑶哥说道，这时候一个男宠急忙献宝道：“瑶哥，听说仙府外面有很多前来为老爷贺寿的仙人，咱们不如出去打打秋风，捞他一笔。”

　　“你要死啊，知道是为老爷贺寿的，还敢打主意？”

　　“怕什么，那些高手和有名望的仙人咱们当然不惹，那如果是一些小仙，没什么名气，他们往年送来的东西，就连大管家都懒得看，直接丢到宝库当中，咱们出去诈呼几下，捞一点点好处，肯定不会出事，他们肯定是哑巴吃黄连，不敢声张的。”

　　“你这么说，也有道理，好，反正咱们几个现在心情不好，就出去看看，权当是散散心了。”

　　“瑶哥，我们都跟你走。”

　　几个齐红月的男宠商议一番，然后是一起走了出去。他们穿着都如潘安一般，极为花哨，头戴大红花，一看就和寻常人不同。这些男宠，大都是伪仙修为，而且，几乎都是被强行提升起来的伪仙。

　　这种证道都不纯，几乎没有自己的道心的男宠，唯一存在的作用就是取悦齐红月。而在齐家上下也都知道这些男宠的存在，平日里也不敢得罪这些人，毕竟这些男宠背后是齐家那个蛮不讲理又心如蛇蝎的大小姐。

　　所以他们一路趾高气扬的走出来，也没人敢拦着，可以说横着走都可以。

　　几个男宠一路下到齐家大门，往外一看，就看到众多仙人分散而立，明显都是提早到来，准备明日来贺寿的。

　　当下他们是有了计较，出来之后，开始寻找目标。

　　说实话，他们的修为很差，毕竟只是强行提升起来的伪仙，在场的仙人随便跳出一个，都可以碾压他们。

　　但是这几个男宠却是狂傲无比，因为他们知道，没有人敢对他们出手，哪怕他们做出一些出格的事情，原因很简单，他们是齐家大小姐齐红月的男宠，就这一点便够了。

　　这些男宠倒也聪明，不敢对封道真人境界的高手下手，毕竟封道真人来了，在齐家那也是很是重要的客人。而灵仙，他们也不想招惹，所以他们挑选的都是普通仙人。

　　不一会儿，就有好几个普通仙人被这几个男宠过来敲诈，在场的人都知道他们是什么德行什么来历，也只能敢怒不敢言。

　　“什么东西，几只狗而已，这是在齐家大门口，倘若换个地方，他们死无葬身之地。”翟平性格直，此刻是看不惯这几个男宠狗仗人势，怒声说道。

　　林微刚才就好奇这几个打扮的和花一样的男人是干什么的，结果一问才知道，居然是齐家大小姐的男宠。

　　当下林微暗道这是什么狗屁大小姐，简直就是一个荡妇啊，怪不得会饲养那什么虚空百触兽，没事干的就跑出来抓人吃。

　　不过林微这时候也是起了一个心眼。

　　这几个男宠既然是齐家大小姐的男宠，应该会知道一些事情，或许可以从他们身上打探一下消息。

　　当下林微观察这几个男宠动向，这时候他们正在打骂一个正仙，相当的嚣张霸道，这时候那正仙也是有些忍不住，还了手。这一下捅了马蜂窝，那几个男宠居然是一拥而上，招招要人命。

　　也是这些男宠因为藏花神君和他们小姐私会，心中早有怨气，此刻也是借题发挥出来。而那正仙也是有同伴的，此刻被几个在他们眼里如同狗一般的男宠欺负，也不知谁喊了一句欺人太甚，然后几个正仙开始动手。

　　立刻，那几个如同纸糊的灯笼一般，根本不经打，立刻是抱头鼠窜，哀嚎不已。

　　现场顿时是乱成一团，林微看准时机，上前拉架，然后用因为隐匿的手法，在其中一个男宠的身上贴了一道控身仙符。

　　这一道符，对付同级的封道真人是丝毫没有用处，就算是对付灵仙也没用，只有境界比林微低了太多的才有用处。

　　岂是，就是林微催动之后，可以在短时间内控制这人的行为举止。而且刚刚林微动作隐蔽，再加上林微修为很高，在场的真人当中，几乎没有谁能比得上林微，所以没有人注意到，也没有人能注意到。


第八百四十一章 审问瑶哥

　　一场小小的闹剧最终以那几个男宠被打的鼻青脸肿而告终，那些动手的仙人也清楚出出气可以，但绝对不能将人打死打残，不然必然会惹来天大的祸端。而现在这种情况正正好，就连齐府门口看门的几个守卫也是看热闹一般，懒得过来管。

　　也是这些男宠平日里仗着大小姐的威势在齐府吆五喝六，早就有不少人看他们不顺眼，此刻挨了打，那是活该。至于上前保护他们，犯得着吗，也没有必要，是这些男宠跑来打秋风，这种事他们自己定然也不敢张扬，所以也乐的看这热闹。

　　林微拉架的时候冲着动手的一群仙人打了个眼色，后者也是聪明无比，立刻是反应过来，然后身形一退，便混入周围的仙人人群当中。几个男宠被打的晕头转向，反应过来想要看看是谁动手，结果已经找不到动手的仙人，气的是破口大骂。

　　不过他们也清楚刚刚是犯了众怒，不敢多呆，撂下几句狠话就逃一般的回到齐府之内。

　　再说林微，过了片刻，他以阴身出窍之法偷偷飞起，片刻之间已经是到了远处一片密林当中，以他鬼仙的速度，只是片刻既至，等了片刻，脚步声起，被林微之前贴上仙符的那个伪仙男宠此刻是迷迷糊糊走了过来。

　　林微仙符上带着真人之力，操控一个伪仙可以说是轻而易举，对方来了之后，林微以仙法隐匿身形，别人看他只能看到一团黑影，然后解开了这个男宠的禁制。

　　后者如梦初醒，急忙睁大眼睛四下看着，显然不明白为何突然跑到这里，再看前面，有一团黑影，根本看不清相貌，也探查不到任何气息。

　　“你是谁？”这男宠正是那个瑶哥，他也不傻，知道情况不对，语气当中带着怯意。

　　说完，他就想跑，结果发现，身子如同被绑住一样，动弹不得。

　　“我问你几个问题，你老实回答，尚且可以保住一条命，不然让你死无葬身之地。”林微冷声说道。

　　“你好大的胆子，知不知道我是谁？知不知道我的靠山是齐家大小姐……”这瑶哥还想诈唬一下，毕竟他平日里习惯了嚣张跋扈，结果还没说完，一道黑刃斩过来，将他一条手臂带着膀子斩了下来。

　　剧痛之下这瑶哥还想惨叫，结果发现自己被下了术法，根本叫不出声来，当下心中明白是遇到高手了。

　　这位高手要杀自己，绝对是易如反掌，而且对方不是在开玩笑，当下瑶哥吓的魂飞魄散，急忙道：“大仙饶命，大仙饶命，你问，我知道的一定说。”

　　“早这样不就好了。”林微冷哼一声，道：“你说你靠山是齐家大小姐，那齐家大小姐叫什么，她的事情，你一定知道很多喽？”

　　瑶哥剧痛无比，此刻点头如捣蒜：“知道，知道，齐家大小姐叫齐红月，我是她最喜欢的男宠，她很多事情我都知道。”

　　看这个瑶哥还算老实，林微就问：“齐红月养了一头虚空百触兽，你知道吗？”

　　“是，那是大小姐她的宠物。”

　　“最近虚空百触兽抓了什么人回来？有没有活口？”

　　“有，有，前段日子，从虚空界里抓回来三个人，虚空白触兽因为还受了伤，被不知什么人斩断了一根触手。”

　　听到这里，林微精神一振，立刻追问：“抓回来的人呢？”

　　“那三个有一个直接被吃了，还有两个，一个疯子，另外一个正常一点，都被关在大小姐花园下面的水牢里。”瑶哥的确不愧是男宠之首，知道的的确很多。

　　听到那个疯子，林微终于是松了口气。

　　不用问，那一定是厉天雄，只要厉天雄活着便好。接下来自己要考虑的就是如何将厉天雄救回来，这件事得筹划，齐家不简单，林微之前以灵眼望气，齐家里的真人境高手就算没有一百也有八十，而且这不是重点，重点是人家有洞天境高手，甚至有玄天境界，这才是最麻烦的。

　　封道境真人，林微现在并不惧怕，哪怕一对多，林微也能依靠强横的修为占据优势，但洞天境高手和玄天境高手就不一样了。

　　随便一个洞天境仙王级高手，就足以压制林微，而倘若是玄天境金仙级高手，那遇到的话林微只能是有多远逃多远。

　　所以要从齐家里救人，只能是考虑周全才能行动。

　　明日大寿是一个机会，但林微想了想不可能等到明天，因为变数太多，况且齐家里的情况林微还不清楚。

　　接下来林微又仔细询问了瑶哥关于齐家的很多事情，包括齐家的高手，布局，齐家大小姐所住的地方，那水牢如何进入，又有什么守卫之类，问的是清清楚楚。那瑶哥为了保命，也是全盘拖出。

　　等已经榨不出什么价值之后，林微伸手一抓，就将瑶哥的神魂活生生抽出，随后将对方脸皮割下，至于对方的肉身直接一道仙火烧了个干干净净。

　　这个瑶哥是不可能将其放回去的，只能除掉，不过为了保险起见，林微还是留着对方的神魂，另外，林微也想出了一个法子提前混入齐府。

　　阴身归体，林微扫了一眼，发现距离自己最近的邱忌和翟平是有所察觉，毕竟他们也都是封道真人，林微阴身出窍，可以瞒得住一般的仙人和灵仙，却是瞒不住这两位真人。

　　不过他们二人什么都没说，至少在林微看来，他二人还是值得信任的。

　　“邱忌凶，翟平兄，我有事先行一步。”林微既然已经有了计划就要尽早实施，那他就不会再耽搁。

　　邱忌和翟平刚刚就发现林微阴身出窍，心中震撼，想不到这位林真人居然还是鬼道同修，是鬼仙一列，不过对于他们封道真人来说，鬼仙什么的倒也没什么特别惊讶的。而他们二人知道林微定然是有要事去做，当下是小声道：“林真人，若有什么事需要帮忙，尽管说。”

　　眼下林微还真没什么事，所以摇头，邱忌和翟平一听也就没有再多问。

　　林微一步挪移出去，在隐秘之地将瑶哥的脸皮炼化，制成人皮面具，然后戴上，一阵装扮，看外表林微已经是和那瑶哥一模一样。

　　随后林微施展神通，将瑶哥的神魂捏在手中，随后这才大摇大摆返回齐府。


第八百四十二章 混入齐府

　　齐府看门的守卫自然知道齐家大小姐那几个男宠是什么德行，此刻看到林微假扮的瑶哥回来，居然也没有阻拦和盘查，而是直接放行。

　　平日里这几个男宠在齐家也是来去自如，自然都是看在齐家大小姐的面子上，况且谁都知道，这几个男宠都是齐家大小姐用术法强行提升到伪仙境界，而且真正的实力连伪仙都不如，自然是没有一个能瞧得上，更不会搭理。

　　这倒是让林微轻松混入齐府。

　　虽然之前就从瑶哥那里打探到齐府的规模，而且林微之前从外部观察，也能看出齐府的广阔，但真正进入其中，还是被震撼了一把。

　　齐府之内，庭院重叠，阁楼林立，花园多如星海，还有穿梭而行的下人更是多如牛毛。这些下人大都是普通凡人修士，而诸位守卫都是仙人修为。

　　这般底蕴和实力，怪不得是西土五大家族之一，换做是别的下人，每一个院落，每一个阁楼都是有特定活动区域的，一般的下人规定在什么区域活动就是在什么地方活动，倘若越界，杀无赦。

　　好在齐家大小姐的男宠不是一般人，至少在这齐家，大部分地方，除非是一些重要之所之外，都可以畅通无阻。若不是知道这一点，林微也不会假扮瑶哥混入齐府。

　　估摸是因为瑶哥平日里太不受人待见，所以这一路走来居然没有人理他，不过这正合了林微的意思，他这一路直接走到齐家大小姐的宅院。

　　齐红月的宅院光是面积就大的超乎想象，一共三十六个院子，大小三百多间屋子，花园二十七座，庭院和阁楼更是近百，这里面最大的一个花园纵深超过二十里，草木林立，还有一个巨大无比的湖泊，据说那一头虚空百触兽平日就缩在这湖泊里沉睡，哪天齐红月心情好了，会带它出来溜达一圈。

　　按照瑶哥说的，那两个被抓来的仙人就被关在这湖泊之下的水牢。

　　齐家很大，即便是之前瑶哥给林微描述的很清楚，但一些细节上还是有所出入，好在现在瑶哥的神魂就捏在林微手上，林微可以直接问他怎么走，瑶哥现在只剩下一点神魂，哪敢违背，林微问什么他就说什么，一路带着林微到达齐红月所居住的区域。

　　“齐家大小姐现在在做什么？”林微问了一句，他之前已经知道那齐红月也是封道真人的修为，所以这次救人得躲着一点，免得节外生枝。

　　瑶哥的神魂这时候急忙大道：“齐红月那女人和移星门的藏花神君正在闺房当中颠鸾倒凤，大仙要救人，现在最适合不过。”

　　林微一听，微微一愣。

　　移星门？藏花神君？

　　怎么这家伙也来了，当下仔细询问，瑶哥急忙道：“具体的我也不知道，只知道齐家和移星门关系很好，齐红月那女人早就和藏花神君勾搭成奸，他们一有机会就会来偷情，而且每一次，都会大战好几个时辰，其他人都不准靠近。”

　　林微听得出来，瑶哥说这话的时候，声音里带着些许恨意。

　　仔细一想就能想明白，这瑶哥再怎么说也算是个男人，虽然他是男宠，但也不喜欢和他自己有关系的女子和别人勾搭，尤其是相对比起来，不把他们当人，自然是心里有怨恨。但是林微的确没想到那移星门的藏花神君会来，要知道林微和那藏花神君可是有仇的，当日对方追杀自己和吕素衣，害的吕素衣当时差一点殒命虚空界。

　　到现在，林微早已经将那藏花神君当成必杀的对象。

　　不过林微也知道现在不是杀那个藏花神君的时机，倒不是林微打不过对方，如今林微已经是封道境界真人，要杀那藏花神君并不难，但倘若在齐家动手，势必会引来齐家洞天境和玄天境高手的追杀，眼下，林微第一要事就是将厉天雄解救出来。

　　其他的事，之后再说。

　　此外，林微转念一想，虽然情况不允许他立刻动手找那藏花神君的晦气，但恶心恶心对方还是没有问题的。

　　当下林微又问：“那藏花神君和那齐红月的奸情，你们老爷知道吗？移星门的人知道吗？”

　　瑶哥一听这话，立刻是气不打一处来，道：“若是知道，那就不叫奸情了，齐红月那女人警告过我们，不准将这事情说给任何人听，想来齐家老爷是不知道的，移星门那边应该也是一样，听说移星门门规甚严，不会让门下弟子如此乱来。”

　　听到这话，林微心中就有了主意。

　　“瑶哥啊，我灭你肉身，拘你神魂，这次就帮你出口气吧。”说完，林微快速走向那个最大的花园湖泊。

　　这时候，前面居然站着一个人，看打扮，也是男宠之一，后者也看到林微假扮的瑶哥，急忙是笑着走来见礼。

　　“瑶哥好！”

　　这人很是恭敬地说道，毕竟瑶哥是男宠之首，算是这些男宠的老大。不过林微现在懒得理对方，只是略微点了点头，心想不理你，你就赶紧走吧，别在这碍眼。

　　谁料那男宠并没有要走的意思，而是小声道：“瑶哥，我打听了，这次那藏花神君是跟他们副门主双星子来的，还有全真道的赤须客，都是玄天境界的金仙高手，听说是来和老爷商议一件大事，那藏花神君就是借着这个机会，跑来和小姐幽会。”

　　这男宠看样子还挺忠心。

　　听到这话，林微心中疑惑，自然也是好奇移星门和全真道的高手来齐家商议什么，而且这件事和全真道有关，也不知道是什么事情。

　　但林微却因此想到了一个颇为有趣的法子。

　　当下眼珠一转，计上心头。

　　“斑鸠，你过来，我和你说件事。”林微从瑶哥神魂那里知道这男宠的名字，然后将对方带到一旁，小声道：“告诉你，小姐其实是被那藏花神君给胁迫的，这才委身于他，咱们作为小姐的奴才，得为小姐分忧啊。”

　　一句话，就让那斑鸠一愣，后者不解道：“不会啊，看小姐的样子不像……”

　　“不像什么，难道你没看出小姐是迫不得已才如此的吗？这件事，小姐都和我说过了，那藏花神君卑鄙无耻，淫荡下流，用下三滥的手段胁迫小姐与他欢好，之前小姐偷偷和我说了，让我找机会禀报老爷，来抓那藏花神君的现行。”林微这时候开始胡编乱造，反正看着斑鸠挺好糊弄，而且瑶哥也说了，这斑鸠脑子不怎么好使，比较容易糊弄。


第八百四十三章 林微之怒

　　“竟有此事，那咱们还等什么，赶紧去禀报老爷……不过小姐之前说不让咱们和任何人说，万一……”斑鸠又问。

　　“蠢货，老爷那是任何人吗？而且小姐这是说反话，不然就让藏花神君起疑了，这样，现在时间不允许，按照这情况，那藏花神君得祸害小姐道明早，我交给你一个任务，明日大早，去禀报老爷，抓藏花神君那混蛋一个现行，我去偷偷盯着，记着，这件事办好了，小姐就可以从藏花神君那傻逼的控制当中解脱出来，将来必然记你一个大功。”林微一边说，一边用了魔道当中迷魂术法的神通，当下那斑鸠被林微混乱了心智，脑子里只想着给他心爱的小姐办事，当下是答应下来。

　　“去吧，守在老爷那里，时间一到，立刻行动。”林微交代完，那斑鸠就领命而去。

　　之所以要明天早上，是因为林微还得去将厉天雄解救出来。

　　将斑鸠支走，林微这才继续向前，在一个假山后面，按照瑶哥的指点找到水牢入口。这里是齐红月自己私设的监牢，并没有看守，因为里面机关重重，阵法无数，林微进入之后，一路向下，蜿蜒而行，片刻之后，就下到了湖底。

　　到了这里，林微才看到上面巨大的湖泊，而下面的水牢居然和湖泊是分离的，中间似乎有一层流光薄膜相隔，湖水难以溢出。

　　而在这水牢当中，林微见到不少已经被折磨死的仙人尸体，有的只剩下骸骨，终于，林微找到了瑶哥口中那两人。

　　下面一个深坑当中，被数十根经过仙法炼化的铁链锁着两个人，其中一个，正是林微寻觅多日的厉天雄。

　　此刻厉天雄那是凄惨无比，琵琶骨、手腕等地方都被铁环贯穿，身上更是被刻着压制修为的咒文，此刻厉天雄瞪着眼睛，正盯着落在他胳膊上的一只飞虫聚精会神的看。

　　旁边是另外一个被抓来的仙人，林微认得，正是之前追杀自己白家仙人中的一个，不过此刻，对方远不如厉天雄，已经是耷拉着脑袋，林微灵眼一看，就知道这人已经是生机全无。

　　要知道这也是堂堂封道真人，此刻居然是如同牲畜一般被关在这里，死的如此憋屈，林微都替他不值。

　　此刻林微看出，泡着厉天雄和那白家真人的臭水也很不一般，里面居然有无数细小的水蛭，正在不断的吸食两人精血。

　　估摸那个白家真人是因为修为不够，这些日子被活活折磨死了。厉天雄虽然也很惨，但因为修炼了逆运神功，所以是保住了一条命，但是林微看得出来，如果自己再来晚一天，厉天雄也是必死无疑。

　　当下林微怒气冲天，恨不得立刻上去将那个齐家小贱人给宰了，即便是在林微看来，白家的真人算是他的敌人，他也不会如此羞辱和折磨对方。

　　压下怒气，林微一跃而下，漂浮在那臭水之上，下面无数吸血水蛭开始蠢蠢欲动，林微恼火无比，直接放出一丁点紫霄神雷，立刻是将这一池子无数只水蛭活活电死。下一刻，在厉天雄惊愕的目光中，林微将脸上的人皮面具摘下。

　　“师傅，师傅，你来了，哈哈，我就知道你一定回来！”厉天雄看到是林微，也是激动地说道，不过他耗损太大，本来是想要激动的喊出来，但话到嘴边，却是沙哑而出，有气无力，即便如此，也能看出厉天雄的兴奋。

　　林微看到厉天雄的惨样，心中更是发誓，有朝一日必然讨回这一笔账。

　　眼下，还是先将厉天雄救出来比较重要。

　　林微当下取出邪木仙剑，将困住厉天雄的铁链全部斩断，那铁链坚硬无比，林微是动用了不少修为，甚至是紫宵神雷，才将那铁链斩断。

　　随后将厉天雄救出，他身上扣在肉里的铁环暂时不拿出来，林微先给厉天雄喂下丹药，仔细一探查，林微心中一沉。

　　厉天雄的修为几乎被废。

　　若不是还有一丁点逆运神功的修为撑着，厉天雄也必死无疑，林微的怒火又冒了出来，但他清楚，这时候绝对不能冲动。

　　“师傅，我走不动了，有一个臭女人每天来骂我，你帮我个忙，把她宰了吧。”厉天雄这时候喃喃说道。

　　“走不动也得走，跟我走！”林微咬牙切齿，取出神画师笔，几笔勾勒，将厉天雄的样子改成另外一个模样，然后他自己重新戴上瑶哥的面具，然后搀扶厉天雄走出水牢。

　　现在是逃离这里的机会，那齐红月和藏花神君正在颠鸾倒凤赤膊拼杀，若是再耽搁，指不定会出什么事。

　　带着厉天雄，林微一路走出来，林微神画师极为神妙，他将厉天雄画成刚刚所见那斑鸠的模样，虽然没有人皮面具这么以假乱真，但如果不仔细看，也绝对看不出问题。

　　两人都是男宠的样子，一路走出来，同样是没人搭理，但就在马上要走出齐家大门的时候，身后突然有人喊道：“站住。”

　　林微心头一跳，但也只能停步。

　　这里是一个回形走廊，并没有别人，而身后有一个管家模样的仙人走来。

　　“这不是瑶哥么，早听人说你大半夜在这里溜达，说吧，干嘛呢？”那管家模样的仙人一脸不善。

　　瑶哥的神魂立刻告诉林微，这是齐府一个管家，叫做齐六，乃是齐家大公子的人，更是被赐予齐家的姓氏，地位不低，最麻烦的是，这齐六之前和他瑶哥有过节，估摸这是要故意找茬。

　　一个是大公子的人，一个是大小姐的男宠，谁也不怕谁，平日里是互相找茬，当然每次都是瑶哥吃亏，毕竟他修为差了人家太多，这位齐六可是合道灵仙的修为，但在嘴仗上瑶哥可不让人。

　　林微听到瑶哥一说，当下知道这是一个危险的情况，这个齐六不必那斑鸠好糊弄，尤其是对方乃是合道灵仙的修为，很容易被他看出端倪。

　　而不说话直接走也不行，那样也会被怀疑。

　　林微现在还带着厉天雄，一旦被发现，后果可想而知。

　　当下林微心思电转，嘴上却是学着瑶哥的语气不服道：“齐六，你瑶哥做什么你管得着，我还说你呢，瞎溜达什么呢？”


第八百四十四章 悄无声息掩杀机

　　林微一开口就很不客气，这也符合瑶哥平日里男宠之首的性格，一边说，一边慢慢扭过来打量那个齐六。

　　这齐六身形干瘦，虽然衣衫不错，但一看也就是下人的打扮，只不过腰间比别人多了一块玉。论及修为，这齐六只是合道灵仙，身上有一股子煞气，一看就知道不是善茬儿。

　　那齐六长着一双三角眼，此刻盯着林微假扮的瑶哥，眼神透着一丝不怀好意，冷笑道：“叫你一声瑶哥，你还真以为你是哥了？”

　　林微也看不出这齐六要做什么，这时候只能道：“没事干滚一边去，别妨碍我办正事。”

　　说着就要扶着厉天雄离开。

　　“等等！”

　　齐六皱着眉头道：“不对劲啊，你这小白脸平日里比我还狂，今天怎么会搀扶别人，这不像是你的作风啊。”

　　听到这一句，林微心里咯噔一下，藏在衣服下面的手掌轻轻一翻，一道小型的紫霄雷剑已经出现。

　　“我看你不对劲，站着别动，小心你六爷对你不客气。”齐六这时候嚷嚷起来，只不过他刚刚说完，还打算说下面的话的时候，林微手中紫霄雷剑已经斩出，只在刹那之间，就连灵仙都来不及有任何反应，齐六脖子上边多了一道血线，随后他瞪大眼睛，一脸不敢置信，脑袋一歪，咣当一下，从脖子上掉了下来。

　　居然是被齐齐的将脑袋从脖子上斩了下来，伤口齐整，没有一滴血流出来，而几乎是同一时刻，林微手指一撮，一道仙火扫出，片刻之间就将齐六尸身连同被斩碎的神魂烧的一干二净。

　　林微出手，快若闪电，更是悄无声息，将所有杀机掩盖，让那齐六在之前没有察觉到分毫。

　　按照修为和实力，林微堂堂封道真人要杀一个合道灵仙本来就很容易，但能做到如此快速，如此悄无声息，绝对世所罕见，要知道杀人，之前无论控制的再好，杀气也会在动手的瞬间展露出来。

　　除了杀气，还有灵气的波动，因为动用术法，肯定会搅动灵气，就像是一潭静水，安静如镜面，毫无波澜，如果有人动手，那种波动就像是突然丢进去一块石子一样，立刻会显露出来，就是想隐藏都隐藏不住。

　　更不用说这齐家是有多少洞天境和玄天境高手在，林微稍不留神，就可能被人察觉出来。

　　但是偏偏，林微将这些看似不可能的事情都做到了。

　　没有杀气，甚至没有搅动波澜，一切都控制在一个近乎微小的程度之内，一墙之隔，不过十几丈外的仙人守卫甚至都没有丝毫察觉。

　　这就是林微的本事。

　　杀人焚尸，一气呵成。

　　林微继续扶着厉天雄往外走，这一次顺利的很，直接走出了齐家大门，到了外面之后，林微找机会卸下伪装，将厉天雄暂时安排在十几里外的一个树林当中，随后林微回来找到邱忌和翟平。

　　从救出厉天雄的时候开始，林微就知道他不可能就这么呆着厉天雄离开，原因有几个方面，第一个是走不远，要么进入虚空界逃生，要么就在这西土躲避，但厉天雄受伤极重，修为几乎被废掉大半，去虚空界未必能承受得住，在西土，自己和厉天雄也躲不过去。第二个林微清楚，齐家人有可能不会善罢甘休，如果真的兴师动众到处搜查，自己带着厉天雄也躲不了多久，况且这西土之地，林微并不熟。

　　所以只能是去找邱忌和翟平这两位封道真人帮忙。

　　林微之前看过他们头顶的真人灵纹，看得出来，二人都是重情重义信守承诺之人，况且自己救过他们的性命，这件事倒是可以请他们帮忙。

　　只是帮忙照看厉天雄，将厉天雄藏好，必要的时候自己可以吸引齐家的注意力，这便是林微设下的保险。

　　虽然简单，但实用。

　　邱忌和翟平二人看到林微过来，立刻是迎了上去，然后到了一处无人之地，林微盯着他二人，一字一句道：“我将人救出来了。”

　　二人立刻反应过来林微说的是谁，当下都是一惊。

　　“林真人，当真？”

　　“那人呢，此处可不是久留之地，赶紧带人走啊。”

　　邱忌和翟平都是真诚无比地说道，林微一直观察二人的反应和头顶灵纹的动向，此刻也是松了口气。

　　毫无疑问，他们二个是压根没想过去齐家告密，知道了这一点林微也就放心了。

　　“想走并不容易，我那位朋友受伤极重，修为几乎被毁，人也废了。”林微只说了这么一句，那二人就明白了。

　　这种情况下逃去虚空界肯定不行，况且就是逃去虚空界也未必能幸免于难，最好是躲在西土，但如何躲，躲在哪儿却是一个问题。

　　好在西土很大，只要逃离齐家统御的范围还是有机会的。只不过眼下马上就要天亮，那齐家大小姐估摸很快就会发现问题，这一点时间，带着一个几乎废掉的重伤之人，又能躲到什么地方？

　　更不用说，现在厉天雄最需要的就是静养疗伤。

　　“林真人要怎么说，你说一声，我二人必然全力相助。”邱忌和翟平也不含糊，知道现在林微肯定是有求于他们，所以没有一点装傻的意思。

　　这更是让林微高看二人一眼，点头道：“二位真人，若是可以，我想请二人真人替我照看我那位朋友，替他疗伤，若是齐家要追击，我便将他们引开。”

　　这不是最好的法子，但却是唯一能实现的法子。邱忌和翟平互相看了一眼，道：“林真人放心，你的朋友便是我二人的朋友，便是豁出性命，我二人也定保你那位朋友安然无恙。”

　　“谢了！”林微知道这二人可信，所以也不打算浪费时间，看眼就要天亮，他得将一切事情准备妥当。

　　当然最好是齐家没有任何反应，毕竟林微是专门给那齐家大小姐设了一个套，到时候齐家宾客汇聚，再曝出齐家大小姐和藏花神君的丑事，到时候那位大小姐也必然是乱了阵脚，未必会有时间应付其他事情。


第八百四十五章 大寿之日

　　天色刚亮，邱忌和翟平两位真人便第一个将寿礼送到齐家收礼的管事那里，更是记在名册当中。

　　在齐家是有可以容纳数千人的寿宴，不过邱忌和翟平显然不可能参加了，他们送了礼就立刻告辞离去。

　　此刻齐家也不会在意两个游散真人的去向，今日乃是齐家的大日子，光是游散的仙人前来祝寿的就有上万，当然，有资格进入齐府，甚至参加寿宴的，怎么也得是合道的灵仙。而且本来这些游散仙人也没什么可重视的，真正让齐家在意的是西土另外四家的仙人，以及虚空界中一些大势力的宾客。

　　这些仙人也是大早就敢来，其中可见云层中飞过的巨型仙舟，那些必然是洞天境，甚至是玄天境高手降临的声势。

　　如此多的仙人聚集，让整个齐家都是仙云荡漾，瞬间如同仙国一般。

　　普通的证道境仙人在这一刻，虽是仙人，但也是蝼蚁。

　　迎仙殿内，此刻已经是云集众多顶级仙人，在这里，封道真人都不敢大声说话，齐家家主齐致庸周围至少都是洞天境高手。

　　齐家除了齐致庸，还有他的几个兄弟，都是洞天境的仙王高手，而齐家据说还有一位齐致庸的长辈，也是玄天境金仙高手，在齐家闭关千年，想要参悟恒天境的奥妙，今日同样没有现身。

　　但显然，齐家有两位玄天境高手，的确是地位稳固，其他人难以撼动。而一旦齐家那位长辈突破到恒天境，齐家地位还会再提升。

　　西土另外几个大家族也派来贺寿的仙人，至少都是洞天境仙王一级，有两位更是玄天境高手，家主亲至。再算上移星门的双星子和全真道的赤须客，这大殿之内，居然有五位玄天境金仙高手，可谓是仙气逼人。

　　一一和宾客客套一番，齐家家主齐致庸便邀请贺家和宁家两位金仙家主到后堂详谈，西土五大家族鲁家、贺家、齐家、苗家还有宁家，这里面齐家和贺家、宁家关系最好，所以这两家是家主亲临，而鲁家和苗家关系就很一般，对方也只是派出洞天境的仙人来贺寿。

　　一并去后堂的还有移星门的双星子，全真道的赤须客，五大玄天境高手坐好，齐致庸便道：“贺兄，宁兄，给你们介绍一下，这两位，一位是移星门副门主，双星子道长，另外这位是全真道赤须客。”

　　“久仰久仰！”

　　几人客套一番，那贺家和宁家的家主都不明白齐致庸要做什么，看样子像是有事要谈。贺家家主叫做贺山龙，此刻笑道：“致庸兄，你有什么事，说吧。”

　　旁边宁家的家主宁丞也是一脸好奇。

　　“好，那我便说了！”齐致庸道：“这次移星门和全真道要联合一些大势力做一件大事，我想拉二位入伙，不知二位敢做不敢做？”

　　“都没说什么事，何谈敢不敢？”贺山龙笑道，宁丞也是点头道：“是啊，究竟是什么事，搞的什么神神秘秘。”

　　齐致庸摇头：“二位有所不知，此事关系重大，若是二位不答应，那就不说了，因为事成之前绝对不能透露出去分毫。”

　　这一下，贺山龙和宁丞都是面色一变，显然齐致庸不像是在开玩笑。

　　见到二人这般表情，旁边双星子忍不住道：“二位道友，这件事已经十拿九稳，只要成事，会有巨大的好处，甚至，可以将你们贺家和宁家提升一个档次，到时候，你们联合齐家，说不定便可以独霸西土，而且还可以在外建立分家。”

　　“竟有这等好处？”贺山龙和宁丞都是面色一变，显然在西土，势力最大的就是鲁家和苗家，他们和齐家一直都被另外两家压制，倘若能独霸西土，当然是天大的好事，另外，若是能在外建立分家也是大好事，不过说实话，一些好的浮土早已经是有主人了，除此之外那些小的浮土，他们又看不上眼。

　　担下二人对视一眼，又想到这件事齐家也掺和了，他们为何不能掺和？

　　于是都是点头道：“我们答应下来了，说吧，究竟什么事？”

　　这时候齐致庸道：“二位，可知正一道仙朝？”

　　贺山龙与宁丞一听都是一愣，他们当然知道，在大道排行当中，正一道那是排在仙道第一的，论实力、势力也是无人能及。正一道占据东土神州超过八成的区域，以天道法则分仙、人、阴三界，仙界更有九重天，除此之外，正一道还建立仙朝体系，统御东土神州三界，治下生灵亿万，高手辈出，更有御天仙帝这等修为达到宙天境界的高手坐镇，无人能及。

　　可以说除了虚空老君山中道祖老君之外，御天仙帝便是天下第一高手了，而正一道还有九天道主，王母金仙，诸多玄天境和洞天境高手，可以说任何一个势力都难以相提并论，正一道仙朝最鼎盛时，一道仙令发出，即便是在虚空界中的诸多势力都得尊从。

　　只不过最近千年以来，正一道有衰败之势，仙朝威势大不如前，而御天仙帝也是失踪已久，早有传言说御天仙帝这位宙天境高手已经仙陨。

　　“这件事，就是和正一道仙朝有关，如今正一道仙朝大势已去，他们诸多顶级高手大都不管仙朝之事，有的也早对仙朝这旧有的体系不满，说得直白一点，那就是想要改朝换代，如今正一道仙朝唯一还能凝聚人心的，便是王母金仙，而她现在已经被施无极困在永恒死地，不过她毕竟是玄天境界当中的超级高手，所以要灭杀她，得有帮手，若是两位帮忙将那王母金仙围杀，随后咱们联合一起，将正一道仙朝推翻，共享东土神州。”齐致庸这时候一脸贪婪之色。

　　昨日双星子和赤须客来找他谈这件事的时候，齐致庸立刻就同意了，在西土，他齐家势力并不大，若能趁这个机会崛起，结交真正要崛起的全真道等势力，对他们齐家是很有帮助的，这就像是一辆快速行驶的战车，谁能上去，谁就能崛起。


第八百四十六章 热闹大了

　　齐致庸看出了其中巨大的利益，所以毫不犹豫的加入，但他又怕到时候移星门和全真道得势之后翻脸不认人，所以才想到拉贺家与宁家入伙。

　　要论交情，齐家、贺家和宁家历来都是同盟，共同进退，所以三家合力，无论是移星门还是全真道，都不敢小瞧。

　　这才是齐致庸的打算。

　　不得不说，贺山龙与宁丞也动心了。

　　虽然这件事十分冒险，正一道仙朝威势存在那么长时间，万一这件事不成功，结果必然会等来正一道的恐怖报复，但如果成了，他们各自的家族也能立刻崛起。

　　至少，可以借助移星门和全真道，将鲁家和苗家这两个大家族赶出西土。

　　所以利益驱使之下，他们也是决定冒险，也是因为现在的正一道仙朝，的确是大不如前。

　　当下几人是达成共识，算是在这件事上结盟，他们也听说，正一道仙朝，九天之一永乐天的道主施无极早已经和全真道等串联勾结，据说那王母金仙也怀疑施无极，这次引施无极出来就是为了对付他，但施无极此人狡诈无比，居然是将计就计，将王母困入永恒死地。

　　但王母毕竟是王母，那是早在万年前就威名赫赫的仙人，施无极没想到他对付不了，只能是在永恒死地困住王母金仙，然后想法子叫帮手。

　　双星子、赤须客还有齐致庸就是帮手。

　　拉了贺家和宁家入伙，齐致庸也是相当高兴，这日大寿之后，他便要和双星子等人等待时机，进入永恒死地围杀王母金仙。

　　就在这时，齐府大管家前来禀报，说是大小姐的一个属下有急事禀报。

　　齐致庸平日里最是宠爱他这个女儿，还以为有什么急事，当下是召来那人，一看来人，齐致庸顿时有些不喜，他也知道自家女儿养了一群男宠，对于这种事，齐致庸早有意见，毕竟一个女儿家弄那么些男宠做什么，简直是有辱门风，但平日里齐红月也没做出什么出格的事情，所以齐致庸也是睁一只眼闭一只眼，懒得去管。

　　没想到今天居然有一个打扮的花里胡哨，头戴大红花的男宠跑来，当下齐致庸气就不打一处来。

　　这男宠正是被林微迷魂魔功迷住的斑鸠，他脑子里只响着瑶哥的声音，瑶哥告诉他，大小姐她被人欺负，要在今早众目睽睽下告诉家主实情，所以他来了，而且见了齐致庸，开口就将移星门的藏花神君胁迫齐家大小姐欲行不轨，两人正在齐红月的闺房的事情道出。

　　此刻，周围宾客无数，听到这话都是瞠目结舌，哪怕是齐致庸也愣在那里，第一个反应过来的是移星门的人，当下移星门一个封道真人便道：“你休要胡言乱语，我藏花师兄怎会做那种事？”

　　说这句话的时候，那封道真人实际上是有些底虚的，毕竟藏花神君平日里的风格他比谁都清楚，要说勾搭成奸他信，但要说强人所难，应该不会，毕竟这里可是齐家。

　　他不说倒还好，一说，斑鸠怒道：“不信，不信你们现在就去看看，看看那藏花神君是不是在齐府我们家小姐，我们家小姐是有苦难言，被那藏花神君欺负……”

　　说着说着，斑鸠居然是哭了。

　　齐致庸脸色极为难看，他也不信，但这斑鸠说的煞有其事，万一是真的，岂不是让自家女儿受苦？

　　当下齐致庸有些心焦，齐红月的母亲是齐致庸最喜欢的一个妻妾，只不过当年因为救他而死，这齐致庸自然是更加疼爱这个女儿，这才养成她娇蛮霸道的性格，此刻齐致庸也不疑有他，毕竟那斑鸠他也知道，乃是自家女儿的男宠，不可能胡说八道，于是一怒之下赶往齐红月的闺房。

　　旁边移星门的双星子脸色也是极为难看，暗道这叫什么事，倘若那藏花神君真的如此愚蠢，敢在齐家做这种强迫女子苟且的事情来，那他也一定得严惩，不然，就是得罪了齐致庸，虽说他们移星门要比齐家块头大得多，但眼下正是用齐家的时候，不能开罪。

　　其他的仙人一看有热闹看，于是也有不少跟了过去。齐致庸何等修为，只是刹那之间就到了齐红月的闺房，他心切女儿，看到居然齐红月闺房周围有移星门的阵法，心中顿时大怒，暗道那藏花神君当真敢欺负自己女儿，于是气势爆出，化作一道气劲，直接将这阵法震碎。

　　说来也巧，这阵法还就是藏花神君布置下来的，也是怕有人打扰道他和齐红月欢好，结果是弄巧成拙。

　　这般巨大的动静，床榻上刚刚云雨之后大汗淋漓赤膊相见的男女也是被吓了一跳，还没反应过来，齐致庸和不少仙人就冲了进来，这一下，热闹了。

　　见到自家女儿这般不堪的样子，又看到藏花神君的样子，齐致庸想不误会都难，当下是暴跳如雷，狂吼一声：“贼人，找死。”

　　说完，伸手一抓，就要将藏花神君灭杀。

　　显然齐致庸是动了真怒，葬花神君虽然也是封道真人，但他修为在真人当中也只是普通而已，又如何是齐致庸这玄天境金仙级高手的对手，在这巨大的杀气之下，居然是浑身僵硬动弹不得。

　　不过就在这时候，双星子及时赶到，见到齐致庸居然要下杀手，急忙是出手阻拦。

　　也只有双星子这玄天境高手能拦下齐致庸，就见双星子打出一道幻星盾，护住藏花神君，这时候众人才反应过来。

　　藏花神君当即是吓的魂飞魄散，这时候齐红月也反应过来，急忙抓起一件被子裹住身体，有些胆怯的道：“父亲，我……我……”

　　她和藏花神君都以为是两人的事情让齐致庸知道了，这才惹得齐致庸动怒，而另外一边，双星子也是急忙上前道：“致庸兄，不管如何，这都是小辈的事情，不易把事情搞大，让别人看了笑话。”

　　这时候齐致庸也是怒气稍减，他也反应过来，急忙是大手一挥，就将周围不相干的人扫出去，金仙动手，谁能抵挡？


第八百四十七章 他逃不了

　　再看自家女儿，齐致庸也冷静下来，自己的女儿自己最清楚，这不像是受人胁迫，当下是觉得不对劲，不光是他看出来了，双星子也看出来了，他此刻阴着脸，盯着藏花神君问道：“藏花，我问你，这究竟是怎么回事？”

　　齐红月这时候反倒是豁出去了一般，将她和藏花神君如何在一起的事情说了，还说就是寄情于藏花神君。

　　这一下齐致庸和双星子都知道，事情不像是那个男宠说的那般，当下是随手一抓，将那倒霉的斑鸠抓来，用金仙神通一看，齐致庸便怒道：“居然有人暗中下套，着实可恨。”

　　以他的修为，自然可以看出斑鸠是被人下了术法，受人蛊惑，而暴怒之下，他直接一张就将斑鸠拍成肉泥。

　　片刻之后，等到齐红月和藏花神君穿好衣服，也知道事情经过，显然知道有人背地里下黑手，故意让他们今天出了大丑。藏花神君还好，齐红月一介女流，出了这种事，名声是别想要了。

　　齐致庸虽然知道今天的事情并非是藏花神君威逼，但自家女儿与别人苟且勾搭，也是让他颜面无光，当下是冷声问道：“双星道兄，你说，今天这件事怎么处置？”

　　后者也是犯愁，这时候反倒是齐红月无所谓，上前搂着藏花神君的手臂道：“我与藏花情投意合，倒不如父亲你成全我们得了。”

　　齐致庸一听，当下一喜，暗道这倒是一个好法子，反正今天所有人都知道的这糗事，倒不如将错就错，将女儿许给这葬花神君，对方也是移星门的封道真人，也算是配得上自家女儿。

　　不过藏花神君却是心中不爽，暗道这女人简直就是一个烂鞋啊，玩玩可以，娶她却是极不情愿，因为齐红月生性淫荡，光看她养的那帮子男宠就知道她是什么货色。不过这时候，看样子不娶她也不行，怎么说也得先压下双星师伯和齐致庸的怒气。

　　所以他也只能忍着万千不愿道：“伯父，我与红月的确是情投意合。”

　　双星子何等人物，自然看出藏花神君的不情愿，但这时候也没有别的法子了，怪只怪你玩女人被人给堵在床头，只能怪自己不小心，活该。

　　就以双星子来看，这齐红月的确是不怎么样，太放浪了，不过若能通过联姻让齐家彻底靠过来，倒也不错。

　　于是他也是笑道：“哈哈，这是好事，喜事，我看，就这么办吧，改日我就让藏花送来聘礼，再找一个好日子让他俩人成亲便好。”

　　这个结果，齐致庸也满意。

　　接下来齐致庸面色严肃道：“不过究竟是谁胆敢在背后玩弄手段，哼，真以为用了术法就能远走高飞？太小瞧我齐致庸了。”

　　当下齐致庸打出一道神光，将地上那斑鸠的尸体笼罩，很快就通过金仙秘法，探知斑鸠关于昨夜的一点记忆，片刻之后，齐致庸面露惊容道：“女儿，你这里昨夜有外人潜入过。”

　　齐红月也是大惊，她很快反应过来，急忙叫人去查探，只是片刻她便知道水牢的犯人被救走。

　　这一下是鸡飞狗跳，齐红月这娇生惯养的大小姐立刻是暴怒，又知道害自己出丑的人就是救走那个疯子的人，更是气的跳脚，当下是派人出去搜查。

　　而齐家有外人混进来居然没人察觉，当然是让齐致庸面上无光，他当下是动用金仙神通，瞬间神念将整个齐家笼罩。

　　一个时辰前林微灭杀齐六的地方，虽然当时没有任何波澜，但动静再小，也会留下些许痕迹和灵气波动。

　　别人探查不出来，玄天境金仙又如何能查不出？

　　下一刻，齐致庸已经到了那个回形走廊，立刻是施展大神通，居然是虚空一抓，抓出一丁点寸许长，如头发丝般细小的紫色电光。

　　也是齐致庸这金仙，换作别人，根本无法将这一丁点的雷电聚集出来。

　　齐红月等人这时候也赶了过来，她一看那雷光立刻是惊叫道：“父亲，是伤了虚空百触兽的那人，原来是他，还敢来我齐府，我非杀了他。”

　　齐致庸点头，当日虚空百触兽的断掉的触手那里，他也是发现了一丁点这种紫色雷光的气息，现在比较起来的确是一般无二。

　　而很快，大公子那边的管家齐六失踪，应该就是之前被杀死在这里。

　　“父亲！”

　　“放心，那人不过是封道真人的修为，逃不掉的！”齐致庸带着杀气说道，当下是施展神通，将手中那一丝丝雷光封入一个金光闪闪的仙符当中，随后伸手一挥，这仙符立刻是在金光之下化作一只威风鼎鼎的隼。

　　隼最善追踪目标，而且是金仙神通所化，此刻是一飞冲天。

　　“父亲，今日乃是你的大寿之日，那人就交给女儿，我定然将他诛杀。”齐红月狞声说道。

　　齐致庸道：“那人不好对付，这紫雷乃是正一道的紫霄神雷，相传是御天仙帝炼化的神雷，你一人未必是那人对手。”

　　“齐伯父，藏花愿陪红月同往。”藏花神君这时候说道，他一听紫霄神雷这四个字，立刻是起了贪心，对方不过也是一个封道真人，想来也厉害不到哪儿去，若是能将神雷夺来，自己的修为必然会大增。

　　“这样，我让齐老三跟你们一起去，这样保险一点，对方不过一个封道真人，你们三人去，足够将他灭杀了。”齐致庸也知道今日他是主角，不可能将众多宾客撂下不管，况且对付区区一个封道真人，也不值得他这位玄天境高手出马。

　　齐红月一听虽然觉得有些大题小做，但还是点头，毕竟齐老三那是她父亲的人，是齐家的大管家，洞天境仙王级修为，有这高手跟着，肯定是十拿九稳。

　　当下齐红月取出一个哨子吹了一声，那哨子也是一件法器，发出一声常人听不到的声音，下一刻，齐家地面震动，就见齐红月那巨大花园的湖泊当中，飞出一团巨大无比的异兽。

　　这异兽有百根长达千丈的触手，伸缩自如，浮游在空中，速度极快，远处看去，如同天空中一团黑云。


第八百四十八章 一路西逃

　　林微此刻藏匿在距离齐家百里之外的一处水潭深处，同时屏气凝神，又用神画师道将自己的气息隐匿到极致。

　　相信就算是玄天境金仙随意扫过这里，也未必会发现自己，至于洞天境仙王和封道境真人，根本不可能发现此刻的林微。

　　之所以藏在这里，林微也是要看看齐家的反应。

　　现在厉天雄托付给了邱忌和翟平二人，厉天雄修为几乎被废，气息很弱，而且林微也在他身上设下了隐匿气息的术法，对方应该是寻不到对方，要说有可能追踪，也是追踪自己，毕竟自己在齐家动用了几次术法，或许可以瞒得过洞天境界的仙王，但未必能瞒得过玄天境金仙。

　　所以林微保险起见，才和厉天雄分开，然后单独藏匿在这水潭底部，齐家若是不追来那是最好，如果追来，林微独自一人也能进退有道。

　　结果在齐家家主齐致庸用玄天境金仙手段凝练出那一只追踪用的鹰隼瞬间，林微只感觉心头一跳，似乎一双眼睛立刻盯上了他。

　　那种感觉极为强烈，林微几乎是瞬间就知道自己被察觉了。

　　虽然不知道对方用了什么术法，但林微可以肯定对方拥有可以追踪自己的手段，当下再不犹豫，直接从这水潭深处飞出，向着的西面快速逃离。

　　这是林微之前就定好的方向，邱忌和翟平告诉林微，朝着这个方向飞行二十万里，可到苗家统御之地，苗家和齐家并不是关系特别好，去那里或许有一线生机。

　　而且继续飞行，可到西土掩州当中最大的一片海域无舟之海，这海域巨大无比，无边无际，即便是封道真人要飞越过去，也至少得花费三十天。而且海水奇特，什么船在上面都会沉下去，所以称之为无舟之海。

　　如此巨大的海域上，可供藏身的地方就多了，据说无舟之海上还有很多巨大的暴风团，虽然是凶险之地，但也可以藏身。

　　总之，这个方向是最合适的。

　　眼下厉天雄那边应该是安全的，林微也是放心不少，现在就是他自己，只要躲过齐家的追踪，那问题就不大了。

　　可林微有些不明白，那齐家之人究竟是如何这么快就察觉到自己存在的。

　　而且那种如芒在背被人盯上的感觉又是怎么回事？

　　林微隐约之间，可以感应到一只像是鹰隼的东西一直盯着自己，无论自己飞的多块，无论距离多远，似乎都摆脱不掉那只鹰隼。

　　毫无疑问，齐家能那么快锁定自己，必然和那鹰隼有关。

　　林微不敢耽搁，连续挪移数千里，然后急速飞行，连半个时辰都不到，就已经飞出五万里。

　　便在这时身后突然伸来一条巨大粗长的触手，携带罡风拍向林微，那触手如同小山一般，力道之大，随便一击怕都有真人境高手一击的力道，而且来的极为突然，似乎是从身后一片云中突然杀出。

　　林微知道是齐家大小姐那个虚空百触兽，据说这畜生飞行速度极快，不光是可以游历虚空界，还可以借云挪移，只不过这一片云面积不大，不然就不是一个触手，而是整个都挪移过来了。

　　情急之下，林微回头一掌打出，结果他这一掌居然是被那触手上密密麻麻的吸盘吸掉了力道。

　　巨大的掌印打过去，却是在瞬间被吸的缩小，最后是化为乌有。

　　当下林微明白，怪不得当日这触手可以将厉天雄等人轻易掳走，自己若不是用紫霄神雷剑将其斩断，后果也是一样。

　　此刻情况危急，林微毫不犹豫，再次施展出紫霄神雷剑，就见雷光一闪，那似乎可以吸纳万物的吸盘也无法抗衡紫霄神雷剑，再次被斩断。

　　被斩的触手急忙缩回那一团云中，林微随后施展术法，爆出一团强横气劲，将周围十几里内的云层全部吹散。

　　这次林微没有放过那个被斩落的触手残肢，伸手一抓，居然还能感觉到上面强大的吸力，当下林微心念一转，想到一个念头，居然是运转他的饕餮神功。

　　对方的那种吸力有点像是饕餮神功，但似乎力量比饕餮神功还要厉害，不过这个被斩落的残肢力量显然在快速流逝，一开始林微的饕餮神功根本抵挡不住这触手的吸力，不过慢慢的，林微将那吸力压过去，转而开始利用饕餮神功吸纳这触手的力量。

　　这加速了这一段触手的灭亡，片刻之后，这触手已经是被吸的干煸，如同放在太阳地里晒了一个月的鱼干一样。

　　“大补之物！”林微此刻极为惊讶，他发现他的修为居然提升了很多，不光如此，自己本以为已经修炼到顶峰的饕餮神功，居然也提升了一个境界。

　　这是意外之喜。

　　林微没有将这被吸的干煸的触手丢掉，而是将其收好，或许，这东西也是一个机缘，不管怎么样，先收好。

　　显然那虚空百触兽很不简单，怪不得那齐家大小姐齐红月会将这东西当成宠物来养，若是真打起来，这一头虚空百触兽，怕是可以应付十几个普通的封道真人。

　　的确是厉害。

　　林微没有停顿，继续飞速逃离，就在林微离开之后没多久，巨大的虚空百触手本体也追了过来。

　　虚空百触兽的背上，齐红月，藏花神君还有齐老三都在上面。

　　“那个该死的家伙，居然又伤了我的虚空百触兽，我绝对不会放过他，继续追，就是追到天涯海角，我也要让那家伙死无葬身之地。”齐红月怒声吼道。

　　“大小姐放心，有老爷的追踪鹰隼，那家伙逃不了！”齐老三这时候说道。

　　在他肩膀上，站着那只鹰隼，此刻后者冲着一个方向嘶叫一声，齐红月立刻是操控虚空百触兽追上去。

　　一方逃一方追，虽然那虚空百触兽速度极快，但林微也还是逃了数日没有让对方追到，只是无论林微怎么想法子，都摆脱不了追兵。

　　此刻他们所在已经不在齐家的统御之地，但林微不能停下来，长时间全速飞行就是封道真人都会后劲不足，林微这一路飞逃，也是不断锤炼自身修为。当然，林微此刻也大致弄清楚是谁追自己，追兵的实力他也大致清楚，幸运的是，玄天境高手没有出动，所以他已经想好如何反击了。


第八百四十九章 借势反击

　　林微要反击的计划最后放弃了。

　　原因很简单，他突然察觉到追兵当中，居然还有一位洞天境的仙王级高手。

　　如果只是封道真人，林微有自信来多少灭多少，但如果有洞天境仙王，再加上那个诡异的虚空百触兽，林微自己比谁都清楚那是没有一点胜算。

　　所以只有逃跑一条路。

　　只不过追兵速度越来越快，距离也越来越近，情况紧急，倘若被追到，自己绝对不是对手。

　　这时候林微运起修为，再一次挪移出千里之外，这次挪移出去之后，林微仔细一看周围，果然是看到远处有一座巨型的颅骨山。

　　有些时候，林微也得做一些最坏的打算，例如齐家穷追猛打，一直追来，那自己就得有应对之道，而不能一味的逃。

　　林微逃走的方向也是有讲究的，这里已经不是齐家的统御之地，而是西土掩洲另外一个大家族苗家的地盘。

　　从邱忌和翟平嘴里，林微知道苗家的实力要强过齐家，最重要的是苗家和齐家关系并不是特别融洽。

　　邱忌和翟平告诉林微，一路西行，到了苗家的地盘，可以看到一座巨大无比的颅骨山，那是苗家一处颇为重要的地方，苗家秉承的乃是巫神道，而且是巫神道中如今最强的一系，颅骨山是苗家选拔和历练家族子嗣的地方。

　　林微也算是见识广博，此刻隔远一看，就看出那颅骨山，根本就是一个泰山族人的头骨。

　　只不过时间太过久远，上面的血肉已经是腐化，只留下巨大的颅骨，看样子，居然比自己之前在虚空界里遇到的那个泰山族残尸还要大一号。

　　林微的打算，就是借势，而方法林微也早想好了，本来这法子有些损，而且也有些冒险，但眼下情况紧急，林微一时间也顾不得那么多了。

　　此刻颅骨山上也有巡游的苗家仙人，林微此刻是换上一副狂傲无比的模样，隔着很远就直接动手，眨眼之间，就将那几个没有反应过来的苗家仙人打趴在地。

　　与此同时，林微大喊一声：“苗家算个屁，我们齐家早就看你们不顺眼，今天来，就是要好好教训一下你们这帮苗家的杂碎。”

　　喊话的同时，林微心里默默道了一声歉，这苗家算是受无妄之灾，不过以苗家的实力应该不会伤筋动骨，最重要的是，自己这样一来可以最快速度借苗家的手对付后面的追兵。

　　当然事后如果事情弄清楚，肯定也会得罪苗家，但那又如何？

　　反正林微和苗家也没什么交情，况且在这种时候被追上就麻烦了，哪里还能顾得上那么多。

　　那几个巡游的苗家仙人林微也没有下死手，只是将其打伤，随后林微冲入颅骨山，然后瞬间将气息收敛。

　　几乎是在林微冲入颅骨山的同时，后面巨大的虚空百触兽就追来了，上面自然是齐红月、藏花神君和齐家老三。

　　而苗家的速度也不慢，刚刚林微那一声喊立刻是惊动了整个颅骨山，瞬间苗家的众多仙人都是暴怒而出，而刚好撞见冲来的虚空百触兽。

　　再加上地上被打伤的苗家仙人，这一下，无声胜有声，也不用废话了，这帮孙子都骑到头上拉屎了，直接招呼就对了。

　　苗家众多仙人立刻是冲上来动手，那边虚空百触兽上的三人也是一下子愣住了，而事情妙就妙在，如果这次只是藏花神君和齐老三追来，他们肯定会冷静的分析情况，然后尽量将误会弄清楚。

　　可偏偏齐红月也在，这女人大小姐脾气一犯，一万头牛都拉不回来。此刻她见到苗家仙人不由分说就上来动手，立刻是暴怒，双手叉腰破口大骂。

　　“好哇，原来是你们苗家干的好事，居然欺负到你们齐家姑奶奶的头上，给我杀！”根本不等齐老三他们询问，齐红月一怒之下，直接上去就和苗家的仙人对着干起来。

　　这一下，就是能解释的事情，也没法子解释了。

　　瞬间苗家的众多仙人和齐红月等人就混战在一起，因为齐红月等人最差都是封道真人境高手，还有齐老三这洞天境仙王和虚空百触兽，所以苗家那边仙人虽多，却是没有占据上方，而齐红月没轻没重，但齐老三却是个明白人，知道这情况不对劲，所以是不敢下杀手，出手是留了劲道，不过即便如此，苗家那边也是很快就有了死伤。

　　此刻藏身在颅骨山的林微也是仔细观察这几个追兵，他一眼就看到了站在那个洞天境高手肩膀上的鹰隼。

　　就是这个东西。

　　林微知道，对方能一路穷追猛打，就是靠了这个鹰隼，对方究竟是如何追踪到自己，林微到现在都不懂，但估摸，应该是玄天境金仙级手段。当然，林微也看到了藏花神君，暗道冤家路窄。

　　林微观察那鹰隼的时候，那鹰隼也是发现了林微，此刻是发出示警的啸叫声。

　　齐老三一听，立刻是看向颅骨山，洞天境仙王的仙眼，隔着这么远距离，依旧是一眼就锁定藏身在下面的林微。

　　“是他！”齐老三大怒，知道这一切肯定和这个人有关，当下是杀意升腾，猛然点出一指。

　　仙王一指，威势无边，几乎是刹那时间就到了林微面前。

　　林微面色大变，没想到对方如此厉害，而且说出手就出手，快到极致，危急之下，林微急忙是祭出仙元通宝这件防御仙器阻挡。

　　嘭！

　　一声巨响，林微只感觉一股巨大的冲击力爆出，瞬间是被撞飞出去数百丈外，更是将颅骨山中不少骨壁撞碎。

　　林微一口血险些喷出来，勉强施展仙法收回仙元通宝一看，这件仙器居然已经是毁了。

　　上面遍布裂纹，而且有一个凹坑，若不是有林微的仙器维持，估摸立刻就要碎成一地。

　　林微看到这一幕是心疼不已，仙元通宝这件仙器难寻，居然是被对方一指给毁了，不过洞天境就是洞天境，仙王就是仙王，远不是封道真人能比肩的。这更是让林微清楚刚刚祸水东引，接苗家的手阻拦对手是多么的明智。

　　倘若不这么做，现在自己估摸已经死了。


第八百五十章 我要他死

　　林微知道这洞天境仙王的厉害，眼下不能力敌，当下是将已经残破无比的仙元通宝收好，趁乱混入颅骨山的深处。

　　而这时候，颅骨山中苗家的仙人一个个杀出来，不光如此，远处风雷声动，显然苗家的高手也被惊动了。

　　这种情况下，林微必须得走，一刻都不能耽搁。

　　那边齐老三一击打出去，结果对方居然挡下自己的仙王一指，还借机潜藏，让他是恼火不已。他还要追击，结果颅骨山中飞出一尊洞天境仙人，直接就将齐老三拦下。

　　“齐老三，原来是你这条齐家的狗，你居然敢来我们苗家撒野，活腻歪了简直。”这苗家的洞天境仙王暴怒无比，显然他所见的是齐家的人上来就动手，这是要和苗家全面开战的节奏。

　　齐老三一看苗家这位仙王，也是眉头一皱，对方是苗家的嫡系，在苗家的地位远不是自己在齐家的地位所能比拟。说起来齐老三也是跟随齐致庸很久，这才被赐了齐家的家姓，而且还让他一路修炼，到达洞天境。

　　但归根结底，他齐老三依旧是奴才，是下人，甚至直白的说，就是一条狗，齐家的狗。

　　而他平日里最不喜欢的就是别人说狗这字，此刻被人指着鼻子骂，立刻是怒火涌起，不过他也清楚和苗家的冲突根本就是误会，是不应该发生的事情，所以他还是比较克制，想要将情况说清楚，不过对面那位也是一个暴脾气急性子，此刻看到齐红月疯了一般攻杀他们苗家的子弟，也是二话不说，直接出手。

　　齐老三一看，这还了得，若是齐红月受伤那就捅了天大的娄子，当下只能是出手阻拦，这么一来二去，就打了起来。

　　这一动手，立刻是天昏地暗，谁还会在意林微这么一个故意隐藏气息，而且看上去惨兮兮的人。

　　所以林微居然是顺利逃走，本来林微想要对那鹰隼动手，只要灭了这鹰隼，就等于瞎了对方的眼睛，不过那鹰隼一直在对方洞天境仙王高手的肩上，风险太大，所以林微见好就收，立刻就逃。

　　他也不管齐家三人和苗家最后谁输谁赢，实际上不管谁输谁赢最后都不会放过自己，所以只能逃，逃的越快越好，越远越好。

　　林微刚刚被仙王一指震伤，只是挪移了两次就有些支持不住，不过这时候林微不敢有丝毫停留，对于洞天境高手，数千里的距离人家一会儿工夫就能追来。

　　这时候林微携带的丹药和仙灵石也早已经消耗一空，此刻居然是山穷水尽，好在这里距离西土掩洲最大的无舟之海已经不远。

　　林微打算到了那里，立刻潜入海底，或者躲入风暴当中。

　　这一次，林微连续急速飞行了一整天，终于是进入无舟之海的海域。

　　这里已经是渺无人烟，隔着很远，都可以看到无舟之海远处海空之上的黑色云团。

　　那是巨型风暴，可以扰乱气息，或许躲入其中就可以避过那鹰隼的探查，如果实在不行，林微也希望可以恢复一些力量，然后和对方硬拼。

　　继续飞行，林微此刻几乎是贴着海面快速飞过，他距离那巨型风暴团也是越来越近，就在这时，头顶之上突然危险袭来。林微急忙抬头一看，便看到那只巨大的虚空百触兽居然是从头顶的一片乌云当中闪耀而出。

　　“不好！”

　　林微知道不妙，他居然忘了这虚空百触手这种可以借用云层挪移的手段，而且对方有鹰隼，此刻居然是片刻就追上自己。

　　虚空百触兽的背上，身形有些狼狈的齐红月见到林微立刻是一脸怨毒之色，大声骂道：“你这个贱种，居然敢挑拨苗家，幸好最后说明白了，不然还真让你这贱种得逞了。听好了，我不管你是谁，今天我都要你死，我不光是要杀你，我还要将你的神魂抽离出来，折磨一万年，对了，还有你救出来的那个疯子，我一样会找到然后杀掉。”

　　而旁边的藏花神君此刻终于是正经的打量了林微一番，当下是感觉眼熟，要知道当日在移星门那边的废土上，林微还是戴着面具，所以藏花神君没有第一时间将林微认出来。

　　“大小姐，杀他不用您来动手。”齐老三此刻也是恨林微入骨，若不是林微，他们就不会和苗家发生那么大的冲突，虽然最后是想法子解决了，但想到是被这小子给害的，他就气不打一处来。

　　“住嘴，今日本小姐要亲自杀了这个贱种，你们谁都不要管。”齐红月面目狰狞，泼相毕露。

　　她也是恨急了林微，若不是林微，她两个男宠就不会死，虽说嘴上没说，但齐红月可是记得这事儿呢，尤其是瑶哥，那是她最喜欢的一个男宠，肯定是被这人给杀了，所以她要亲自动手折磨对方。

　　齐红月撒起泼来，齐老三自然也不敢管，所以只能在一旁站着。而藏花神君此刻也不帮忙，他眼睛里神色闪动，实际上他还巴不得林微杀了齐红月，如此一来，自己就不用娶这个又蠢又蛮横的女人了。

　　对于藏花神君来说，这种女人玩玩就行了，娶她，想都不要想，只不过之前是迫于形势，此刻若是对方能宰了齐红月，然后自己再出手杀了对方，那一切就都完美了。

　　所以这时候藏花神君眼中是带着很强的期待。

　　但他也清楚，这种可能性极小，因为旁边还有一个洞天境仙王级的齐老三，有这位仙王在场，齐红月肯定无碍。

　　林微看了一眼齐红月，却是冷笑道：“你便是齐家大小姐，听说你养了一群男宠，生性放浪，你旁边那位手里拿着红花的龟郎莫不就是你的新姘头？”

　　一句话，就将齐红月气个半死。

　　林微当然不会客气，这女人生性歹毒，若不是她，厉天雄也不会被折磨成废人，就看她平日所作所为还有此刻凶神恶煞的样子便知道她不是好东西，这时候骂骂她损损她，也能让人痛快无比。


第八百五十一章 暴起反杀

　　“找死！”齐红月大怒，当下就从虚空百触兽上飞下杀向林微，而林微等的就是这机会，在他眼里，齐红月就是一个蠢货，只要将其生擒，便可以制约那洞天境高手，所以林微看准时机，出手如电。

　　这一瞬间，齐红月还没意识到大祸临头，藏花神君却是看出端倪，却是不上前帮忙，带着激动，恨不得立刻看到齐红月暴毙当场，不过这时候齐老三突然横插一杠，上前攻向林微，显然是看出林微的修为和打算。

　　“大小姐，你不是此人对手，请速速退后，我来收拾他！”齐老三说道，动作丝毫不慢，片刻之间就攻的林微有些狼狈，齐红月大小姐脾气犯了，不退反进，骂道：“放屁，谁说本小姐打不过他。”

　　说完连续猛攻，刹那之间，林微就中了一掌，口中喷血。

　　“也没什么了不起，不过放心，我暂时不杀你，我会以仙法搜你的魂，看看你从什么地方来的，然后我会带人去，将你的家人，你的道侣，你的朋友全部抓来折磨死，我要让你亲眼看着他们一个个的死在你的面前，到那个时候你就知道得罪我齐红月是多么可怕的事情。”齐红月此刻得意无比，似乎是对她突然想到的这个折磨人的法子沾沾自喜。

　　那边藏花神君也知道对方翻不了盘了，此刻也是走过来冲着齐红月道：“红月，杀他之前，我想将他体内那紫宵神雷炼化出来收为己用，这件事你可得帮我。”

　　“那是自然，你是我夫君，我不帮你帮谁。”齐红月咯咯一笑，还不知藏花神君心中巴不得她死掉，这样就不用娶她了。

　　旁边那齐老三这时候突然想到什么，当即暗道不好，这人刚刚接连中招处于绝对的劣势，但居然一直没有施展出那紫宵神雷，必有所图。

　　说时迟那时快，那边林微突然气势一变，猛的施展出紫宵神雷剑，直接杀向齐红月，这一瞬间，在紫霄神雷的威慑之下那齐红月面色大变，惊恐无比，因为她发现那紫霄神雷剑居然是那么凶猛，根本不是封道真人所能抵挡的，更让她觉得恐怖的是眼前这人刚刚居然一直在示弱，只是为了在关键时刻施展出这紫宵神雷剑。

　　他是要杀我？

　　齐红月想到这一天是吓的魂飞魄散，她是跋扈，视别人如草芥，自私到了极点，所以她对她自己的命无比珍惜，此刻在紫宵神雷剑下，她自以为了不起的真人修为居然是被压的动弹不得。

　　不光是齐红月，一旁的齐老三也是吓的魂飞魄散，他自然清楚如果真让这人将自家大小姐杀了，那他也别想活了。

　　所以齐老三这位洞天境仙王立刻是扑上去阻止，在他想来，最好是直接出手将这人灭杀。

　　只有杀了这人，才能解齐红月之危。

　　齐红月旁边的藏花神君没想到林微突然发难，不过他和齐红月一样自私，当然不会奋不顾身救她，反而是急忙闪向一边。

　　紫宵神雷剑的锐气可见一斑。

　　就在所有人认为齐红月必死无疑的时候，便在这时，林微突然剑身一转，猛的斩向拼命扑来的齐老三，这一下变化，让所有人都始料未及。

　　齐老三这仙王境高手第一个反应就是坏了，对方的目标从一开始就是他。

　　只不过这时候即便是齐老三也反应不及，刚想有所动作，紫宵神雷剑已经是从他脖颈斩过，与此同时，林微回手又是一剑，直接将齐老三斩成三段。

　　啪啪几声雷响，神雷剑上紫雷轰鸣，将齐老三轰成飞灰。

　　这位洞天境仙王级高手连同他肩膀上那只鹰隼，彻底被紫霄神雷剑轰杀，神魂俱灭。林微变剑，突然暴起所有力量斩杀齐老三，整个过程快到极致，让人无从提防，更是反应不及。

　　为了这两剑，林微绝对算是筹划已久，甚至为了可以瞬间用紫宵神雷剑灭杀齐老三，林微是在刹那之间激发了所有紫宵神雷种子的力量，为此，林微甚至很难在接下来继续攻防。

　　不过毫无疑问，林微这一下暴起反杀不光是除掉了目前对他来说最大的隐患齐老三，还将齐红月和藏花神君都给震住了，或者说是给吓住了。

　　他们本以为十拿九稳，有齐老三这一个洞天境仙王在，区区一个封道真人又能掀起什么风浪？

　　一开始也的确是如此，这个人如同老鼠一样，被追杀到这里，在他们的围攻之下几乎没有还手的力量，正因为如此，齐红月才猖狂，才得意，才觉得大势在握，认为可以像以前对付其他人那样，可以折磨这个人，左右他的生死。

　　可是就在那一瞬间，局面翻转。

　　这只被他们一路追杀只能逃窜的老鼠居然是突然露出锋利的獠牙，变身成为猛兽，更是将齐老三这他们三人中最强的一个灭杀。

　　试问换做是谁，谁能不怕？

　　齐红月这时候吓的浑身颤抖，她根本没时间去想其中的细节，只顾着逃，想要保住自己的性命，她下一刻直接飞上虚空百触兽的背上，立刻驱赶，挪移出去。

　　她只知道，齐老三死了，对方连齐老三都能宰了，要杀自己也必然是轻而易举。藏花神君也慌了，齐老三有多厉害他比谁都清楚，这人能瞬杀齐老三，也必然可以将自己斩杀，所以也是不管不顾猛退。

　　这对狗男女在自私这件事上出奇的一样，也怪不得能走到一起。

　　林微倒是很想追上去将那两人斩杀，不过他现在的确是后继无力，要知道催动紫霄雷剑也是要消耗极大的修为和仙元之力。刚刚最后那一下反杀，是林微最后的杀手锏，一开始声东击西，假装要斩杀齐红月将齐老三引来，然后将力量提升数倍突然变招，再催动紫霞神雷剑这才除掉对他来说威胁最大的齐老三和那鹰隼灭杀，现在别说继续追杀齐红月，林微能站着就已经不错了，况且真追上去，估计倒霉的也是林微自己，要知道对方可是两个封道真人，还有一头虚空百触兽，真打起来，现在几乎油尽灯枯的林微万万不是对手。


第八百五十二章 吞入鱼腹

　　齐红月和藏花神君都是封道真人，速度极快，片刻之间就已经逃的没了踪影，尤其是齐红月，有虚空百触兽，那速度更是快的没边。她却是忘了虚空百触兽如果运用得当，抵得上数个封道真人的战力，而且别说用虚空百触兽，就是她自己过去，林微也未必能敌得过她。

　　但齐红月虽然模样艳美，却是蠢笨无比，也是被林微那一道紫霄神雷剑斩杀洞天境高手的恐怖威势给吓住了，只懂得逃。

　　林微也是松了口气，刚才那一下也是林微最后的底牌，若是不成，那今天就真的危险了，好在是成了。

　　这时候林微伤势有些压制不住，之前同时和那洞天仙王级的齐老三以及封道真人境的齐红月斗法，完全是被对方压着打，当然是受创严重，尤其是齐老三，下手极狠，林微中了两招，这才因此重伤。再加上最后林微突然爆发修为秒了那个齐老三，要知道想要击杀一位洞天境仙王游多难，林微是竭尽全力，所以此刻林微早已经是毫无力气，这时候林微知道脱离危险，一直紧绷的神经稍微一松懈，居然是头一歪，直接晕了过去。

　　他之前是漂浮在空中，此刻失去术法支撑，扑通一声就栽入海中，这里是无舟之海，连船都浮不起来，更不用说人了，林微落海之后直接沉了下去，海面上已经是看不出任何的迹象。

　　又过了片刻，之前逃走的藏花神君是去而复返。

　　他不比齐红月那胸大无脑的女人，之前藏花神君的确是被吓住了，那紫霞神雷剑的威势太大，大到让他感觉到恐惧，又怕对方还有余力，所以藏花神君立刻就逃了，而且还不是和齐红月逃的是一个方向，因为他知道要说仇怨，对方和齐红月的仇恨更深，所以如果那人要追，肯定是瞅准了齐红月，跟着齐红月，岂不是自寻死路？

　　所以他才单独逃走，不过半路上藏花神君就反应了过来，暗道自己有些失算了，那人再厉害也依旧只是封道真人境界，能一下将齐老三这洞天境仙王给秒杀，虽然看似凶猛霸道，几乎是无敌存在，但只要仔细一想就知道，情况绝对不是像看到的那么简单。

　　而且之前那人是被齐老三打中好几次，那种伤势，换做是自己早就废了，那人居然还能撑着。

　　这很不正常，所以藏花神君更愿意相信，对方已经是强弩之末，能杀掉齐老三已经是耗尽了绝大部分力量，现在多半是油尽灯枯，本来是自己发达的大好机会，自己居然是因为恐惧给跑了。

　　所以藏花神君想通了这一点才回来看看，看看能不能回来讨一些机缘和好处，结果他回来一看，才发现那人已经是踪迹全无。

　　“莫非是逃了？还是说去追齐红月那女人去了？”藏花神君摸不清情况，现在没有追踪鹰隼，在这无边无际的海域，根本察觉不到任何气息。

　　而藏花神君知道，无论对方是逃了还是去追杀齐红月，都说明人家还留有余力，若是这样，自己这次回来就是在冒险。

　　也多亏没有遇到，否则到时候单独和那人碰上，藏花神君还真没有必胜的把握。

　　毕竟就在之前，连齐老三这洞天境仙王都被杀了。

　　“真是晦气，只能先回齐家看看情况，最好是齐红月那女人死了。”藏花神君喃喃自语，然后急忙化作一道流光消失无踪。

　　再齐红月惊恐的乘骑虚空百触兽逃了足足有万里之遥，这时候才突然想起来还有藏花神君。

　　不过这时候齐红月也顾不上别人，她甚至希望那个灭杀齐老三的杀神最好是一路去追杀藏花神君，如此一来，自己才有机会逃回去。

　　只要能回到齐府，那就万事大吉。

　　于是，她更是加快速度，往齐家赶，其他的，她想不到，也懒得去想。

　　……

　　海水，并没有想象中那么冰冷，林微此刻在海中慢慢下沉，这里是无舟之海，整个海上，看不到一艘船。

　　这里的海水密度极小，因为浮力很小，几乎没有，而海水密度下降，自然是飘不起什么东西。

　　别说船只，就是浮木这种东西，在这里也是没有的，任何木头，都会在这里沉下去。林微此刻就在海中，快要沉到海底了，便在这时，一股强横的海底暗流涌过来，直接带动林微，在这无舟之船的海底游荡。

　　其实说起来，这海水还怎没有什么特别的地方，因为密度太小，倒不像是海水，反倒像是某种极为浓烈，几乎和水一样的海雾。

　　这种东西十分奇妙，雾气，简单来说是空气的一种，当然是什么都浮不起来，和人在大雾中的感觉略微有一点相似。

　　不过还是多少有些浮力的，海中也有海草海鱼，此刻便有一条提醒怪异，脑袋上长着好几个巨大气泡的海鱼游了过来。

　　这海鱼体长两丈有余，颇为巨大，估摸是发现林微，绕着游了一圈之后突然张开大嘴，就将林微一口吞下。

　　这种海鱼没有牙齿，吃东西都是囫囵吞枣一般，全部进入胃袋当中慢慢消化。

　　不过显然这海鱼吃错了东西，林微怎么说都是封道真人，身上穿着衣服都是法器，真人仙体更是堪比玄铁，它吃下容易，想要消化那就难了。

　　怪鱼吞下林微之后，开始在海中游荡，不断是游往无舟之海的中心地带。

　　数日之后，便在它游过一条巨大的海底峡谷的时候，突然一条体型更为巨大的碧眼裂齿鲸出现，一口将那气泡海鱼吞入口中。

　　正所谓大鱼吃小鱼，便是这个道理。

　　吞下之后，这碧眼裂齿鲸刚想潜入极深海底，便在这时候，从海面那边突然伸下一个巨大无比的手掌。

　　这手掌上每一根手指，都有两丈长短，整个手掌直接冲入水中抓来，将那碧眼裂齿鲸一把抓住，然后拉出海面。

　　便见外面有一个身材巨大无比的巨人，这巨人身高超过百丈，此刻抓着原本也是巨大的碧眼裂齿鲸，但此刻，就仿佛普通人抓着一条鲤鱼一般。

　　巨人头顶，站着一个仙人。

　　这仙人短衣打扮，背着一个巨大的卷轴法卷，双目如蛇眼，披头散发，散发极强的气势。


第八百五十三章 机缘巧合入死地

　　这仙人气势强劲，至少都是洞天境仙王的修为，而他脚下那个巨人，至少是有着泰山族的血统，否则绝对不会如此的巨大。

　　“这才赶了多远的路，你便又饿了？”这仙人一脸恨铁不成钢的表情，而那巨人似乎也听懂了，当下是做了一个伸手将腰间一个巨大无比的口袋打开，将刚刚抓来的那一条碧眼裂齿鲸给丢了进去。

　　碧眼裂齿鲸本就是巨大无比，体长超过十丈，但在这巨人面前，依旧是一条小鱼。将碧眼裂齿鲸丢进去之后，这巨人做出了一个手势，那仙人看懂了。

　　“我明白了，你知道一会儿要进入永恒死地，所以先存一点口粮对吧？别忘了，咱们这次去是围攻一位玄天境金仙高手，这件事做不成，你以后都别想吃东西了。”仙人警告了一句，那拥有泰山族血统的巨人面色露出惊愕，随后面目狰狞，发出巨吼。

　　“这就对了，那大鱼是最后一个，不准再捕食了，一会儿就到永恒死地的入口，到时候小心一点。”仙人说完，向前一指，那巨人便脚踏云层，快速行走，居然比仙人飞行还要快上一些。最诡异的是这巨人居然可以攀云而行，显然也是某种神通手段。

　　一路深入，不一会儿就看到云层深处出现了三位仙人。

　　这里的云层如同实质，层层叠叠，仿若仙国。前面三位仙人都是模样怪异，有的身高三丈，三头六臂，背后有冰火大旗，这是虚空界中有名的三佛童子，洞天境仙王的修为，所修的神通极为古怪邪门，据说来自‘异乡’。

　　而三佛童子身边另外两位只比三佛童子怪，可以说没有一个正常的，这两位一个浑身由黑雾组成，仿佛披着一件巨大的黑色披风，看不到脸，捂的严严实实。另外一个狮头人身，额头开了竖眼，眼瞳碧绿，燃着幽冥鬼火，普通仙人观之，都如身入地狱，修为不够，立刻就会被鬼火烧死，神魂俱灭。

　　这两个也是洞天境修为，而且和三佛童子一样都是来自‘异乡’。

　　“三位来的倒是早啊。”那驱使巨人的仙人此刻哈哈一笑，上前打招呼。

　　“是你驭魔君来晚了。”三佛童子桀桀一笑道，那驱使巨人的驭魔君随后又道：“三佛童子，黑煞魔君，左狮兄，此番咱们受人所托来围杀那位正一道的王母金仙，须得小心再小心，毕竟人家是正一道的大牌金仙，不好对付啊。”

　　“驭魔君，几百年不见，你胆子小了，没错，咱们是收了好处来助战，但并非是由咱们出手，自有玄天境高手对付正一道王母金仙，咱们只需在旁策应，提防有人前来协助那王母金仙便可。”三佛童子又道。

　　“我自然知道，不过我很好奇，究竟是哪位大人能请得动你们异乡人，不知道，是不是和叫我来的那位是同一个人？”驭魔君打探口风，显然这次有能力调集如此多仙人来永恒死地，一般人又如何能做得到？

　　“哦，你问此事，我倒是可以告诉你，没错，就是你想的那位大人物。而且不光是咱们，我听说，连悬天棺也来人了。”三佛童子嘿嘿笑道，不过看得出来，他眼中带着一丝敬畏和恐惧。

　　心中却是明白，他们异乡三人前来压根不是自愿的，而是被某人所逼迫，不来不行，谁不知道正一道不好惹，尤其是正一道王母金仙，他们虽然是洞天境仙王，但真的要和王母金仙动手，人家一招就可以将自己灭杀。

　　完全不在一个等级上面。

　　但那位大人的命令也不能违背，在异乡，那位大人的命令是不可违背的，所以三佛童子等三人就算是不愿意，也只能赶来。驭魔君虽然不是异乡之人，但显然也是受那位大人驱使，同样是不来不行。

　　“好了，慎言慎行，今天你们的谈话若是被那位大人知道，想想后果吧。”一直不出声的黑煞魔君出声说道，声音中同样带着恐惧。

　　“也对，这次差事办妥，应该可以逍遥一段日子了。三位，永恒死界的入口大开了吗？”驭魔君这时候说道。

　　旁边身材高大的左狮兄这时候道：“开门是黑煞魔君的事。”

　　说完扭头看向全身包裹在黑雾当中的黑煞魔君，后者点了点头，大手一挥，顿时一团黑雾屏障蔓延出去，那黑雾翻滚蠕动，片刻之间，居然是裂开了一个口子。

　　瞬间，从那裂开的口子当中蔓延出一股灰白死气，所过之处，万物枯萎，甚至可以消融周围的云气。

　　“好霸道的死气！”驭魔君眼皮一跳，继续道：“那边就是永生死地吗？”

　　“没错，虽然永恒死地一片荒芜，万物皆亡，但咱们是洞天境仙王，还是可以抵挡那些死气，走吧，不要耽搁。”黑煞魔君说完，率先走入那永恒死地当中。

　　后面，左狮兄，三佛童子也是相继而入，驭魔君叹了口气，冲着身后的巨人道：“跟我进去。”

　　说完也是走入，那巨人显然不喜欢里面的死气，但也没法子，只能是钻入那黑雾之洞，进入永恒死地。

　　几人进入之后，黑雾裂口立刻是关闭，就仿佛从没有出现过一样。

　　下一刻，这几位洞天境仙王已经是到了一片灰白之境，天空中漂浮着灰烬，大地干涸，见不到一滴水，没有一株植物，可以说入眼所见都是一片死灰，万物寂寥，徐徐死风吹来，没有任何生机之力。

　　驭魔君所带的那个巨人腰间的大口袋里，里面有不少它抓来的活物，此刻都是被死气侵蚀，之前还生机勃勃，但此刻，一些实力弱小的活物直接死亡。

　　那条碧眼裂齿鲸虽然体型庞大，但毕竟是海生的鱼类，脱离海水已经是要了它半条命，此刻进入永恒死地之后，更是被死气侵蚀，直接毙命。

　　而它肚中那条大鱼早已经被它胃中酸盐腐蚀死了，但偏偏这大鱼肚中的林微却不受影响。

　　因为隔了两层鱼肚，林微居然是不受死气影响，此刻正在慢慢恢复知觉和修为。


第八百五十四章 神珀玲珑殿

　　林微此刻整个人都泡在一团液体当中，这是吞掉林微那怪鱼的胃部酸液，这里还有很多没有消化掉的东西，也都和林微一起泡在里面。

　　而这怪鱼又在碧眼裂齿鲸的胃中，形成一个微妙的环境。而那怪鱼乃是无舟之海的特殊海鱼，乃是一种至宝，身上所有的器官都是宝贝，鱼皮鱼骨鱼血甚至内脏都可以炼器，尤其是鱼皮，可大可小，还能隔绝气息。

　　所以即便外面有异乡三可，还有那驭魔君，但他们这些洞天境仙王没有一个察觉到林微的气息。

　　别说他们，就是来了玄天境高手也是一样察觉不到。

　　而此刻林微早就醒了过来，实际上，他醒来已经数天，早在他被那怪鱼吞下之后，林微就醒了，不过林微身受重创，而这鱼腹当中虽然不大，但实际上却是一个不错的地方，在这里，林微可以慢慢借用饕餮神功和八荒血神功，慢慢炼化这怪鱼，恢复自身的力量。这也是为何，这怪鱼平日里极为少见，因为它速度极快，而且极有灵性，因为被林微吸走炼化了不少力量，所以这才一不小心被碧眼裂齿鲸给吞吃了。

　　当时林微也清楚，不过对于他来说倒是没什么区别，反正都是在鱼腹当中，大鱼小鱼也无所谓了，反正只要到时候恢复所有伤势，便可以脱困而出，现在不出去，躲在这里还能躲避齐家的追杀，何乐不为。

　　但之后发生的事情就让林微有些始料未及了。

　　那巨人居然是抓住了碧眼裂齿鲸，当成口粮存了起来，在怪鱼肚子里，别人查探不到林微，但林微却可以听到外面的动静。

　　显然，驭魔君和那异乡三客的对话，他是一字不落的听到耳朵里，心里除了震惊就是震惊。

　　居然有人要围杀王母金仙？

　　林微是知道王母之前和永乐道主施无极一同进入虚空界，说是寻找御天仙帝，但林微什么心眼，早看出这里面有猫腻。在林微看来，那施无极多半和仙朝当中全真道诸多的奸细有关系，所以王母金仙带施无极出去，估摸是要摊牌。

　　之后林微就不知道具体的消息了，没想到这一年多时间过去，居然发生了这种变化。

　　听他们说的，似乎王母金仙被困入这永恒死敌，更有人在背后筹划围杀王母金仙。会是谁？在林微想来，多半就是施无极，但施无极有这种影响力？可以调集这么多虚空界的高手过来？

　　这里面，估摸还有全真道在周旋，反正对方势力庞大，光从可以将这些邪门歪道弄来这么多，就知道不简单。

　　林微自然是替王母担心，只不过他自己现在也是自身难保。

　　就算是修为恢复，那又能如何？

　　林微现在虽然已经封道成真人，在一般的情况下，一个封道真人的确是威慑力极大，甚至可以左右很多事情，在仙朝的话，林微可以肯定，道神机之流已经不可能再威胁到自己，就以自己目前的修为和功绩，过几年争取一下执政真人的位置都有可能。

　　但是这里不是仙朝，也不是一般的情况，而是永恒死境，面对的是要去围杀王母金仙的狂徒。

　　这些歪门邪道至少都是洞天境仙王修为，比林微整整高出去一个大境界，林微刚刚封道也没多久，不可能在短时间内再提升修为，况且之前对付齐家那个洞天境高手齐老三林微尚且都差一点丢了性命，若不是有紫霞神雷剑，那死的就是林微自己了。现在光是外面就是四个洞天境仙王高手，还有一个巨人，怎么可能敌得过？

　　况且，对方也说了，他们这些洞天境高手也只是来助拳而已，围杀王母金仙的另有高人在。

　　这另有高人是什么境界，林微随便一想都能想出来，那必然是玄天境金仙高手。不然又如何能与王母金仙对敌，换做其他的仙王，王母一招就可以灭杀，去了也是送死。

　　连洞天境仙王在这里也只能打酱油，林微一个封道真人在永恒死地，估摸如果出去都不用别人动手，光是永恒死地里的死气，就够林微喝一壶的了。

　　可如果坐视不管，那也不行，不说林微和王母金仙关系很好，无论是因为交情还是林微的立场，都必须得帮这个忙。

　　现在的问题就是，如何帮这个忙。

　　与此同时在这永恒死地的另外一个地方，此刻已经是地如岩坑，焚烧八百里，在这中心位置，却是有一座巨大的宝殿悬立。

　　这宝殿很是特殊，就如同是用透明的湖泊雕琢而成，倘若是正一道的大仙来看，便可以一眼看出，这宝殿乃是王母金仙所持的防御仙器。

　　王母金仙的仙器，必然是无上仙器，这宝物叫做神珀玲珑殿，是采用创世之时混沌刚开之后形成的琥珀，再加上诸多顶级法宝炼制的防御仙器。

　　此刻，王母金仙便盘坐在这巨大大殿之内，以超越大部分玄天境金仙的力量维持整座神珀玲珑殿的运作。

　　而在这神珀玲珑殿外，有一团熊熊烈火在周围焚烧，想要将这神珀玲珑殿炼化或者直接破坏，而维持这些岩浆烈火的便是永乐道主施无极。

　　此刻，二人在这永恒死敌已经是对敌数月时间，之后是陷入僵持当中，施无极攻不破这无上仙器神珀玲珑殿，同样，王母金仙也难以离开，和施无极不同的是，王母金仙这次是受了对方算计。

　　本来王母金仙这次带施无极出来，是要算计对方，要么将其禁锢，要么将其降服，最坏的打算就是将其灭杀，但显然最后一个法子对正一道仙朝的打击太大。

　　要知道，施无极可是正一道仙朝九天道主之一，地位极高，而且部下也多，他若是死了，影响极大，但王母金仙已经计划好了，如果真的到了那一步，也要维持正一道仙朝的脸面，可以说施无极是在外寻找御天仙帝的过程中被敌人斩杀，这样威胁可以解决，同样还保存了颜面。

　　却是没想到施无极早就提防察觉，而且居然是将计就计，王母引他出来要对付他，施无极又何尝不是借着这个机会，除掉王母金仙。


第八百五十五章 身外化身之气

　　只要王母金仙这一尊目前正一道的定海神针被拔掉，那正一道就真的完蛋了。

　　施无极早就不满足于区区一个九天道主的地位，在御天仙帝失踪之后，他就想要顶替御天仙帝，执掌正一道仙朝。

　　但王母金仙不同意。

　　甚至于，对方居然在慢慢培养那个海黄真人，想要让对方修为提升起来，执掌正一道仙朝。

　　这又如何能让施无极满意？

　　施无极此人野心极大，而且心胸狭隘，他早年就和御天仙帝有过节，只不过不敢表现出来，如今又因为这件事，算是彻底的恨上了正一道仙朝，恨上了王母金仙。

　　所以，他勾结全真道，密谋推翻正一道仙朝，这一次王母金仙有所察觉要对付他，施无极索性就来了个将计就计。

　　进入虚空界之后，施无极就暗中联络他的同谋，用计谋将王母金仙引入虚空鬼域，然后突然下手，将王母金仙拖入永恒死地。

　　之后便是在此大战数日，结果施无极不敌，好在施无极有帮手帮忙，这才反击成功，将王母打伤，王母金仙只能是撑起神珀玲珑殿防御，现在已经僵持了数月有余。

　　若是在虚空界，王母金仙有一百种法子可以通知别人找来帮手，但施无极等人聪明就聪明在他们选择了这个永恒死地。

　　这个地方，若是没有特殊的法门是不可能出去的，所以这数月时间，他们是运筹帷幄，找来各种帮手准备围杀王母金仙，而后者却是毫无办法，只能被动防御。

　　此刻施无极施展千里神火咒维持汹涌火焰攻击，除此之外，在施无极身旁，还站着一个玄天境高手。

　　这人一身全真法衣，手中有无上仙器八方地笼，正是当日从仙朝取走八方地笼的那位全真道玄天境高手离蟾金仙。

　　此刻这离蟾金仙也用他的无上仙器不断攻击，想要破开神珀玲珑殿，但是哪怕他和施无极一同出手，也难以撼动。

　　所以他们才会要去找帮手。

　　“王母金仙，你败局已定，又何苦这么执着，不如臣服我们，我们保你不死，将来我们全真道建立新的仙朝，你还是王母之尊，如何？”离蟾金仙惊叹于王母金仙的修为，要知道他们是有心算无心，他和施无极两大玄天境高手围攻王母金仙，居然是难以将其击败，尤其是先伤她的前提之下，可想而知这王母金仙有多厉害，怪不得可以在御天仙帝失踪千年的时间里能成为正一道仙朝的定海神针。

　　但是那又如何？

　　他们现在已经占据了上风，他们可以求援，很快，就有会源源不断的帮手赶来，那神珀玲珑殿可以抵挡他和施无极的狂轰乱炸，但绝对抵挡不住超过五位，甚至七八位玄天境金仙的围攻。

　　到时候，王母金仙必死无疑。

　　不过王母金仙这等高手死了可惜，所以离蟾金仙才想招揽过来，除此之外，王母金仙的美貌那是众人皆知的，倘若能找机会一亲芳泽，那自然是更好了。

　　只可惜无论他说什么，神珀玲珑殿当中的王母金仙都是双目紧闭，一言不发。

　　旁边施无极眼神很冷，道：“离蟾道友，注意言辞，她是正一道的王母金仙，有无上尊严，可以杀她，但不能辱她，你若是再出言不逊，我施无极第一个不饶你。”

　　离蟾一听这话，立刻是心中不喜，不过他也没有发作出来，只是笑道：“好，既然无极道友你这么说，那我也不废话了，等咱们的帮手来了，就给王母一个痛快，保准让她痛痛快快的死去。”

　　施无极于是不再多言，而是加大的真火的输出，千里范围，火势滔天。

　　若是普通仙人，根本无法进入这千里范围，否则一旦踏入，哪怕是证道境的仙人，也立刻会被烧成飞灰。

　　玄天境金仙施展出的真火便是如此厉害。

　　此刻在神珀玲珑殿当中，王母金仙在尽力恢复修为，只不过对方选择的永恒死境当中没有任何仙灵之气可以吸纳，哪怕是她是玄天境巅峰，此刻想要恢复修为也是难如登天。

　　况且她还得不断分出力量维持神珀玲珑殿，毕竟外面还有两个玄天境金仙在攻打神珀玲珑殿。

　　“这样下去不行！”王母金仙此刻叹了口气，她这时候突然抬手，手腕一转，弹指而出两道劲气。

　　刹那之间，两道劲气冲击而出，瞬间便到了施无极和离蟾面前。

　　施无极面色不变，他双目金光一闪，一道流光射出和迎面而来的劲气冲撞，轰然炸开，周围百丈范围的地面瞬间崩裂，碎石飞溅。而另外一边离蟾显然修为还要差一点，他伸手挡住王母金仙弹来的那一道劲气，不过在巨大无比的力量之下，居然是后退了一步。

　　轰！

　　离蟾脚下立刻深陷下去，气劲轰然散开，就听到咔嚓咔嚓声响不断，他脚下向后足足裂开数道裂缝。

　　王母金仙随便弹指而出，便有如此威势。

　　几乎是在她发出两道劲气的瞬间，王母另外一只手却是从身后弹出一道金光，随后是趁着施无极和离蟾不备，遁入地下，消失无踪。

　　“哼，无极道友……”离蟾金仙显然是察觉到了，当下是出声道，而施无极则是轻声道：“无妨，只是一道身外化身之气，逃了就逃了，没什么大不了，别忘了这里是永恒死境，她就算是逃出去一道身外化身又能如何？”

　　离蟾一听，哈哈大笑：“说的有理，这更说明她已经没招了，况且分出身外化身之气，也会削弱她的修为，这也是好事。”

　　王母金仙此刻依旧不动，下一刻，微微将睁开的眼睛闭上。

　　……

　　远处，驭魔君依旧是站在巨人头顶，他的神通之一就是奴役这种巨人，而在他背后的巨大卷轴法卷当中，还存着诸多奴役的魔魂，若是对敌，他手段极多，乃是攻坚之仙。

　　来自异乡三佛童子等是走在后面，永恒死地只有一座山，周围都是平原之地，他们要前往那一座山。

　　便在这时，异乡三客当中的黑煞魔君突然看向远处，就见前面突然出现一道裂缝，随后是一道巨大的魔像走了进来。


第八百五十六章 生死玄气（一）

　　“是悬天棺的人来了。”黑煞魔君这时候说道，不过他刚说完，就似乎感应到什么，急忙道：“不好。”

　　下一刻黑煞魔君甩出一道黑气，一下将那魔像走进来的裂口封住，显然后面还有什么东西要跟进来，结果是慢了一步，黑气散去，那一道裂缝也是合并消失无踪。

　　外界，仙妃荣姬颇为遗憾的看着面前消失的一道裂痕，摇头道：“好可惜，只差一步我便能进入其中，不过那里面死气弥漫，不是什么好地方，我想起来了，以前曾听人说有一处地方叫做永恒死地，莫非便是那个地方？”

　　“荣姬姐姐，永恒死地是什么地方？刚刚那裂缝当中渗出的死气太过强烈，怕是普通仙人沾上，都会被腐蚀了仙体。”吕素衣这时候说道，语气当中充满厌恶。

　　“一个除了死寂之外什么都没有的地方。”仙妃荣姬也是厌恶地说道：“只是奇怪，那悬天棺的黄解风被那黑风卷起，居然可以进入永恒死地？他说他们要围杀一位正一道的玄天境金仙，究竟是谁？”

　　想了想，仙妃荣姬一甩衣袖，已经是化作一道金光消失无踪。

　　永恒死地。

　　坐在巨大不死尸魔鬼上的黄解风一脸后怕，他也是堂堂洞天境界的仙王，但之前却完全不是那位女仙人的对手，若不是被黑风救下，他凶多吉少。

　　而那黑风是什么，黄解风当然是比谁都清楚。

　　“好大的手笔，居然连悬天棺的魔人都请来了？”驭魔君这时候说道，显然在他眼中，悬天棺的地位是超然的存在。

　　“那又如何，不过是下棺六魔之一，并不是上棺三魔，更不是悬天棺的棺主，有什么了不起。”三佛童子显然很不屑，因为异乡也算是魔人聚集，但世人只认为原始魔祖是来自悬天棺，认为那是万魔之源，他们当然是不服气。

　　“三佛童子，小心祸从口中，悬天棺不是寻常势力，上棺三魔修为都在玄天境之上，而玄天棺的棺主至少都是恒天境的修为，甚至是宙天境的高手，咱们异乡是惹不起他们的。”旁边左狮兄急忙说道。

　　三佛童子一听，也是压下心中不满，就如同左狮兄所说，他们异乡虽大，高手也多，但却没有一个能达到恒天境的存在，宙天境，那更是不用想了。

　　“这位道友，刚刚出了什么事了？”驭魔君显然不认得黄解风，此刻上前询问，黄解风一看这几人，立刻是道：“你们也都是来对付正一道王母金仙的吧？不过情况不妙啊，我在来的路上遇到一个厉害的女仙，她用的是紫霄神雷，绝对是正一道的高手，我看这次围攻的计划怕是已经泄露出去了。”

　　“紫霄神雷？”驭魔君等人显然并不知道什么是紫霄神雷，他们经历和见识毕竟有限，只有黑煞魔君身子一震，脱口而出道：“真的是紫霄神雷，你没看错？”

　　“笑话，我如何能看错？你若不信便算了。”见有人居然怀疑自己，黄解风一脸不爽，便在这时，他突然听到一阵传音。

　　只是片刻，黄解风的表情就是变化起来，随后居然是露出敬畏之色，那神秘声音交待了他几句，黄解风立刻是退后百步站定。

　　驭魔君和三佛童子等人都是莫名其妙，便在这时，异变突起。异乡三客当中的黑煞魔君，居然是突然出手，施展天魔爪攻向三佛童子和左狮兄，他出手太过突然，而且手段狠辣无比，两道天魔爪立刻是将三佛童子和左狮兄心口抓破，下一刻，在三佛童子和左狮兄惊恐的面色当中，黑煞魔君顺着双手化作两团黑气，将二人吞噬在内。

　　可以听到血肉被撕碎的声响，极为骇人。

　　另外一边驭魔君大惊失色，而他反应也快，立刻是想要后撤逃离，但他还没来得及动，那边黄解风已经是偷袭出手，打出几道绿芒掌印轰在驭魔君身上，后者没想到背后居然被人偷袭，根本来不及躲避，硬抗了这几掌。

　　他也是洞天境仙王，但此刻中了掌之后居然是动弹不得，眼中惊恐的同时也是满是疑惑，显然想不明白，为何那黑煞魔君和黄解风会下杀手偷袭他们。

　　“桀桀，就知道你死不瞑目，可惜，你只能这么糊里糊涂的死掉。”黄解风笑了笑，下一刻，一团黑气涌来，直接将驭魔君也吞噬掉了。

　　此刻所见，那黑煞魔君根本没有实体，全部都是古怪的黑气，黑气可聚人形，也可以如烟雾一般随意变幻。

　　三位洞天境仙王，此刻尽数被杀，一时之间只能听到某种东西吞噬血肉的声音，恐怖无比。

　　而黄解风则是恭恭敬敬的站在一旁，弓着腰，垂着头，不敢有一丝不敬之色。

　　许久，那黑气翻起，重新凝聚成人形，依旧是黑煞魔君的样子。而仔细看，可以看到他黑气当中，居然混杂了大量的生机之气。

　　这些生机之气显然是从三佛童子还有驭魔君三人身上强行摄取出来的，此刻被黑煞魔君汇聚在手掌当中，和周围的死气比起来十分的格格不入。

　　毕竟生机之气和死气就如同光明和黑暗不能共存一般，虽然互为阴阳，共生共存，但不会同时出现。

　　活为生，亡为死，本来就是一种东西的两种状态，又如何能同时出现？

　　但此刻，黑煞魔君居然是伸手一抓，卷起一团死气然后念诵一种极为深奥的咒法，然后强行将生死二气打入到驭魔君带来那个巨人体内。

　　后者不是黑煞魔君的对手，此刻被咒法制住动弹不得，只能眼睁睁看着生死二气被打入它体内。

　　“生既死来死既生，二气混沌入神盆，不辨生死融灵俑，生死玄气道自成。”这时候，从不死尸魔鬼体内传来一个声音，随后一人居然是从不死尸魔鬼肚子当中破体而出。

　　这人出来之后，黑煞魔君居然是化作一团黑气，汇入这人眉心，就仿佛黑煞魔君本来就是这人体内的一道黑气。


第八百五十七章 生死玄气（二）

　　黄解风一看这人，急忙是上前跪地行礼。

　　“属下参见棺主大人！”黄解风无比恭敬，他面前那人从不死尸魔鬼体内钻出，浑身赤裸，却是面带邪笑，挥手之间，已经是穿戴上一套黑衣长袍。

　　“解风，起来吧，你我乃是兄弟，私下里无需这么客气。”这人开口说道，随后又道：“我分出魔魂假扮那黑煞魔君，最后也只骗来这三人，异乡虽大，能人也多，但洞天境以上的高手还是太少了，大都小心翼翼，互相提防，很难骗来，不过算上这个驭魔君倒也勉强够数，可以炼化一道生死玄气。”

　　这时候黄解风也是起身，讨好一般道：“棺主大人，接下来该如何办？”

　　那棺主又道：“我都说了，私下里你我还是兄弟，你叫我解元就可以。”

　　“是，那解元弟弟，接下来咱们该如何做？”黄解风问道。

　　“等机会，这次我借着全真道和正一道相斗的契机，只是略施手段，就将他们全部骗到永恒死地，只要我炼化出一丝生死玄气，便可直接提升到玄天境的修为，解风，你还记不记得当初，你我兄弟二人所在家乡是多么美丽，多么安详，父母在旁疼爱咱们，与世无争，但偏偏就是那帮正一道、全真道的混蛋仙人互相争斗，将咱们家乡浮土崩碎，死难者何止千万？咱们的父亲为了保护咱们，被倒塌的屋子压死了，而那群高高在上的仙人呢？只当咱们是蝼蚁，连看都没看咱们一眼。我永远忘不了，在那废弃的浮土上，身为凡人的你我兄弟还有母亲大人，没有吃喝，没有希望，咱们马上要饿死的时候，母亲大人偷偷割下身上的肉来喂咱们……”

　　说到这里，他面色狰狞，带着滔天怒气，而一旁黄解风也是感同身受，出声道：“解元弟弟，我又如何能忘掉？母亲大人以为你和我不知道，但咱们是知道的，后来母亲大人她也死了，因为她身上已经没有肉可割了，为了咱们活下来，母亲大人做了她能做的一切，那个时候的事情，我永远忘不了。”

　　“没错，所以我们要活下去，而且我们要报复那帮高高在上的仙人。”棺主说完，之后又道：“也是你我命不该绝，后来你我巧遇悬天棺，被当时的棺主收为弟子，若不是上任棺主，你我二人也会死，只不过那时上任棺主他时日已经不多，也是因为早年曾和正一道御天仙帝斗法输了，结郁在心，后来，又被那袁碧空重伤，这才无药可救。棺主救我们，我们便要报恩，之后你留在悬天棺，我混入东土魔宗，想偷学袁碧空那匪夷所思的神通，只可惜，他已将魔宗交给他弟子李莫邪，他本人却是难寻踪迹，不过没关系，师父的仇，找徒弟报也行，我自以为学法有成，偷袭那李莫邪，没想到对方还能反伤我，害我身灭魂伤，若不是学过悬天棺的神魔转世功，怕是已经死了，也因为如此，才浪费这么多年时间。如今我黄解元卷土重来，不光是将那袁碧空所创的魔宗打压下去，如今更是要借用全真道和正一道的冲突算计他们，连悬天棺棺主的位置我都夺了。仙人又如何？我要让他们知道，仙人和凡人一样，也可以恐惧、也可以痛苦、也可以绝望。”这人说完，狂笑不止，带着凶狠狰狞。

　　“解元弟弟，只要可以为父母报仇，我都做什么都可以。”黄解风也是一脸凶猛。

　　那边黄解元长出了口气，这才道：“那边正一道王母金仙和全真道的人一时半会儿还分不出胜负，还有，你说的那个女仙也得提防，据我所知，正一道当中只有紫霄天道主和无上天御天仙帝懂得紫霄神雷驱使之法，御天仙帝在我看来多半是已经仙陨，而紫霄天道主倒是一个女子，但我知道她实际上也应该死了，只不过正一道仙朝不承认罢了，否则倘若真的是紫霄天道主来了，那你我有多远逃多远，因为，紫霄天道主乃是恒天境的高手，如果只是玄天境，没有特殊法门或者没有我给的死地法器，那是进不来永恒死界的。眼下，你替我护法，我要正式炼制生死玄气，上任棺主说过，生死玄气，乃是可以超过紫霄神雷的东西，掌握了，我修为不光可以提升，到时候玄天境高手，我想杀谁就杀谁，届时这里无论正一道还是全真道，有多少，我杀多少，然后再去毁了东土正一道，和全真道所有的地盘，将他们从大道除名，那时候，我便可秉持魔道，夺大道第一之位。”

　　“是！”黄解风也是激动无比，他们兄弟二人可以说是忍辱多年，受尽苦难，今日终于有机会报仇。

　　而他们的目的只有一个，就是彻底毁灭正一道和全真道。

　　他们二人之所以说这些，也是发泄积蓄心中多年的怨恨之气，还有这里已经没有其他人，这些秘密说出来也无妨。

　　但显然，无论是黄解风还是黄解元都没有想到，这里并非是没有其他人，因为还有一个藏在两层鱼腹内的林微。

　　怪鱼鱼腹可以隔绝一切气息，但声音林微是可以听到的，所以刚刚黄解元黄解风两兄弟的对话，他是一字不漏的听在耳朵里。

　　心中的震撼那自然是不用多提，林微怎么也没想到，魔殿的魔主黄解元居然也在，而且此人居然是悬天棺的棺主，更是筹划了这一系列的事情。

　　对于这黄解元，就连林微那师兄李莫邪都不知道来历，都说其神秘无比，没想到对方居然是来自悬天棺。

　　对于悬天棺，林微了解不多，只是曾经从道典上读过，悬天棺乃万魔之源，仅此而已，是一个极为神秘的地方。怪不得就连当时魔宗的魔主李莫邪也查不出黄解元的来历，而林微更没有想到的是，这黄解元如今已经是洞天境的修为。

　　仔细想想，黄解元从一开始的修为就要高过自己，而且此人提升修为的方式也都是匪夷所思。就像是占据逆仙宗宗主的身体，以此提升修为，这完全和正统的修炼之道相违背，就连魔道当中，用这种法子提升修为的都是少之又少。


第八百五十八章 釜底抽薪

　　还有此刻，全真道和正一道的仙人都被其蒙蔽，现在在这永恒死地，黄解元明显占据优势，要炼化那什么生死玄气。

　　林微没有听说过，不过似乎是悬天棺的神通手段。这时候，林微能听到那个被打入生死之气的巨人发出的闷哼，虽然看不到，但林微能感受到其正在承受巨大的痛苦。

　　这时候林微也不敢妄动，不说这里乃是充满死气的永恒死地，就说外面黄解元黄解风两个洞天境的仙王级高手，林微就对付不了，而且林微既然已经知道黄解元的目的，那肯定是不能让对方得逞，总之，先潜伏不动，看看情况再说。

　　外面，黄解元丝毫没有感应到怪鱼腹中的林微，此刻他取出了诸多悬天棺中的法器，摆了一个加持他法力的法阵，黄解元站在中央，念动神秘咒法，瞬间，法器悬浮而起，包裹一股股黑灰相间的光芒，慢慢汇聚到黄解元头顶，形成一个巨大的魔眼。

　　魔眼虽然是虚幻而成，但却是活灵活现，不断的转动，此刻从魔眼当中有一道射线，注入那巨人肚腹当中。下一刻，巨人哀嚎，但因为受制于术法，却是动弹不得。

　　“要炼生死玄气，得在死地，用活人炉鼎，这是先决条件，除此之外，还得有至少三尊洞天境高手的血肉和神魂精华炼化，辅以大量死气，如此一来，生死相融，玄气可成。生死玄气，千变万化，所触之物，生可生肌造血，死则吞血夺魂，无往不利，玄天境高手都难以匹敌，几乎没有相克之物，乃悬天棺魔经记载最强神通，我若炼成，哪怕只有一丝生死玄气，也可以毁掉正一道和全真道那众多高手，到时再用他们这些金仙之体炼化生死玄气，到时，天下无敌。”黄解元这时得意一笑，加快炼化速度。

　　这炼化之法需要多种条件达成才行，其中一条便是他本体修为得到洞天境，所以黄解元之前是没有能力炼化这生死玄气。

　　而且炼化生死玄气，还需要几样难得的材料，这也需要他花费大量时间收集积攒，可就如同黄解元所说，一旦练成生死玄气，那真的是可以无敌于天下。

　　林微此刻耳边也是听着黄解元说话，而对方所有的咒法，林微也都是听的清清楚楚。这时候，林微当然是将这生死玄气的咒法记下，或许以后可以派上用场。

　　时间慢慢过去，林微的伤势也已经恢复的七七八八，没有大碍，但林微依旧是一动不动，免得被黄解元发现，也多亏那怪鱼，不然林微是不可能再这种距离之下瞒得过洞天境高手的。

　　不过让林微担心的是，怪鱼也在慢慢消融，再加上他之前用饕餮神功和八荒血神功也炼化了一部分怪鱼的血肉来恢复伤势，所以怪鱼已经是所剩不多，一旦怪鱼完全消融，林微也就露馅了。

　　又过去片刻，林微突然听到黄解元道：“全真道的赤须客等人来了，解风，我以身外化身之法去见他们，这边你多注意。”

　　“放心，有我在，这边尽可安心。”

　　“好！”

　　黄解元说完，张口一喷，吐出一道黑气，居然是又幻化成黑煞魔君的样子，一个挪移已经是消失无踪。

　　“机会来了！”躲在鱼腹当中的林微顿时精神一振。

　　这怪鱼肚子不可能一直躲下去，一旦这怪鱼被碧眼裂齿鲸的胃液腐蚀掉，林微知道自己必然暴露，与其被动，倒不如自己掌握主动。

　　黄解元分出那黑煞魔君的分身，必然会削弱其修为，如果有心算无心，突然将其袭杀，那一切问题都可以解决。

　　不过林微也知道黄解元此人极为谨慎狡诈，自己就算是偷袭，也未必能成功，所以林微最不济也得想法子破坏对方炼化这生死玄气，当然前提是全身而退。

　　此刻林微已经将炼化生死玄气的口诀都记下，按照这口诀感应一下，林微已经可以感觉到那巨人体内的生死玄气。

　　生死玄气还没有最后成型，只要出手破坏，就可以将那还没有成型的生死玄气毁掉。一会儿林微就准备找机会冲出，看有没有机会斩杀黄解元，然后毁掉正在孕育当中的生死玄气，远走高飞。

　　当然这个时机得把握好，毕竟黄解元本体还在，更有黄解风在一旁。不过黄解元分出身外化身，修为必然削弱，再加上是突然暴起，成功的机率还是很大，至于如何全身而退，林微会将还没有完全消融的怪鱼鱼皮带走，有这种可以隔绝气息的宝物，只要几个挪移，就可以摆脱追兵。

　　一切都准备妥当，就等待时机了。

　　黄解元分出黑煞魔君分身之后，几番挪移已经是到了一处空地，这里还有一道裂缝没有合上，五位玄天境金仙刚刚进入永恒死地，正是全真道赤须客还有齐致庸、双星子、贺山龙以及宁丞等金仙高手。

　　黄解元分身立刻是以恭敬之声上前相迎。

　　“几位前辈，辛苦了。”

　　赤须客很明显认得这黑煞魔君，点了点头算是回应，旁边齐致庸显然心情不太好，这时候皱眉问道：“这什么人？浑身魔气，一看就不是什么好东西。”

　　赤须客笑道：“齐兄，这是自己人。”

　　齐致庸一听这个也就不吭声了，前几日齐红月逃回齐家，说是齐老三被他们追的人给杀了，后来齐致庸一顿好找，但却找不到对方蛛丝马迹，心情当然不佳，其他几位玄天境高手也知道齐致庸这几天憋着火，所以也都没有在意他的态度，更不会触他霉头。

　　“黑煞魔君，施无极和离蟾在哪？”赤须客这时候问道。

　　“赤前辈，他们已经等候各位前辈多时，请随我来。”黄解元这个分身立刻说道，然后在前面带路。

　　只不过刚走了片刻，黄解元这分身就是浑身一震停了下来，却是因为他知道自己本体那边出事了。

　　另外一边，林微也终于等到了机会，他既然做出决定，那就会毫不犹豫的执行。先是施展手段，将怪鱼的鱼皮瞬间取下，随后撞出外面碧眼裂齿鲸的肚子，撞破口袋到了外面，只不过瞬间，那边黄解元本体就有动作，林微一看也知要偷袭对方已经是不可能，当下是打出一道虚无剑气到巨人体内，随后立刻挪移出去。

　　毫无疑问，这一次釜底抽薪，时机拿捏的刚刚好。


第八百五十九章 毁了玄气

　　“追！”黄解元气得大喊一声，不远处黄解风立刻是挪移追了出去。

　　黄解元本体没动，刚刚林微打出的剑气已经在巨人体内肆虐，这是要坏他大事，黄解元即便是再恼火，也不敢现在有任何异动，万一炼制生死玄气功亏一篑，那他这些年做的准备就全部白费了。

　　生死玄气，对于黄解元来说意义重大，只有这一步棋走出去，他才有可能在短时间突破到玄天境，只有拥有生死玄气，才能将已经进入永恒死地的全真道和正一道金仙全部扼杀，夺取他们的一切，强化生死玄气，壮大自身。

　　等到了那个时候，他黄解元便会君临天下，无所匹敌。

　　可如果这生死玄气炼化失败，那后面的一切就都是妄谈。

　　这般重要，也怪不得黄解元如此着急和紧张，甚至他刚刚已经看出那人是林微，哪怕他恨林微入骨，他也不能放下已经快要练成的生死玄气去追击。

　　相对来说，还是生死玄气更重要，绝对不能有一丁点闪失。

　　但林微也不简单，他打出那一道虚无剑气可不是胡乱而为，之前林微听了那么久，已经是对生死玄气有所了解。

　　如果强行从外部破坏，未必可以成功，因为有黄解元在一旁，但如果是换一种法子，就像是一个强盗杀手，要杀城中的人，因为城中有城墙和城门保护，采取强硬手段攻进去，必然是损兵折将，甚至可能功亏一篑。

　　可如果换一种法子，那就是这个强盗杀手有法子先将城门骗开，那么，就可以轻易突破城墙的防御，直捣黄龙。

　　此刻，林微就是用的这个法子。

　　他打出那一道虚无剑气，当中是夹杂了正儿八经的炼制生死玄气的口诀，也就是说，这口诀便是打开那城门的关键。

　　到时候，可以轻易突破一切防御，等入了城，突然露出獠牙，大事可成。

　　林微就是用了这个法子，所以哪怕有黄解元在一旁，那一道虚无剑气还是堂而皇之的进入巨人体内，更是进入到生死玄气当中。

　　下一刻，突然暴起，林微的虚无剑气杀气尽显，如同进入羊群的猛虎，显露出爪牙，然后……就没有然后了……

　　黄解元耗费心血，收集大量珍贵材料，煞费苦心炼制的生死玄气，还没有成型，就被林微这一道虚无剑气破掉。

　　无论黄解元如何阻止都无济于事，有心算无心便是这个结果。

　　黄解元发现已经事不可为时，已经要气疯了，换做是谁，数十年，甚至数百年的辛苦全部付之东流，这一刻都会疯狂。

　　只是黄解元毕竟不是寻常人物，他能一步步走到今天，靠的不是运气。

　　这时候发飙毫无意义，反而会让他自己陷入被动，就例如此刻他分出的身外化身黑煞魔君，如果有什么异动，必然会让赤须客等人起疑，到时候一旦让那几个玄天境高手意识到什么，那他现在也应对不来。

　　生死玄气已经无法炼制，但今天这一步棋，他还是要走，哪怕是损兵折将也不能停下，至少先让全真道和正一道拼个你死我活，之后再想法子重振旗鼓。

　　黄解元立刻是稳定了下来，他的本体此刻也是立刻起身，挪移追击林微，另外一边，他的身外化身黑煞魔君此刻极为自然的道：“几位前辈，正一道王母那边有异动，还请速速前去。”

　　他用另外一件事替代了他之前的失态，绝对算是无懈可击。赤须客等人之前的确是奇怪这黑煞魔君突然的反应，不过听到对方所言，都信了他的话，认为施无极和离蟾那边出了岔子，所以急忙道：“那还废话，还不快带路。”

　　黑煞魔君只能是加快速度，带这五人赶了过去。

　　另外一边，林微积蓄了多日的力量，直接上来就是三次连续挪移。每一次挪移，都可以出去千里之外，三次挪移，已经是身在接近四千里的地方。

　　林微知道他的时间怕是只有短短几息，立刻是分出一道身外化身快速挪移出去，同时林微自己落下，找了一个隐蔽之所藏匿其中，将怪鱼鱼皮盖在身上。

　　几乎是林微刚刚将鱼皮盖好，头顶空中，黄解风已经是闪身而出，四下查探。

　　这一刻林微屏气凝神，可以说成败就在此一举，黄解风感应了一番，明显是被林微分出去的身外化身给吸引，立刻挪移追击而去。

　　就在林微准备松一口气的时候，又一人挪移过来，正是已经快要气疯，杀气腾腾的黄解元。

　　看到黄解元出现，林微反而是笑了笑。

　　原因很简单，倘若对方没来，就说明自己没有破坏掉生死玄气，而倘若黄解元愤怒无比的追来，就说明自己成功了。

　　黄解元将生死玄气说的那么厉害，林微相信里面并没有夸张的成分，说明生死玄气的确是如同紫霄神雷一般，乃是逆天杀敌的神通。

　　倘若黄解元真的炼化出来，那情况绝对不妙，至少黄解元很多计划都会得逞，但是现在，林微知道已经是将黄解元一条路彻底封死，如此一来虽然是好事，但毫无疑问，黄解元此刻绝对是恨不得将自己剥皮抽骨。

　　现在，林微正面是打不过已经是洞天境的黄解元，所以只能躲，就看那怪鱼的鱼皮效果如何了，倘若无法隔绝自己的气息，林微知道今天自己就悬了。

　　好在那怪鱼的鱼皮关键时刻起了大作用，黄解元也同样没有察觉到他此刻恨不得要杀掉的人就在他脚下不过百丈的位置。

　　同样，黄解元也是被林微刚刚分出去的那一道身外化身的气息吸引，然后满脸杀气，挪移追去。

　　林微长长的出了口气，虽然之前几次经历生死，但都熬了过去，至少现在，林微知道他自己暂时是安全了。

　　永恒死地没有草木，只有沙土岩石，林微此刻藏身的地方，是一片沙洞区域，这里可能干涸的时间太长，所以地面甚至出现了诸多空洞，远处看去就如同蜂巢一般，这里显然最适合藏身。

　　就在林微松了口气，开始接下来的打算时，身后突然传来一个声音。

　　“林微？你怎么会在此处？”


第八百六十章 王母分身

　　突然出现在身后的声音，将林微吓了一跳。他这时候才反应过来，之前他只顾着躲藏，并没有探查周围，也是因为林微潜意识当中认为，这里不可能有别人存在。

　　而结果显然不是那样。

　　林微猛的回头，随时准备触发紫霄神雷剑，就在林微藏身的这个沙洞后面，林微看到一个朦胧人影，这时候那人影慢慢聚形，变成了一个雍容华贵又绝美无双的女子。

　　看清楚这人面容之后，林微一愣，随后反应过来，急忙上前行礼。

　　“下官林微，见过王母金仙大人。”

　　这个出现在林微身后的人影，正是王母金仙之前分化出去的身外化身。

　　王母分身这时候感应了一番，立刻道：“跟我来，此处不是说话的地方。”

　　说完，化作一道流光向这沙洞深处飞去，林微见状也急忙跟上。一直向下，七拐八绕，才知这沙洞下面居然是另有乾坤，许久之后，到了一处颇大的地下洞穴之后才停了下来。

　　王母分身站定之后，便问道：“林微，你怎会在这里？而且，你居然已经封道成功，究竟发生了什么事？”

　　林微一听，也不知自己该从什么地方讲起，想了想还是决定从头说起，便从他意外被那单向传送阵传送到虚空界开始讲。

　　自然一些不要紧或者是不能说的部分林微会略过，虽然是粗略讲述，但也能说清楚来龙去脉了。

　　而且对于王母金仙，林微是十分信任的，可以说林微能这么快提升修为和官位，也是因为投入到王母金仙这一系当中，当初要不是王母庇护，很多凶险的境地林微也未必能安然度过。

　　所以林微对王母是既恭敬又感激，甚至林微是将王母当成自己的长辈看待。

　　很多经历，林微也是讲述的十分清楚明白，王母金仙也是微微动容，显然林微这一系列经历绝对称得上是精彩绝伦，甚至可以说是凶险异常，若不是林微本身修为极高，而且运气极好，换作别人那是绝对过不来的。

　　尤其是林微在神墓的遭遇，王母听得也是心惊肉跳，此刻她露出慈爱之色，道：“林微，你仙侣的事莫要悲伤，你命尚且如此硬，可以经历诸多磨难而不损其身，相信她也未必会那般短命，至于你，能机缘巧合之下遇到那神墓，已经是造化了，而且还能得到紫霞神雷雷种，更是万年难遇的机缘，而且你既能得到紫霄神雷，而你又说那炼器火池中的火已经不见踪影，在我看来，这就是变数，你那仙侣或许可以凭这变数逢凶化吉。”

　　林微一听立刻是精神一振，要知道吕素衣身死的事情对林微的打击极大，甚至为此而消沉了一段时间，仔细回想，那些日子，倘若没有厉天雄这疯癫之人整天捣乱胡说八道，林微还不知道自己能不能熬过那段日子，也正因为如此，林微才将厉天雄这疯子看的如此重要。

　　此刻听到王母说吕素衣可能逢凶化吉，林微自然是激动无比。

　　“王母大人，究竟怎么回事？”林微赶紧问道。

　　王母道：“你所遇的神墓，若是我没猜错，应该便是咱们正一道御天仙帝所立。”

　　林微一听，头皮发炸，想不到那个神墓居然是出自御天仙帝之手，如此说来，当时林微灵眼所看到的幻觉，那个题字之人便是御天仙帝？

　　怪不得如此厉害。

　　可以一念之间捏土为山，凭空造出一个巨大的浮土，这般神通，也的确只有御天仙帝这等高手可以做到。

　　那么说来，神墓当中那位绝色佳人的尸体，便是御天仙帝的妻子了？

　　估摸是看出林微所想，王母道：“那神墓当中之人，乃是仙妃荣姬，御天仙帝的知己红颜，也是紫霄天的道主，更是我的妹妹。”

　　似乎是回忆起往事，王母有些出神，林微惊讶，原来躺在那墓下仙府当中的绝美女尸，居然就是紫霄天道主。

　　林微之前听说紫霄天道主是和九鼎天道主一起去虚空界寻找御天仙帝的踪迹，没想到真相会是这样。

　　只不过这和自己身上紫霄神雷，还有吕素衣又有什么关系？

　　王母看出林微心中疑惑，便道：“当年我妹仙妃荣姬虽已经仙陨，但御天仙帝动用无上神通，守住了她的一丝神魂，借用逆转乾坤的神通补全她的神魂，我想，这千年时间里，荣姬她的神魂应该已经修复，不然，你以为是谁给你植入了紫霄神雷种？又是谁取走了那九真泫漓火？你要知道九真泫漓火乃是凤凰之火，拥有涅槃重生之神通，当年荣姬她修为已是恒天境，比我都要高一个境界，更和御天仙帝一样掌握紫霄神雷，还有九真泫漓火，更是正一道第一美人，也只有她，才能赋予你紫霄神雷的种子，而若是她，要让你那位仙侣吕素衣重生，也并非不可能，毕竟你那位仙侣也不过是普通仙人修为，倘若她封道，那就不一定能救活，普通仙人的话，应该还是没有问题的。”

　　听到这里，林微总算是弄明白怎么回事，至少他知道自己这紫霄神雷是怎么来的了。

　　当然林微之后的经历也是离奇古怪凶险异常，能进入这永恒死地也是机缘巧合，当然，林微也将黄解元之事道出，王母听后，也是沉思不已。

　　“你说的那个黄解元，我并不相识，不过他若是说的是真的，此人的确是一个枭雄大敌，能以他一人之力将全真道和正一道玩弄于鼓掌，绝对是一个人物，我在之前，更没有任何察觉，至于你说的生死玄气，我听说过，那的确是悬天棺不传秘法，据说神威巨大，不过你毁了他的生死玄气，怕那黄解元不会善罢甘休。”王母如实说道，林微倒是无所谓：“莫非我不破坏他的计划，他就能放咱们一马？”

　　“那倒也是。”王母笑了笑，林微这时候问道：“王母大人，您这边究竟是怎么回事，永乐道主施无极当真是反叛了吗？”


第八百六十一章 情况危急

　　提到施无极这件事，王母分身神色黯然。

　　原因很简单，施无极是正一道的人，而且贵为永乐天道主，可以说已经是站在正一道仙朝的最顶层。

　　可偏偏就是这最顶层的正一道仙人，居然背叛正一道，勾结全真道，此事当然是让人失望透顶。

　　“没错，本来我也只是怀疑他，想要借这次进入虚空界的机会探他虚实，若是真的，便在虚空界中将他斩杀，不然正一道仙朝无论哪一方面损失都太大，只是没想到施无极他也看出我的计划，居然是将计就计，将我引入这永恒死地，先下手为强，并且连同全真道离蟾金仙一起围攻我。本来就算他们二人都是玄天境金仙，但若不是一开始偷袭，让我失了先手伤了根基，他们二人也未必能困住我。现在我金身受损，又身在永恒死地，想要恢复金身也是无力可借，不得不说，他们打了一手好算盘，可惜讽刺啊，施无极定然不知他是被当今悬天棺的棺主黄解元给算计了，真是可笑啊。”

　　说到这里，王母分身自嘲一笑，笑声中带着懊恼，若非她轻敌，也不会优势尽失，也是在嘲笑施无极和全真道，机关算尽，到头来，却是被人算计而不知，真是自作聪明。

　　“他们找的帮手也应该要到了，先不说黄解元，如果施无极他们再有玄天境高手来助阵，我那边坚持不了多久。”王母分身说到这里，语气带着一丝无奈：“本来我分出身外化身，想要看看有没有法子突破这永恒死地，结果此处天地规则极为强大，难以突破，如今敌众我寡，情况不容乐观。”

　　林微此刻也知道情况危急，只不过他性格要乐观很多，尤其是知道吕素衣可能救回来的时候，已经放松了很多，整个人也发生了一些变化，此刻听到王母分身如此没有底气，他却是打气道：“王母大人，你还有下官，下官竭尽所能，也要保王母不失。”

　　“你？”王母分身也是被逗乐了：“林微，说实话，你乃是我平生所见天资最高，修为提审最快的仙人，没有之一，你的做事方式甚至和咱们正一道仙朝某位大能极为相像，不过那位大能当年和我妹仙妃荣姬一同进入虚空界，也是从此音讯全无，倘若他和我妹能回来，而且修为还在，那么即便御天仙帝不在，也无人敢对咱们正一道仙朝不敬，全真道，他们也不敢放肆，可惜，那位大能是音讯全无。”

　　说到这里，王母分身又是一阵感慨，林微还在猜测那位大能是何等人物，居然能让王母如此推崇，而这时候王母分身又道：“林微，你虽然已经封道成真人，绝对算得上是高手一列，即便是在正一道仙朝，你一旦封道，那地位也是无人再能撼动，除非你自己做了太出格的事情，否则最多三年，你便能坐上执政真人的宝座。但这里的情况根本不是封道真人所能应付的，倘若你现在是洞天境仙王，倒也能派上一些用场，但你刚刚封道没多久，根本不可能再次晋升，机缘、时机、修为都不够。这种情况下，你无法参与进来，强行掺和，只能是白白丢了性命，林微，你是我看中的仙人，也是我将你拉到五品仙官的官位，我是将你当成仙朝的未来培养，所以保住性命，回去，此番他们要杀我，灭我金身，毁我神魂，但我王母也不是任人宰割之辈，拼着一死，我也要将他们所有人都拉去垫背，记住，将消息带回去，还有我的仙令，你回去好好修炼，仙朝还有鹤寿年、苏天河、青牛童子纪仙王、无剑老人、海皇真人，对了，你说你在大道之界里帮宇初脱困，那么我仙朝还会有一尊玄天境高手坐镇，那些宵小之辈若是敢来，也得掂量掂量后果，依我来看，至少还能保五十年安稳，你用这五十年，尽量突破到洞天境，只要成为洞天境仙王，以你的修为手段，更是掌握紫霄神雷，将来成就必然难以限量，或许，仙朝就要托付给你们了。”

　　王母说这番话的时候可谓是庄严肃穆，听得林微心直跳，暗道这根本就是在交待遗言，当下是摇头道：“王母大人，莫非这次就没有别的法子可以转危为安了？”

　　“难！”王母心中宽慰，毕竟林微没想着独自逃生，就冲着这一点，她便没有看错人。此刻她道：“你可知为何他们这次要如此大费周章来算计我？除掉我只是一方面，还有一件事，他们是想要借这个机会，试探一下御天仙帝究竟有没有真的仙陨，若他们杀我，御天仙帝都没有现身，他们便会认为御天仙帝已经仙陨，到时候，东土便再难有安慰之日，当然，换一句话说，倘若御天仙帝没死，而且还能赶来救我，那自然是可以逢凶化吉，甚至只要御天仙帝一露面，无论施无极还是全真道，都会夹着尾巴抱头鼠窜，这并非是夸口，林微，你要知道整个虚空界，玄天境高手虽然不多，但也有不少，玄天境之上，便是恒天境，恒天境高手已经是少之又少，恒天境之上，才是宙天境。宙天境高手，在虚空界屈指可数，而且叫得上名号的，都是德高望重的老前辈，他们早已经开始研究仙境之上的奥妙，又岂会掺和这种争斗，而御天仙帝他便是宙天境，你想想，全真道上下，恒天境高手已经是顶尖了，他们没有宙天境高手，之所以如此猖狂，就是笃定御天仙帝仙陨，倘若御天仙帝归来，你说他们怕不怕？他们若是不逃，就只能等死，傻子才不逃。”

　　林微听得是热血沸腾，此刻出声问道：“那王母大人，御天仙帝他究竟……”

　　王母摇头：“你别问我，我也不知道，这件事无人知道，或许只有老君山那位道祖老君知晓，但道祖老君早已经不问仙事，他不说，天下无人敢迫他说，那可是道祖老君，连御天仙帝见了，都得称呼道祖，行弟子之礼。”


第八百六十二章 假扮仙帝

　　林微没想到，连王母都不知道御天仙帝究竟现在是死是活，本来以为她知道，而既然王母这么说，那便说明她是真的不知道。

　　这件事，的确是未解之谜。

　　不过就目前来看以及王母的倾向，显然御天仙帝应该是悬了，虽然不知道究竟有什么事可以灭杀御天仙帝这等宙天境级高手，但同样，也应该不可能有什么事情可以困得住这位宙天境高手千年之久。

　　所以这么长时间不露面，而且无论是谁都打探不到，那的确是有可能已经仙陨。

　　正因为如此，全真道才敢做出这些动作。

　　林微一听这个，也是明白王母的意思，此刻她无法去搬救兵，而敌人那边，不说还藏在暗处的黄解元，就说全真道那一帮人，估摸至少都有四五个玄天境高手，甚至更多，这么多玄天境金仙一级，就算来一个洞天境或者玄天境的高手来帮忙也是杯水车薪，的确，也只有御天仙帝这尊宙天境高手亲临，才能镇住所有人。

　　下意识的，林微就道：“倘若御天仙帝能出现便好，哪怕只是出来走一遭，估摸都可以将施无极等人吓退。”

　　说者无心，听者有意。

　　王母分身听到这话的瞬间，眼睛一亮，似乎想到了什么。当下，是用眼睛盯着林微，咕噜咕噜的乱转，林微察觉到王母目光，吓了一跳。

　　许久，王母才哈哈一笑：“我便说，为何老天会将你林微弄来这里，果然是变数之一，说不定，这次真的可以用这法子逢凶化吉。”

　　“王母大人，什么法子？”林微也是一愣，如果有法子可以救下王母，那绝对是功德无量的事情，更是天大的功劳，真将王母救回去，那林微绝对可以在仙朝之内横着走了。

　　当然，这些是次要的，王母对林微很好，当做自己人，林微感恩于此，所以即便是为了恩德，只要有什么法子，他都会全力尝试。

　　“法子，你刚才已经说了。”王母依旧打量林微，嘴里念念有词，不知道在嘀咕什么，哪怕是林微的灵耳都没有听到。

　　林微不明所以，王母这时候终于道：“你说了，如果御天仙帝能出现，便有很大可能化解这一场危急，甚至，连黄解元都不敢再有任何妄动，光是吓，都能将他们全部吓走。”

　　林微还是不明所以，他是说过这话，但说的是倘若，只是一种设想和希望，御天仙帝能不能来，他当然左右不了，况且也不可能左右啊。

　　王母这时候笑道：“你可是觉得若是御天仙帝不可能出现？但如果只是让御天仙帝出现在这里，那或许你我便可以做到。”

　　林微更是不懂了，王母这时候道：“我的意思是说，如果找一个人假扮御天仙帝，岂不是很有可能将那帮人全部吓走。”

　　“找人假扮御天仙帝？找谁？不可能找我吧？”林微笑了，他觉得这个玩笑一点都不好笑，但偏偏王母分身极为认真道：“你说对了，就是找你假扮。”

　　林微看王母分身不像是在开玩笑，当下是面露惊愕之色，急忙道：“王母大人莫要开下官的玩笑，下官怎么可能假冒御天仙帝，这怎么可能……”

　　“怎么不可能，你听好了，这不是在开玩笑，因为御天仙帝最出名的，便是他拥有紫霄神雷的神通，这一点，你便可以以假乱真，倘若外表再有七八分相似，再模仿御天仙帝说话，你说，他们怕不怕？”王母分身这时候说道，眉毛居然是高高挑起，显然也是为她自己想出来这大胆的想法激动不已。

　　林微很想反驳，但他仔细一想，又觉得还真有操作的空间，要知道，御天仙帝已经有千年时间没有现身，没人知道他现在是什么模样。就如同王母所说，如果将声势做大一点，外表有七八分相像，说话语气也一样，再展现出紫霄神雷的神通，的确是可以将人唬住的。

　　就像是深林里的老虎，因为威势太强，哪怕只是披着虎皮的猴子，都可以将百兽吓跑，王母这法子还别说，真有可能成功。

　　“御天仙帝的说话方式和语气，我可以教你，另外你要变化成他的模样，得想些法子，毕竟得骗过玄天境高手的眼睛，除此之外，气势上也得提起来，不然，也不像宙天境的高手。”王母分身开始思考如何实施这个计划。

　　刚刚她仔细观察林微，从体型上来看，问题应该不大，现在唯一的问题，就是如何将一个只有封道真人境界的仙人，伪装假扮成一位盛名已久的宙天境强者。

　　还得让人一眼就相信，只有这样，才能将那些人吓走。

　　这是唯一的法子，如果不行，那王母知道自己今日凶多吉少。

　　“林微，这法子虽然有可能成功，但也有可能不成功，里面的风险极大，你要考虑好，如果不做也可以，我不勉强你，因为说实话，露馅的可能性要更大。”王母分身这时候说道，语气平淡，似乎并不会因为林微不答应而生气。

　　这件事林微略微一想，便点头答应。

　　不管怎么说，既然有这次的机会报答王母金仙，林微当然是愿意全力以赴，哪怕是冒一点风险，他也愿意。毕竟搏一搏或许能有一线生机，但如果不博，那就一线生机都没有。

　　而且看王母的样子，如何在威势上弥补，如何将自己包装的更像是一位宙天境高手，王母金仙很明显是在想法子。

　　只要王母分身想出法子，林微就会立刻尝试。

　　当下林微躬身一礼道：“下官愿意尝试，王母对我恩重如山，此番王母身陷危难，只要能帮得上王母大人，林微赴汤蹈火也绝不皱眉头。”

　　王母分身微微一笑，估摸也是被林微的话给逗乐了。

　　“好，难得你有心了，时间紧迫，我先教你御天仙帝说话的语气，他最喜欢说什么开头，说话的方式，还有如何变成御天仙帝的模样。”王母分身立刻说道。


第八百六十三章 硬着头皮上

　　林微没有见过御天仙帝，但是王母见过，所以林微假扮御天仙帝这件事只要王母觉得像，那绝对可以骗过其他人。

　　因为时间紧迫，留给林微熟悉的时间并不多，好在林微天资卓越，王母教什么，他都是一次学会，无论语气，动作还是神态都是模仿的惟妙惟肖。至于外表相貌，王母教了林微一种幻化之法，不过在林微看来，这幻化之法有被看穿的可能，毕竟对方也不是普通人，都是玄天境高手，尤其是施无极，此人看似张扬，但心思缜密，更是永乐天道主，要说谁有可能识破林微的假扮，施无极是最有可能的人。

　　但这法子本就是冒险，是在赌，赌的是那些玄天境高手对御天仙帝的畏惧，赌的是御天仙帝本身的威慑力。

　　这时候林微请王母分身描述御天仙帝的模样，同时王母分身又施展术法自己化成御天仙帝的样貌，林微则是取出神画师笔，临空绘制。

　　一看林微这般神通，居然可以笔墨生造化，凭空画物，王母分身也是惊讶无比，当然王母的见识广博，此刻问道：“林微，你见过碧空先生？”

　　林微知道自己这一手神画师道瞒不过王母，所以痛快承认：“下官并没有见过碧空先生，不过却是得到过碧空先生的神画传承。”

　　王母一听，也是眼睛一亮，点头赞叹道：“要论机缘，怕是世上无人能与你相提并论，要知道碧空先生乃是一代奇仙，他虽入道很晚，但却凭画道成为恒天境高手，而这还是在八百年前，至于现在碧空先生境界如何，我便不知了，当年碧空先生求道时，也来过仙界，更是做过一段时期仙朝首席画师，如今画道一脉，便是传自碧空先生，就连当年御天仙帝没有失踪之前，也对碧空先生推崇有加，称赞其‘画师一道泽万地，一笔含墨染九天’。不过后来碧空先生因为一些事情创立了魔宗，也没有再踏入仙朝，而他的神画师道，几乎无人能达到他之万一，也就逐渐没落下来，想不到林微你居然得了碧空先生的真传，当真是羡煞旁人。”

　　林微也没想到居然还有这般过往，听王母所言，碧空先生虽然在很多大仙面前算是后学，但其成就却是常人不及，也是激动不已。

　　此番他用神画师道，凭空画出一人，正是御天仙帝的模样。而相对于王母传授的幻化之术，这用画道画出的人更加逼真，尤其是难以看出破绽。

　　倘若相互结合，用幻化之道配合这画出的人，那必然可以假乱真。

　　听到林微的打算，王母也是连连点头，她也仔细瞧过，居然也是难以看出问题，如此一来，只要到时候运气不是太差，应该可以瞒住所有人。

　　至于能不能将那些玄天境高手吓走，就看运气了。

　　而实际上，王母最看重的便是林微的运气，这一次她自己是霉运当头，如果只是她一人，必然难逃这一难，只有林微这个变数，或许可以帮她转运。

　　林微将画出的御天仙帝加持在自身，同时运用幻化之术，摇身一变，已经是和御天仙帝一模一样，就见此刻林微玉面白冠，道发飘然，一身仙帝仙衣，光是这扮相，就足以让普通仙人跪地叩拜。

　　王母分身在一旁看着，也是略微失神。

　　像，实在太像了。

　　光是看外表，王母分身也看不出任何端倪来，神画师道果然奥妙，若非这神画师道的手段辅助，还真是难以周全。

　　“好，林微，现在你还缺一些道具辅助，你已经有紫霄神雷，这是最重要的一环，除此之外，你还得有脚下万道神光，我这里有一样仙器，可以模拟那万道神光，叫做九天仙蛤，可鱼目混珠，装装样子，至于御天仙帝的威势，你可想落到我本体身边，我会将自身仙威传给你，就看能不能骗过他们了。”王母这时候将所有细节都想到，目前也只能如此，毕竟不是真的御天仙帝来，林微假扮，能做到这一点已经是极致了。

　　“林微，此番冒险你要知道，一旦失败，你我二人皆会命丧当场，你现在后悔还来得及。”王母又问了一句。

　　林微则是洒脱一笑：“我既答应王母，便绝不反悔，况且如果独自逃生，那才会遗憾终身，这般冒险，就当是报恩。”

　　王母分身，点头，然后道：“我这分身还有些仙力，全部度给你，可以短时间内增强你的威势，如何把控，就看你自己了，一会儿你与我分身相融，你便能感知我本体在何处。”

　　说完，王母分身化作一道金光钻入林微体内，林微立刻是感觉一股力量充斥四肢百骸，短时间内，他的修为居然暴增，足以和洞天境高手相提并论。

　　当然这是暂时的，也是王母身外化身的仙气强横，只可惜这种力量只能短时间借用。此刻林微浑身仙气荡漾，脚下有九天仙蛤，到时再施展出紫霄神雷，别说，还真能以假乱真。

　　闭目感应一番，林微立刻知道王母本体所在。

　　甚至通过王母分身的力量，林微可以看到那里的情况。

　　此刻王母在一个巨大透明宫殿之内，周围是千里烈焰，不远处，林微看到施无极和另外一个玄天境高手，看穿着，应该是全真道的金仙。

　　便在这时，林微看到那黄解元的身外化身黑煞魔君也是飞身落下，他身后，居然跟着五位玄天境高手。

　　“坏了！”

　　林微也是感觉到头皮发麻，没想到对方居然一下拉来五位玄天境高手，如此再算上之前施无极那两人，一共七位玄天境金仙，对付王母一人。林微立刻是脸一黑，暗道这帮人真不要脸，这就是在欺负女人，七个人打一个，有够无耻。

　　林微现在要干的事情，就像是一头披着老虎皮的绵羊冲入一群凶残的恶狼群里，想要用老虎皮将这群恶狼吓走。

　　本来如果只是四五人，或许他们会惧怕，但是现在对面足足有七个玄天境金仙高手，林微不知道御天仙帝的威势能不能将他们震住。

　　如果镇不住他们，不能将这些人吓走，那就麻烦了，不过眼下林微也没时间思考太多，再不去，王母必死无疑。

　　当下林微一咬牙，硬着头皮上。


第八百六十四章 演技满分

　　林微脑子里将所有的可能性都过了一遍，然后深吸了口气，施展手段挪移了出去。

　　另外一边，王母感应到那五个玄天境高手也是眉头一挑，心中一沉。

　　如果全真道只是找来一两个玄天境的帮手问题倒是不大，可现在这数量就有些多了，七大玄天境高手，这已经是一股可以撼动任何势力的存在了，王母自问已经站在了玄天境的巅峰，如果正常斗法，她一人便可以对付施无极和离蟾两个玄天境高手联手，若是再来一个玄天境，修为一般也可以应对，但如果再多那就不行了。

　　现在王母担心的是，她和林微的计划怕是要出纰漏了，这一下有七个玄天境，怕是用御天仙帝这一张虎皮也未必能将他们吓退。

　　一旦要动手，那就彻底露馅。

　　王母想要立刻通知林微，让他别来送死，便就在这时，一道紫霄神雷突然从天劈下，似乎可以将整个永恒死地都划开一般，随后轰然落在施无极和离蟾面前。

　　巨大的冲击之力将地面轰出十几丈大小的深坑，而紫宵神雷拖拽而出的雷痕在空中长久不熄。

　　这一刻施无极面色惊愕，一脸不敢置信，而离蟾就差了很多，居然是吓的后退数十步，脸色苍白，失声道：“这……这……是紫霄神雷……难道是他来了。”

　　后面黑煞魔君带着赤须客、双星子还有齐致庸等人刚到，就看到这一道巨大的紫霄神雷劈下来，顿时也是吓的面色一变。

　　这紫霄神雷的威势极为巨大，显然对方是故意劈在一旁，倘若是劈在他们任何一个人身上，怕都不会让他们好过。

　　谁都看出来了，这是紫霄神雷，而且这威力可不小，在正一道仙朝当中，众所周知，紫霄神雷是御天仙帝的招牌神通，所以所有人心里都是咯噔一下，暗道不会吧，难道失踪千年之久的御天仙帝，真的没死，而且还回来了？

　　下一刻，众人抬头看去，就见空中突然洒下万道霞光，一位玉面白冠的仙人飘然而落，看他脚下万道霞光，再看这仙人的模样和气势，施无极第一个是吓后退三步。

　　就连他周围的火焰都难以维持。

　　千万不要小看这三步，刚刚紫霄神雷劈下来，他也只是惊愕变色，但是看到那万道霞光之下的仙人，他是才是感觉到恐惧和害怕。

　　以施无极的修为和心境，几乎没有什么可以吓的他后退三步，但此刻，他就是如此失态，因为他一眼就认出来，那万道霞光是御天仙帝专属的仙光，而那位从天而落，玉面白冠的仙人，正是御天仙帝。

　　这种震撼和冲击几乎是毁天灭地一般，这才惊的施无极后退三步，他是见过御天仙帝的，虽然千年没见，但施无极一眼看到就认出来对方是御天仙帝。

　　离蟾金仙也是见过御天仙帝几面的，此刻更是吓的失声道：“御天……仙帝？坏了，坏了，他真的没死。”

　　一边说，离蟾哪里还敢再攻击那神珀玲珑殿，急忙收手，面带惧色。

　　后面赤须客同样是面色苍白，而双星子和齐致庸等人是没有见过御天仙帝的，但正所谓人的名树的影，正一道这位宙天境高手的名头太大了，正一道乃是排名大道第一，而正一道的第一人便是御天仙帝，就冲着这一点，便足以震慑众人。

　　而此刻黑煞魔君，也就是黄解元的身外化身同样惊愕，不过他惊愕的同时也是奇怪，这永恒死敌只有自己掌握进出的法门，这御天仙帝当真如此厉害，可以突破这些规则？

　　毫无疑问，御天仙帝的出现，打乱了所有人的计划，这可不是开玩笑的，在现在这个阶段，宙天境高手就是无敌的存在。

　　王母看到林微假扮的御天仙帝登场，也是一阵失神。

　　不得不说，林微的演技在这一刻绝对是满分，一举手一投足，无论姿势神态甚至包括表情眼神，都可以说是无懈可击。

　　看到林微已经来了，王母也知道现在想要退缩也来不及了，只能是硬着头皮将这一出戏演下去，至于能不能将这些人吓退，就看运气了。

　　当下王母也是配合的路出惊愕，甚至是惊喜的表情，出声道：“仙帝，你……你回来了？”

　　此刻林微假扮的御天仙帝表情飘逸，淡然无比，就像是刚刚那一道紫霄神雷是他随手放出的一道小术法。

　　而实际上，那可不是小术法，而是林微耗尽自己所有的修为发出的一道紫霄神雷，完全是用来吓唬人，也就是装逼用的。

　　当然这代价是极大的，可正所谓舍不得孩子套不到狼，如果不发出一道紫霄神雷，别人必然怀疑真假，除此之外，还得必须装的若无其事，绝对不能露怯。

　　眼下林微体内修为都被抽干了，表面上却是占据一切主动的样子。

　　“王母，你别动，我来替你疗伤！”林微装模作样地说道，说完，伸手按在王母后背上，这看似他在为王母疗伤，实际上，是王母将修为度过去，帮林微撑着。

　　不然，最多三息，林微就得露馅。

　　整个过程，林微看都没有看那边施无极等人，这也是林微早就想好的策略，既然要装，那就要装的彻底。御天仙帝什么人？那是正一道仙朝的仙帝，宙天境界的超级高手，肯定不会将那几个玄天境高手放在眼里，也只有这样，才能表现出御天仙帝的强横。

　　不光如此，林微此刻明明因为刚刚全力放出紫霄神雷之后而脱力，但得到王母的修为渡过来之后，林微居然是以御天仙帝的口吻道：“这神珀玲珑殿也是一件不错的无上仙器，收起来吧，稍后我为你修复一番。”

　　居然是让王母收了目前最后一道屏障神珀玲珑殿。

　　这便是一招‘空城计’，故弄玄虚，还将城门给你打开，毫不设防，有本事，你们几个玄天境高手过来动手。

　　给他们几个胆子，他们也绝对不敢动手。

　　这就是震慑之力。


第八百六十五章 功亏一篑？

　　以他们自己的恐惧，对付他们自己，显然无论是施无极，离蟾，还有那边的赤须客，双星子和齐致庸，谁都知道以他们的修为，估摸接不住宙天境高手的三招，或者说，怕是一招都接不住。

　　这种情况下，上去动手，那就是找死，谁会没事干自己找死？

　　王母也知道林微的打算，所以十分配合的收了神珀玲珑殿，不过说实话，这时候比的就是心境和沉稳，斗的就是智慧和勇气，倘若她和林微有一丁点露怯，那后果便是不堪设想，对面那可是七个玄天境金仙，还有一个更加狡诈的黄解元分身，绝对可以看出端倪。

　　果然，林微这一招是将节奏把控住了，对面几个人都不敢吭声，甚至几个前来助阵的金仙眼中已经露出怯意。

　　他们只是受到利益蛊惑前来帮忙，前提是御天仙帝已经仙陨，而实际上他们也都是这么认为的。

　　可现在，御天仙帝出现了，他们太清楚之间的差距，可以说正一道仙朝最鼎盛，也就是御天仙帝存在的时候，无人敢违背正一道仙朝，他们西土掩洲也一样。

　　甚至于，齐致庸、贺山龙还有宁丞这三人心里已经在想着如何给御天仙帝赔罪，想着怎么化解这位宙天境高手心中的怒火。

　　林微这一招‘空城计’的确是取得了效果，但是毫无疑问，他要走的路还长着呢，现在只是将人震慑住，把握了主动权，但怎么就能将这些人吓退，却是一个极大的难题。

　　表现的太过愤怒，逼得太紧不行，那样会适得其反，而如果表现的无所谓，那更不行，必然会被人怀疑。

　　如何拿捏两种情况的平衡，就是真正的难题。

　　别说林微，就是王母此刻心里也是七上八下，她自己也清楚，换做是她自己，这时候都不知该如何把握这个度，当真是多一分少一分都不行。

　　林微自然清楚现在的情况，对面那几个人是被震住了，但他们没有离开，或许是不知所措，或许是还要再观察观察，总之，这种僵局必须打破，而且绝对不能有丝毫的停顿或者是不自然，否则就有露馅的可能。

　　当下林微冷哼一声，看向施无极。

　　林微知道，这里面一个关键人物就是这位永乐道主施无极，而且对方是正一道的叛徒，如果是真正的御天仙帝，也一定会拿他开刀。

　　林微现在诈唬诈唬还行，拿人开刀这种事就别想了，但该装还得装，该演还得演。

　　当下施无极就被林微看的不自在，而实际上，林微看向对方，是林微自己先撑不住，不过林微早有打算，他开口道：“施无极，你说吧，给我一个不杀你的理由？”

　　开口就是霸气无边。

　　林微这是在冒险，也是在将军，只要能将施无极吓走，那事情就成功了一半了，而且施无极是叛徒，这时候理应是最害怕的一个人，哪怕施无极本身狡诈无比，但任何人在做错事情的时候突然被逮着，也会心虚，心虚就会心乱，心一乱就容易被摆布。

　　而林微这一句话，就是在将他的军，对于林微来说，一旦这一句说出口，就只能等待命运的安排了。

　　或许是林微扮得太像，或许是那紫宵神雷和万道霞光，总之，施无极没有怀疑眼前的御天仙帝是假扮的，而结果就是他害怕了。

　　这时候就体现出林微和王母计划中最重要的一环，那就是林微假扮的御天仙帝不杀他们，而是先给王母疗伤。

　　这既体现了御天仙帝强大的自信，也可以给施无极等人制造一个‘机会’，逃跑的机会。

　　就像是告诉他们，御天仙帝正在给王母疗伤，暂时没时间收拾你们，但一会儿肯定要杀人报复，所以趁现在赶紧跑，过了这个村就没这个店了。

　　不得不说，林微假扮御天仙帝说了这第二句话，就已经要达成目的了，因为施无极此刻后退一步，立刻就走，没有一丝一毫的犹豫。

　　也是施无极身为永乐天的道主，太知道御天仙帝的神通手段，虽然御天仙帝也是九天道主之一，但九天道主当中，实力也是天差地别。

　　总体来说，九天道主当中，有四位实力最强。

　　第一个自然就是无上天道主御天仙帝，也是仙朝掌控者，第二个是仅次于无上天的九鼎天道主，不过这个九鼎天道主，施无极都没有见过，简直比御天仙帝还要神秘，可曾经御天仙帝说过，他与人斗法，曾经输给过一人，那人便是九鼎天道主。第三个便是化真天道主，不过这位道主与御天仙帝不和，早已经不管仙朝的事情，上次王母的宴会上，跑来讨要蟠桃的便是化真天道主，最后一个，是紫霄天道主仙妃荣姬。整个正一道仙朝，会使用紫霄神雷的只有两位，一个是御天仙帝，一个便是仙妃荣姬，而这四位，修为都在恒天境之上。

　　其他道主便比不上这四位了，正因为了解这些，所以施无极知道自己绝对不是御天仙帝的对手，甚至，御天仙帝出现之后，他连试探对方，对抗对方的勇气都没有。

　　看到施无极要逃，林微和王母都是松了口气，只要施无极逃走，那其他人必然也会逃走，到时候危机解除，也是他们最愿意看到的结局。

　　只是就在这时，突然有人吼道：“御天仙帝又如何，我便要看看你有多厉害。”

　　下一刻，一道黑影扑向林微。

　　是黑煞魔君，这一刻，林微和王母都是暗道坏了，千算万算，却是将黄解元这家伙给算漏了。

　　对方居然是突然动手，林微和王母立刻知道这黄解元是不惜舍弃黑煞魔聚这分身来试探，一旦林微这假扮的御天仙帝无法瞬间将其斩杀，必然会露馅，以施无极等人的心智，肯定可以看出问题。

　　而且这不能是王母出手，王母若是出手，也会露馅。

　　远处施无极也看到这一幕，立刻是驻足看来，不光是他，其他几个玄天境高手也是一样，林微和王母没想到会在这关键时刻出了岔子，他二人心中一沉，暗道坏了，莫非今次会因为这黄解元而功亏一篑？


第八百六十六章 紫霄天道主

　　就如同林微所料，黄解元这时候就是要用黑煞魔君试探一下这个御天仙帝，究竟是不是真正的御天仙帝。

　　黄解元此人狡诈无比，对于这突然冒出来的御天仙帝是有很大的怀疑，当然怀疑归怀疑，连施无极这个应该最熟悉御天仙帝的人都没有看出任何问题，甚至是被这位御天仙帝一句话吓的掉头就逃，便说明这御天仙帝可能是真的。

　　但黄解元还是怀疑，在他看来，御天仙帝出现之后，可以直接将他们所有人都灭杀，然后再去救治王母金仙，如果是他自己肯定会这么做，但偏偏这位御天仙帝是反其道而行之，所以黄解元怀疑，为此，他宁愿是舍弃黑煞魔君这个分身，以此为代价试探一下。

　　说实话林微和王母现在不怕施无极等人，因为他们不敢赌，也赌不起，可黄解元敢，大不了只是损失一个分身而已。

　　可偏偏，这一下是打到了林微的死穴，他出手也不是，不出手也不是，无论怎样都会暴露，因为他这个御天仙帝是不能出手的样子货，吓唬人可以，一旦出手，哪怕是拼全力将黄解元这个黑煞魔君的分身斩杀，也会暴露出问题。

　　这种破绽一旦被施无极等人看到，必然露馅。

　　林微在想办法，王母在想办法，但是显然，来不及了，对方的速度极快，已经是到了林微近前。

　　林微依旧没动，他的手，甚至都没有离开过王母的后背，看到这一幕，那边准备逃走的施无极眼睛闪过一丝狐疑，立刻停下，仔细看过来。

　　就在王母忍不出要出手的时候，突然一道紫霄神雷劈下，直接劈在黄解元这黑煞魔君分身的头顶。

　　这一道紫霞神雷威力丝毫不比刚刚林微全力打出的那一道差，甚至还要更胜一筹，下一刻，黄解元这黑煞魔君的分身立刻是在紫霄神雷之下灰飞烟灭。

　　与此同时，一道人影从天而降，落在林微身旁。

　　这一下众人都是大吃一惊，再看这突然出现这人，身穿一件华贵宫衣，如九天玄女，更是美貌非凡。

　　看到她，假扮成御天仙帝的林微第一个愣在哪里，却是因为他一眼看出，这女子居然是吕素衣。

　　林微下意识就要叫出口，但是他突然想到眼下的情况，生生忍住，反倒是吕素衣见到自己，脸上露出颇为陌生的笑容，叫了一声夫君。

　　虽然吕素衣以前也这么叫自己，但林微还是第一时间听出来，这不是吕素衣的声音，不光声音，举动和表情都不对。

　　不过眼下他也不能询问，只是楞楞的看着面前吕素衣，而后者也立刻发现什么地方不对，一脸疑惑。

　　还是一旁王母看出什么，急忙道：“可是荣姬妹妹？”

　　“王母姐姐，好久不见！”借用吕素衣身体的仙妃荣姬笑道，估摸是还想询问御天仙帝的事情，而王母反应快，立刻是打了一个眼色过去，同时传音道：“妹妹莫要多问，先将那些人吓走再说。”

　　仙妃荣姬何等人物，立刻会意，却是扭头怒目看向施无极。

　　显然，她也将首要对付的目标选定施无极，而她显然要比林微更有底气，居然是飞身而起，打出一道铺天盖地的火海。

　　那是凤凰之火，九真泫漓火。

　　“施无极，以前我就看你不顺眼，也早和仙帝夫君谏言，说你头有反骨，以后必然祸害仙朝，只不过仙帝仁心，念你功德，没有废掉你永乐道主之位，今日，你居然敢行大逆不道之事，我问你，你可还记得我？”一边说，一边杀了过去。

　　离蟾等人也是目瞪口呆，突然想到一个人物。

　　“除御天仙帝之外，只有紫霄天道主仙妃荣姬可以施展紫霄神雷，而且这是九真泫漓火，没错，就是她，她是仙妃荣姬，恒天境高手，快走！”这一次离蟾金仙吓的大喊一声，说实话，就是面对御天仙帝他都不会如此惊恐，却是在数千年前，他在仙妃荣姬手里吃过大亏，而那时候仙妃荣姬已经是恒天境高手，如今御天仙帝和仙妃荣姬一同出现，他是真的再不敢有任何停留，也不管别人了，立刻就逃。

　　那边赤须客是跟随离蟾的，见到离蟾跑了，他也是不敢多停留，之前御天仙帝降临，他一来是被镇住，不敢妄动，二来是有那么一点点的怀疑，但是此刻离蟾都跑了，那不用问了，这女人就是紫霄天的道主，数千年前成名已久的高手，所以也是跑了。

　　他们一跑，双星子，齐致庸等人更是不用说，他们平日里自认为自己已经是了不起，毕竟是玄天境金仙高手，也能称霸一方，但是此刻才知道人外有人山外有山，人家真正高手不需要出手，只凭一个名头就可以不战而屈人之兵。

　　此刻对方要对付施无极，他们不跑才是傻子，赶紧跑，不然一会儿就跑不掉了。

　　再说施无极，也是头皮发麻，实际上仙妃荣姬说话的时候，他已经知道这位就是紫霄天道主，只不过他也因此发现了一些端倪，但没等他弄清楚，其他人已经是逃了个精光，他知道大势已去，而且他心里是真的惧怕仙妃荣姬，连斗法的勇气都没有，立刻是化作一道流光逃走。

　　只是片刻，七大玄天境高手已经是走了个一个不剩。

　　“哼，废物就是废物，知道是我就吓跑了，压根没发现我现在只是玄天境，他们真的一拥而上，我也不是对手。”仙妃荣姬这时候说完，一个闪身，已经是回到林微和王母身边，当下头一句就冲着林微假扮的御天仙帝道：“你是谁？”

　　仙妃荣姬很不客气，不过林微也不含糊，立刻反问：“你又是谁？”

　　王母一看二人的情况，也是哭笑不得，不过这时候不是说话的时机，急忙打断道：“先别说话，这里不是说话的地方，荣姬妹妹，你是如何进来的？咱们得先离开此处，有什么话出去再说。”


第八百六十七章 脱困而出

　　王母自然知道，仙妃荣姬估摸早就看出林微这御天仙帝是假扮的了，以仙妃荣姬对仙帝的熟悉，能一眼看出来也是正常，看不出来才不正常。而仙妃荣姬的身躯显然更换过，至少现在这仙体是暂时借用，从林微之前的讲述来看，王母已经猜出荣姬借用的这具仙体，应该就是林微那位仙侣，所以林微才会反问她是谁。

　　仙妃荣姬和林微也知道眼下不是说话的时候，所以也都是各自按下心中的疑惑。

　　“走，我来带路，我知道这永恒死地有一处通往外部的空间缝隙。”仙妃荣姬也不多说，直接飞起向前带路，林微假扮的御天仙帝和王母则是跟在后面。

　　这时候和仙妃荣姬共用一体的吕素衣小声问道：“荣姬姐姐，那人难道不是御天仙帝吗？”

　　“根本不是！”仙妃荣姬摇头道：“头一眼看上去的确是一模一样，说话的方式和语气也挑不出任何毛病，甚至我以仙眼探查也看不出纰漏端倪，但他的确不是，因为他看我的眼神根本没有将我认出来，若是仙帝，不可能认不得我，别说我用你的身体，就是换一个男仙的身体，他也能认出来。”

　　吕素衣也是点头道：“正所谓心有灵犀一点通，不过这人既然假的，那岂不是也很厉害，居然可以让你都看不出任何破绽。”

　　“恩，说的没错，一会儿我要好好问问，我姐姐显然知道情况，一会儿就清楚了。”仙妃荣姬说完，加快速度，几个挪移过去，已经是到了一个极为隐秘的峡谷，在下面有一个巨大的树根，盘根错节，极为古怪，至少是林微在永恒死地当中第一次见到又树木。而在那树根深处，有一道只有三丈多长，一丈多宽的空间裂缝。

　　“走！”

　　仙妃荣姬第一个走出去，后面王母和林微紧接着迈步而出，光影转换，林微这时候抬头一看，已经是到了永恒死界之外。

　　这里是一片密林，抬头看去，应该还是在西土掩洲，而他们刚刚走出的，居然是一个巨大的枯木树洞。

　　“原来如此！”王母金仙一看这枯死的树木，便知道是怎么回事了，当下道：“这是生死神木，根部长在死地，树干长在生地，可以贯通生死两界，通过它的确可以进出永恒死地，妹妹，你是如何知道这里有生死神木的？”

　　仙妃荣姬一笑：“当年我随仙帝来西土游历时，在这万妖密林当中找到过这么一株生死神木，也幸亏如此，我才能进入永恒死地，现在姐姐你告诉我究竟是怎么回事，这冒牌货是谁？”

　　林微脸一黑，不用王母说，他已经是施展神通将伪装卸下，变成了林微的模样，这一次，换成吕素衣惊呼一声，惊喜道：“夫君！”

　　这次林微听出来声音了，心中狂喜，当下上前道：“素衣，真的是你？”

　　本来林微想要上前拉吕素衣的手，不过后者的身体掌控权是在仙妃荣姬手里，哪能让林微拉着，当下是后退躲开，出声道：“原来是你，你别动手动脚，我现在与素衣妹妹同用一体。”

　　显然仙妃荣姬也认出了林微，也是眼睛一亮，喃喃道：“怪不得这么像，连我都没看出来。”

　　王母这时候也赶忙将之前的危机讲出来，更是将她和林微合计用假冒御天仙帝为的是吓走那些敌人的计划道出，仙妃荣姬也是一脸后怕：“姐姐，这计划太过冒险，不过这次能把那七个玄天境金仙吓走，的确是凭借了之前仙帝与我的威势，不过这招儿用一次就可以下，那些玄天境金仙也不是傻子，估摸现在已经意识到不对了。”

　　仙妃荣姬说的不错，用这种法子震慑别人，的确是只能奏一时之效，而只要稍微分析一下，便能看出问题。

　　就例如，倘若是真的御天仙帝，又如何能放他们离开？就算他们逃了，御天仙帝一念之间就可以将他们追上斩杀。

　　到现在都没有动静，这里面肯定是有猫腻。

　　至少离蟾、赤须客和双星子这时候已经是察觉道不对劲，立刻是返回查看，意识到可能是中了计谋，至于施无极，他虽然早就觉得不对劲，但他也不敢赌，所以他是不敢回去的。

　　这次算是千钧一发，好在林微他们是及时逃离永恒死地这困境。这时候林微也从吕素衣和仙妃荣姬口中得知了她们的事情，在知道吕素衣的身躯是靠仙妃荣姬那可以涅槃重生的九真泫漓火中用四种仙器重聚的之后，林微是要冲着仙妃荣姬深深一拜。

　　林微当然是要感激仙妃荣姬，倘若不是她，吕素衣早已经身死魂消，林微也会一直活在痛苦当中。

　　倒是仙妃荣姬立刻是拦住林微，道：“我和素衣妹妹是各取所需，我要借用她的身躯做一些事情，所以你没有必要谢我，反倒是我，得谢谢你将素衣妹妹带来，不然我不知还要在那神墓当中等多久。”

　　林微有一个疑问，那墓下仙府中明明有一具肉身女尸，应该就是仙妃荣姬的，可为何她不用自己的肉身出来？

　　这问题林微一问，她便道：“不是我不想，是我不能，你也不想想，我怎么说也是正一道九天道主之一，紫霄天道主，更掌握紫霄神雷和九真泫漓火，鼎盛时期，乃是恒天境高手，我的寿元，可不止八千年，但我还是仙陨，甚至差一点神魂消散，就是因为我当年不自量力，妄想窥探天人之，结果不小心沾染混沌浊仙气，导致仙陨，若不是仙帝他耗费心血替我聚魂养神，我早已经不存在于这世上，而我肉身当中还有混沌浊仙气，当然不敢再用，否则我这千年才聚起来的一点神魂也会烟消云散。”

　　“混沌浊仙气？妹妹，你……你怎就不听劝，当年我和你说过，连仙帝他宙天境的修为都不敢贸然触碰天人境，你居然敢，哎。”王母一听，是气的无语而对，仙妃荣姬也知道自己当年有一点点任性，当下是告饶道：“姐姐，我已经知错，而且是悔不当初。”


第八百六十八章 蛇蝎心肠（一）

　　仙妃荣姬这时候神色黯然，她自然也是听说了御天仙帝失踪已超千年，算算时日，就是在她妄动天机，不小心沾染混沌浊仙气而仙陨之后。

　　或许御天仙帝失踪，也和这件事有关。

　　毕竟当年御天仙帝已是宙天境高手，能在他之上的存在绝对是凤毛麟角，可以说几乎无人可以将御天仙帝灭杀，就算有，那几位也早已经不问世事，所以最有可能，御天仙帝也是触及了天人之境，这才从此音讯全无。

　　所以仙妃荣姬才会后悔莫及。

　　这时候仙妃荣姬和王母在一旁说话，说的大都是隐秘的事情，林微也不好凑过去听，所以是起身在周围查探。

　　仙妃荣姬告诉林微，这里乃是西土掩洲几大禁地之一，叫做万妖密林，其中妖兽妖修不计其数。

　　当然，这所谓禁地在她这等玄天境高手眼里根本不算什么，自然是来去自如，就算是林微这封道真人，在这里活动也问题不大。

　　所谓禁地，只是针对合道灵仙以下的仙人和修士。

　　神识一扫，林微便知道周围百里范围之内应该没什么妖兽和妖修存在，再向外，那就多了，甚至有不少强如封道真人一般的妖气存在，十分惹眼。

　　回头看了一眼还在说话的两姐妹，林微十分无奈，他很是想和吕素衣互诉衷肠，甚至和吕素衣卿卿我我，但麻烦的是，仙妃荣姬如今和吕素衣公用一体，也没法子单独说话，估摸很长时间都无法摆脱目前的状况。

　　“林微！”那边王母招手，林微立刻走过去，王母道：“我之前被施无极和离蟾二人偷袭合击，伤了金仙根基，眼下荣姬会用九真泫漓火替我重塑金仙灵脉，需要一月时日，这段时间劳烦你在百丈之外护法。”

　　林微是知道王母受伤颇重，之前是一直硬撑着，的确是需要疗伤，此事自然是当务之急，林微点头。

　　至于为何在百丈之外，林微很快就知晓，重塑金仙灵脉，需要用九真泫漓火注入体内，如此一来是身无寸缕，林微一个男子在旁自然不妥。

　　如此一来，百丈范围都算是近了，况且林微即便是在百里之外，如果有问题，他也可以瞬息到达，所以当然不会真的在百丈之内惹人烦，当下林微说了一声，便到飞出百里之外。

　　林微走后，仙妃荣姬又道：“素衣妹妹，一会儿我会动用神通替我姐姐疗伤，可能需要委屈你沉睡几日。”

　　吕素衣自然不会拒绝，当下同意，仙妃荣姬立刻动用神通，将吕素衣的神魂安抚隔离。

　　王母这时候盯着仙妃荣姬，奇怪道：“妹妹，支开林微我尚能理解，可为何要隔绝吕素衣神魂？你怕是有事要和我说吧？”

　　仙妃荣姬点头，道：“不愧是姐姐，一看就看出了我的意思，的确，我有一件事想告知姐姐，此事隐秘，所以才支开林微，隔绝素衣妹妹。”

　　“何事？”王母好奇道。

　　“姐姐为何不好奇，我会将紫霄神雷雷种赠予林微？”仙妃荣姬这时候反问一句，王母一愣，她的确早就觉得这件事有些古怪，毕竟赠予林微紫霄神雷的确是有些过于厚重了，即便是因为要借用吕素衣的身躯，但救活吕素衣也已经是足够报答，再给紫霄神雷，这简直就像是一个富家子弟因为欠了别人一个小小的人情，结果将自家家当全部赠送给对方一样。

　　“我的确奇怪，究竟为何？”王母询问，这时仙妃荣姬凑过去在王母耳边说了几句话，王母脸色立变。

　　……

　　林微此刻躺在一个巨大的树杈上，也算是悠然自得，这次吕素衣能逢凶化吉对林微来说是最重要的事情，虽然眼下因为仙妃荣姬和吕素衣共用一体而无法让林微和吕素衣享受两人时光，但只要吕素衣安然无恙就足够了。

　　这时候林微突有所感，四下一看，周围树上到处都是蛇，有的粗如树干，长达百丈，有的只有拇指粗细，隐匿在树叶之间。实际上林微从刚才就察觉到这些蛇靠近了，不过以林微目前的修为，根本无需在意这些蛇。

　　这些蛇自然都是妖兽，有几条粗大的可以看出已经有了灵智，它们也察觉出林微不简单，所以只是在周围游荡，不敢靠近。

　　而这时，一条通体黑色，甲如黑漆一般的巨蛇游弋过来，林微这才抬眼看了看，这蛇已经是熬过雷劫，已经是妖仙，而且至少是合道境界。

　　在这万妖密林当中也绝对算是站在顶端的存在，这黑蛇游过来化作人形，是一个黑发男子，冲着林微一拜，随后一招手，后面又游弋过来几条大蛇，身上托着各种灵果，献到林微面前。

　　林微看明白了，自己所在的这一片区域，应该是这些蛇妖的地盘，自己突然跑来显然是将它们吓住了，所以是表示臣服，献上灵果。

　　林微一笑，他本来就是在这里等着王母疗伤，当然不会为难这些蛇妖，要知道妖族修炼比人族更加艰难和不易，林微自封道之后，也见识过天道之威，他的无念道虽然还做不到天道那般众生平等，但也不会自持修为欺辱他人，更不用说这些与世无争，只是守在自己地盘辛苦修炼的蛇妖了。

　　当下林微笑道：“我因有事需借用这里等候一月，等到事情办成就走，你们无需担心，该做什么就做什么，该怎么修炼就怎么修炼。”

　　那黑蛇所化的男子当即大喜，赶忙又是一拜，这才恭敬离去，不过它们带来的各种灵果却是给林微留下。

　　林微取来一尝，味道很不错，因为是西土掩洲，所以绝大部分灵果林微别说吃，见都没见过，自然是挨个尝了个遍，最后吃了个精光。

　　而从这日开始连续数日，都会有蛇妖送来灵果，林微对这些蛇妖印象不差，每日送灵果的那蛇妖通体碧绿，人腰一般粗细，五六丈长，可以说每天雷打不动。林微吃了十几天，也是有些不好意思，这日就叫住了这碧绿蛇妖。


第八百六十九章 蛇蝎心肠（二）

　　“上仙，若有事请尽管吩咐！”那蛇妖极为恭敬，显然早已经是开了灵智，而且修为已经是普通妖仙，尤其是它身上碧绿蛇皮，更是流光溢彩，一看它的一身修为都在这碧绿蛇皮上。

　　“无事，只是每日吃你送来的灵果有些不好意思，这样，我教你一套修炼功法，你可愿学？”林微也是闲着无事，再加上这蛇妖很讨人喜欢，所以才决定帮对方一把。

　　那碧绿蛇妖一听大喜过望，要知道人仙的功法很是独特，尤其是这种在蛇妖眼中修为深不可测的上仙，随便指点几句就足够它受用的了。

　　当然是点头答应。

　　林微想了想，便传了这碧绿蛇妖一套炼气的仙法，练成之后，可口含罡气，喷出可杀敌，甚至可以卷起一座小山，很是厉害。

　　接下来几日，这小绿便每日来学，林微也和它熟了不少，小绿的名字，便是林微给起的。

　　到了第二十八天，林微坐等小绿不来，右等它还不来，当下是微微一愣，按照过去二十多天的习惯来看，小绿应该早来了才对。

　　就在这时，林微突有所感，面露惊荣看向数百里之外的远处。

　　那里有几道极为厉害的仙气波动，更有妖气升腾，显然是出了事。

　　当下林微一念挪移过去。

　　在那边，这一片区域的蛇妖是遭了秧，此刻几个仙人是疯狂屠戮这些蛇妖，就见风火雷电肆虐，剑气飞射，蛇妖死伤惨重。

　　这几个仙人如同凶神恶煞，旁边，还有一个模样艳丽的女子在咒骂。

　　“一群畜生而已，仙道是你们能修的吗？本小姐抓你们几个回去拨皮做皮靴是你们这群畜生修来的福分，居然敢反抗，给我杀，一个不留。”

　　“是，大小姐！”

　　那几个仙人下手更是凶猛无比，而那位大小姐恰好正是齐家那位大小姐齐红月，她此刻高高在上，手里拎着一条碧绿大蛇便是之前给林微送灵果的小绿，此刻这蛇妖已经是奄奄一息。

　　它只是普通妖仙，又如何能是齐红月这封道真人的对手，在她手里，可以说连反抗的力量都没有。

　　林微挪移过来之后，便看到这般惨状，那条黑蛇此刻化作人形，正在和几个仙人厮杀，不过显然不是对手，已经是伤痕累累，命悬一线。

　　不过这黑蛇也是硬气，骨头都露出来的，居然不叫一声，只是尽量护着周围的蛇妖，只是它一人又如何能护得住，片刻时间，周围数千蛇妖几乎是死伤殆尽。

　　林微看到这一幕，当即是大怒，尤其是看到齐红月，当真是冤家路窄。齐红月也是封道真人，林微出现她也是一眼看到，立刻是将林微认了出来，当下是面目狰狞，泼妇一般骂道：“是你？终于让我逮到你了，上次你这王八蛋居然敢杀了齐老三，害我回去被父亲好一顿骂，对了，你别以为我不知道，你斩杀齐老三用的是某种厉害的仙器吧？而且只能是用一次，不然你肯定会追杀我和花郎，现在本小姐看你往哪跑，给我抓着这个人，将他四肢砍下来，别弄死他。”

　　齐红月见到林微，立刻是得意的狂叫，实际上她上次刚逃到半路就觉得不对劲，对方若真的那么厉害，有如何会被他们追杀那么久，当时肯定是用了某种保命的神通，而且是后继无力，不然一个封道真人如何能杀得了一位洞天境仙王？

　　所以齐红月那个后悔，如果当时不跑就好了，尤其是事后藏花神君告诉她，那人越级杀仙，必然后继无力，他们若是不逃，肯定可以将其轻易斩杀。

　　齐红月本来就是一个蛮横不讲理的人，脑袋并没有多聪明，自然是认定如此，这几日因为这件事，被她撒气倒霉的人已经有不少，只不过她心中那一股怨气没有发出去。一来是被人嘲笑，二来是被父亲责骂，她自然是恨透了林微。

　　此刻居然看到林微出现，立刻是爆发。

　　当西她带来的几个仙人立刻将林微围起来，这几个仙人当中，光是封道真人就有两个，其余的都是灵仙修为。

　　林微看到齐红月手中拎着的小绿，更是面带杀气，冷声道：“齐红月，你这臭婆娘有种冲我来，把那蛇放下。”

　　齐红月一听，当即是露出一脸阴笑，不屑道：“哦，你让我放下它，好啊，那我就放下，不过……”

　　话语一顿，就见她五指如钩猛的一扯，将小绿蛇皮直接剥下，顿时鲜血淋淋，洒了一地，下一刻，齐红月将没有皮的小绿脑袋捏爆，如垃圾一般直接丢在地上，然后笑道：“皮我留下来，本小姐正缺一双蛇皮靴子，这蛇皮刚好做一双，你又能奈我何？”

　　“死！”

　　林微大怒，他没想到这齐红月如此心狠手辣，实际上就从她可以放纵她养的宠物肆意捕杀仙人，将人命不当回事就可以看出来。这一次新仇旧怨，林微也不打算放过这个齐红月了，什么不能对女子出手，什么齐家，都是狗屁，林微打定主意今天他若不将齐红月斩了，他如何能对得起修为被废的厉天雄，如何能对得起小绿和自己。

　　下一刻，林微气势冲顶，身形一闪，挡着他的四个合道灵仙脑袋就直接爆开，那是林微射出四道金光剑气，速度极快，乃至肉眼难见。

　　看到这一幕，齐红月吓了一跳，她本以为林微修为虽强，但这里算上她还有三个封道真人，而且就在数百里外，还有她齐家的两位洞天境高手等候，她想着就算是出了问题，也可以立刻让那两位洞天境高手赶来，到时候必然可以碾压对方。

　　但她万万没想到林微比她所想的还要厉害，而就在她刚刚发出信号求助，再回头的时候，她那两个封道境的随从打手也是被林微斩杀。

　　快，太快了，让人根本来不及反应。

　　封道境界之内，林微已经是巅峰级的真人，齐红月身边的封道真人欺负欺负这些妖修还行，要阻拦林微还不够格，况且林微自从误入虚空界一路走来都是尸山血海，动起手来，又岂是两个普通的封道真人所能阻拦的。

　　这一刻，齐红月就是再蛮横，再不讲理，再愚蠢，也发现，她自己做了一件蠢事。


第八百七十章 怒杀齐红月

　　齐红月看到如同杀神一般的林微也是害怕了，她虽然也是封道真人，但她的道是硬提上去的，别说和林微比，就是刚才被林微宰了的那两个封道真人都比她要强。

　　这时候她看到林微杀真人如屠狗，心中又惊又怕，不过她下一刻，受到她传讯的齐家两位洞天境仙王级高手瞬间挪移过来，挡在林微面前。

　　看到自家两个洞天境高手赶来，齐红月立刻是有了底气，当下破口大骂：“你这不知从哪里来的野种，居然敢杀我的手下，本小姐今天让你后悔成人，两位叔伯，此人便是杀害齐老三的贼凶，将他抓起来。”

　　“红月，你退后！”这两个洞天境高手乃是齐红月的长辈，此刻自持洞天境仙王级修为，显然是没有将林微放在眼里。

　　哪怕林微刚刚杀了齐家几个灵仙和封道真人，也无法入两个洞天境仙王的法眼，毕竟是差了一个大境界。

　　封道真人在别人眼中高不可攀，而在仙王眼中，封道真人不值一提。

　　尤其，他们还是两位仙王，更是一脸吃定林微的表情。

　　“后生小辈，你不过是封道真人，居然敢杀我齐家这么多人，当真是不知死活。”

　　“没错，今日我二人给你一个机会，免得别人说我们以大欺小，你自己把自己修为废了，再自断一手一腿，说不定可以放你一条生路。”

　　齐家两个洞天境仙王冷笑着说道。

　　说实话，林微一人对上两个洞天境仙王那肯定是没有胜算的，封道真人和仙王的确差了太多，林微是强，但只是在同级，越级杀敌，就得看时机看运气，眼下很明显不行。

　　不过林微也不惧，此刻居然是不看两个洞天境高手，直接盯着齐红月道：“不管今天谁来，你都死定了，谁都救不了你。”

　　“放肆！”齐家一个洞天境仙王立刻呵斥，齐红月也是怒极反笑，极尽讽刺道：“哎呦，本小姐倒是要看看，你今天怎么杀我，来啊。”

　　说完，更是挑衅一般，将手里那一张碧绿蛇皮一下扯烂丢给林微，然后道：“本小姐现在又不要做蛇皮靴了，所以，这破烂玩意就还给你，你又能拿我怎样？”

　　林微没有接，任由那破烂的蛇皮落下，不过脸色已经是杀气凝结，下一刻，林微道：“有老二位了。”

　　话音刚落，便听到有人说道：“去吧，这女人的确该杀，你不杀，我们也会动手。”

　　瞬间，齐家两个洞天境高手心中一跳，扭头一看，他们二人各自身边居然不知什么时候站着两个绝色美女。

　　两人美貌可以说倾国倾城，难分高下，更是神态自若，就仿佛没有将齐家两个洞天境仙王看在眼里。两女自然就是王母金仙和仙妃荣姬，这边这么大动静，她们二人当然是察觉到了，只不过来的比林微晚了一点。

　　齐红月还不知她二人的身份，此刻看到两女都是绝美无比，比她漂亮了不知多少，心中更是嫉恨。

　　“哪来的两个贱女人，一会儿把你们皮剥下来！”齐红月骂道，她还想再骂，不过这时却是看到自家两位叔伯的脸色极为难看。

　　那已经不是难看，简直就是苍白无色，带着深深恐惧。

　　“玄……玄天境。”一个齐家仙王终于是咬牙说出来，显然是看出王母和仙妃荣姬的修为。

　　有玄天境高手，而且一来两个，他们现在别说动手，就是动动指头都做不到。

　　林微此刻取出邪木仙剑，一步一步朝着齐红月走去，齐家两个洞天境仙王不敢有丝毫异动，他们知道，哪怕是动个手指头，都会立刻被斩杀。

　　虽然齐红月是齐家家主齐致庸的独女，身份显贵，但他们这时候也顾不上了。

　　看到林微走来，而自家两个仙王在那两个女子的威慑之下一动不动，齐红月再蠢也知道情况不对，当下是转身就逃。

　　不过林微哪能让她如愿，手中邪木仙剑一扫，只见一道剑光闪过，齐红月便是惨叫一声跌倒在地。

　　她的右腿已经被齐齐斩下，不过邪木仙剑极为邪门，早将伤口上的血吸食干净，所以断腿上居然是滴血未流，不过痛苦却不会减弱一分。齐红月此刻疼的惨叫，不过她毕竟是封道真人，此刻施展神通突然反手甩出一道仙器，随后化作流光想要逃窜，片刻之间已经飞出百丈距离，齐红月打出的仙器极为厉害，乃是一柄九刃三铃铜环，显然是经过高人炼制的防身仙器，足以应付一般封道真人，不过林微杀齐红月的心意坚定，此刻抬手一道紫霄神雷激射而出，直接将那九刃三铃铜环打嗝粉碎不说，神雷激射而出，更是将已经飞出百丈之外的齐红月立刻轰杀。

　　齐红月即便是穿着厉害的防身法器，身上更有护命的仙符，但这一切都无法抵挡紫霄神雷的威势。

　　一切，都在神雷之下灰飞烟灭，包括齐红月真人仙体和神魂，全部灭杀，丁点不留，齐家的玄天境金仙再厉害，也不可能将她救活。

　　那齐家两个洞天境仙王此刻脸色铁青，不过他们依旧不敢乱动。

　　这时候王母道：“在死地要围攻我的人里，好像就有齐家的人，再加上刚才那疯女人，齐家已经是敌人，既然如此，就不要心存不忍，动手。”

　　说完，王母率先动手，以玄天境金仙的神通手段，只用了一招就将她面前齐家的洞天境仙王诛杀。

　　另外一边，仙妃荣姬也是叹了口气，一道神雷劈下，将另外一个洞天境仙王灭杀，洞天境仙王虽然厉害，但在玄天境高手面前依旧是毫无还手之力。

　　况且，他们也并非是顶尖的洞天境仙王。

　　“走吧，我伤势已经无碍，这次，便早些赶回东土，我感觉全真道这次不会善罢甘休，需得早点回去，早做准备。”王母说完，看了看现场惨状，又道：“区区西土一个齐家，也敢与我正一道为敌，本来应该立刻找他们清算，但现在不是时候，以后若是找齐家算账，林微，你做急先锋。”


第八百七十一章 黄岩城

　　杀了齐红月，林微心中的怒气也算是发泄了，而齐家居然敢参与到全真道和正一道的争斗当中里面，就要承担后果，杀齐红月只是第一步，下面就是整个齐家。

　　眼下王母修为已经恢复了七七八八，还有仙妃荣姬这紫霄天的道主在，当然是不需要再东躲西藏，虽然现在不是找齐家算账的时候，但林微还有件事要办。

　　西土，齐家掌控的区域边缘，有一座修士之城，叫做黄岩城。

　　周围黄石遍地，山脉横生，更有松林美景，风景很是秀美，但也是凶险之地，远比不上齐家所在的富饶之地。

　　黄岩城中有两位封道真人境界的城主坐镇，算得上是万里范围之内颇为强横的势力。

　　而那两位封道真人境界的城主，便是林微那两位好友，邱忌和翟平。之前在齐家大寿的时候，林微拜托这两位偷偷将厉天雄带回去隐藏，因为林微自己得吸引齐家注意和火力。

　　此刻邱忌和翟平已经在黄岩城中等了林微数月，期间也听说了齐家派人追杀林微十万里，他们那时候是担心不已，但却是帮不上什么忙。

　　他们虽然是封道真人，在自己这一亩三分地上说一不二，但却不可能和齐家掰手腕，实际上，在听说林微这位恩公被齐家追杀，当日被林微从雷岛上救出的众多仙人也都纷纷敢来黄岩城，暗中商议如何帮忙。

　　可是众仙没有谁可以和齐家对抗，相反，还得在齐家淫威之下苟延残喘，谁心中都有气，但也都是没法子。

　　黄岩城中有凡人三万，修士数千，仙人不过百，虽然人不多，但却是格外抱团，将邱忌和翟平奉为首领。此刻在一个颇为粗狂的义气厅，邱忌和翟平一人坐在那里，一人背着手走来走去，下面坐着一群人，这里面一个体魄强悍的大汉正对着一盆烤乳猪上下其手，吃的不亦乐乎。

　　“说好了啊，吃完这个，你们就带我去找我师父，还有那个小娘皮，他娘的，居然敢把老子锁起来，天天毒打，这一笔账我得讨回来，你们谁也别拦我。”大汉一边吃一边嘟囔道，正是厉天雄。

　　这数月时间，邱忌和翟平对他是悉心照顾，厉天雄本来体魄就异于常人，强健无比，数月疗养，好吃好喝已经是恢复的差不多，但修为却是难以复原。

　　说白了，现在的厉天雄也就是普通修士的实力，连普通仙人都敌不过。

　　这也是厉天雄，修炼过逆运神功，换做其他同等实力的仙人被齐红月折磨那么久，根本活不下来。

　　“天雄大哥，你先吃，吃完再说，对了，明天还有烤全羊，你先别着急，你师父我们一定可以帮你找到。”邱忌这时候只能是安抚厉天雄，这厉天雄疯癫之后和小孩子差不多，吃软不吃硬，这段日子，只能每天用吃食来哄他，不过厉天雄各种美食都吃遍了，这烤全羊前几天吃过，希望他忘了这茬儿。

　　没想到厉天雄虽然疯傻，但却不糊涂，一听烤全羊，他立刻是嘴里含着肉道：“我说你们可不能糊弄我，前几天不是刚吃了么，我都吃腻了。”

　　邱忌和翟平一听一阵头大，又无奈，又好笑。

　　“二位真人，这么下去不行啊，我前几日去打听过，就连齐家的人都不知道恩公的下落，不过听说当日去追杀恩公的时候，是齐老三、齐红月他们三人一起去的，结果，只有两个人回来，齐老三没回来，我听说，齐老三被宰了，肯定是恩公做的。”下面一个当日被林微救过的仙人出声说道。

　　“不可能吧，齐老三我见过，那鼻子都拽到头顶了，人家是齐家大管家，洞天境仙王级的修为，神通广大。恩公他好像也只是封道真人，怎么可能杀得掉齐老三？”一个仙人一脸不敢置信。

　　“那可不一定，总之，希望恩公他平安无事，还有，齐家做事不留余地，太过分了，我听说前两天齐红月那混账玩意在外面因为心情不好，将一个村子的凡人都屠杀殆尽，简直是鸡犬不留，几个路过的仙人看不过去上前劝阻，结果也是被她全部杀了，这女人的心简直比蛇蝎还恶毒。”一个老道叹了口气，他一提到齐红月，在场大半仙人都是气的浑身颤抖。

　　“诸位，小点声儿，虽然这里是黄岩城，但也得提防，万一被齐家的人知道，那黄岩城必然是生灵涂炭，这里还有三万多凡人，咱们到时候可以跑，但他们是跑不掉的。”翟平这时候说道。

　　“恩，总之，大伙儿能来，我二人感激不尽，而我二人既然答应了恩公，就会一直等下去，几个月没什么，就算是几年，几十年，我和翟平也会等下去。”邱忌也是如此说道。

　　便在这时，二人突有所感，当下是抬头望去，就见黄岩城上空落下一人，这人速度极快，眨眼便落在义气厅。众多仙人这才反应过来，先是一惊，随后抬头一看，都是大喜。

　　“恩公，你回来了？”

　　“哈哈，恩公果然没事，我们都担心死了，下次如果有什么忙，也别光找邱忌真人和翟平真人，我们也能效犬马之劳。”

　　众仙上前说道，显然，这突然出现之人便是林微。他当日托付邱忌和翟平照顾厉天雄的时候，就问清楚这黄岩城的位置了，此刻林微要返回东土，当然是要来将厉天雄带上。

　　邱忌和翟平此刻也是一脸惊喜，起身上前迎接林微。

　　林微也没想到这里居然有数十位仙人，而且一看，都是熟面孔，都是当日自己从那岛上救下的仙人修士。

　　这一路林微树敌无数，但绝非孤军奋战，就如同这些仙人，都是义气之辈，还有邱忌和翟平，若不是他两个帮忙，林微还真不一定能救出厉天雄。

　　“师傅，你可回来了，来来来，吃吃这个，好东西，味道正着呢！”厉天雄看到林微也是咧嘴大笑，上来就把林微拽到桌子旁，分享那一盆烤乳猪。


第八百七十二章 神桥之术

　　林微一看厉天雄这般精神，能吃能喝，便知道邱忌和翟平二人在这数月时间是下了功夫照顾厉天雄的，而且他们二人这也是在担风险，因为一旦被齐家人知道厉天雄藏在这里，必然会引来灭顶之灾。

　　这份情谊，林微领了。

　　“二位，这几月时间多谢了，今日我来带人，也是来辞行的，诸位特意来出谋划策，林微多谢了。”林微拱手道，邱忌和翟平一听当即一愣，问道：“恩公要去哪儿？”

　　林微一笑：“我乃东土正一道仙朝五品仙官林微，当然是要回东土，他日二位要来东土，我林微必然扫榻相迎。另外，齐家的事情诸位也莫要担心，齐红月已经被我斩杀，而齐家此番助纣为虐，他日必遭正一道仙朝仙罚，在此之前，诸位莫要招惹他们便好。”

　　这次林微表明身份，也是深思熟虑，此番全真道勾结诸多势力来围杀王母计划失败，等于已经是撕破了脸，既然如此，接下来就要全面开战。林微这就是要展露正一道仙朝的威势，过段日子，先拿齐家开刀，震慑宵小。

　　在此之前，当然要展露身份，以便收拢人心。最重要的是，人家诚心相交，林微也不可能隐瞒身份。

　　听到林微身份，邱忌和翟平也都是目瞪口呆，不过他二人也早有预感，林微修为高深，显然不是游散仙人，只不过也没想到居然是大道排名第一正一道仙朝的仙人。

　　尤其是听说林微居然杀了齐红月，他们更是惊讶无比，不过随后便是大声叫好。

　　“林真人，杀的好，那女人早该死了。”

　　“恩公！”几个仙人更是下跪拜谢，道：“实不相瞒，我们有几位兄弟好友就是死在那女人手里，只不过畏惧齐家，不敢，也没能力报仇，如今恩公替我们杀了那个该死的女人，请受我们一拜。”

　　说着就磕头行礼。

　　可以说林微杀齐红月，听说的人没有一个不叫好的，足见那位齐家大小姐做了多少天怒人怨的事情。

　　厉天雄一听齐红月死了，也是哈哈大笑，大骂活该，他当初落到那女人手里可是没少吃苦头，厉天雄都记得呢。

　　邱忌和翟平还想大摆筵席庆祝，宴请林微，不过林微知道王母和仙妃荣姬还等着自己，所以婉言拒绝。

　　“诸位，青山不改绿水长流，咱们后会有期！”林微带着厉天雄，冲着众仙拱手一礼，而邱忌和翟平带领众仙也是一路送出去，尤其是邱忌和翟平，送出千里，这才不舍别离。

　　厉天雄修为几乎损失殆尽，连飞行都得林微托着，好在以林微的修为拖着一人并不碍事，几番挪移，就到了西土一处高耸山巅。

　　这里，王母和仙妃荣姬已经等候多时，见到厉天雄，吕素衣却是第一个道：“夫君，小心一点。”

　　吕素衣可是见过厉天雄凶残时候的样子，可以说当时给她和林微造成极大的麻烦，不过今日不同往日，厉天雄早已经不是以前那个厉天雄。

　　“他已经不是以前的厉天雄了，放心吧，这段日子多亏有他在。”林微拍了拍厉天雄肩膀，当初是死敌，甚至林微差一点死在这厉天雄手里，但谁又能知道，后来居然是机缘巧合化敌为友。

　　之前厉天雄帮过林微很多，如今厉天雄修为被废，林微自然不可能置之不理。

　　王母看了一眼厉天雄，知道这是林微在半路遇到的好友，至于这厉天雄的来历林微也只是大致提了一下，不过在王母这一级，仙魔之别已经看的不是特别重了，就像是当初的碧空先生，按照仙魔之分，那也算是大魔头了，但王母对碧空先生却是颇为敬重，更是好友。

　　林微这边的事情解决了，王母便道：“施无极背叛仙朝，此番我得赶在他前面返回东土，不然让施无极先赶回去，怕是要出乱子。如今已经耽搁了一个月，咱们这便回去，绝不能再耽搁片刻。”

　　说完，又冲着仙妃荣姬道：“妹妹，我知你寻仙帝心切，但眼下仙朝在风雨飘摇当中，需要你这位紫霄天道主回去稳定人心，少了一个永乐道主，多了一个紫霄天道主，也不至于让三界大乱，所以你得顾全大局跟我回去。”

　　仙妃荣姬点了点头，随后王母便道：“这西土掩洲距离东土距离太远，也没有直接回东土的传送法阵，不过我可以金仙修为开启星河之桥，跨过星河之桥，便可返回东土。不过开启星河之桥需大量的修为，正因为如此，我才会耗费一月时间回复修为，一会儿需要荣姬妹妹还有林微你二人在我修为不济的时候传修为给我，记住，过桥过程中会有诸多阻碍，而一旦我修为不济无法支撑，那后果就严重了，星河之桥若是消失，咱们都会迷失在星河虚空当中。只可惜我修为不够，倘若到了恒天境，便容易多了。”

　　林微如今也是今非昔比，封道真人的修为，足以成为一个举足轻重的角色。而按照王母所说，开启星河之桥是最快的法子，不然要游历回去，还不知得何年何月。

　　在这山巅之上，几人准备妥当，就连厉天雄也不嚷嚷了，估摸也是看出气氛的凝重。

　　这星河之桥的神通，至少都得玄天境金仙高手才能施展，而星河之桥，可以在短时间跨越亿万里，乃是无上神通。不过就如同王母所讲，西土距离动土太过遥远，而他们还得赶在施无极之前回去，否则施无极回去之后搅动风雨，那情况就难以收拾了。

　　“姐姐，小心一点！”旁边仙妃荣姬嘱咐一句，而这时候，吕素衣也不敢吭声。

　　王母准备妥当之后，立刻是施展神通术法。

　　“乾印星河现，坤印神桥出，脚踏一步十万里，一曲歌毕乾坤变。”王母念道，说完双手结了金仙法印，顷刻之间，天地色变，这山巅周围，居然是瞬间变化，涌现出一片深邃星空，高不见天，低不见地，四面无边无际。


第八百七十三章 返回东土

　　王母不敢耽搁，继续结印，随后双手打出道道金光，金光汇聚一起，成了一座神桥，贯通星河。

　　“上桥！”王母一声号令，先行踏上神桥，后面仙妃荣姬，林微和厉天雄也都上到桥上，然后跟着王母向前行走，只是一步踏出，再回头，后面西土掩洲已经是遥远无边，只能看到巴掌大小的一块浮土，再走几步，居然已经是看不到了。

　　林微震撼无比，走在这神桥上，一步至少十万里，甚至百万里，这才是潇洒仙人，神通手段，比起之前的飞行不知快了多少。心中更是下定决心，无论如何，都得缠着王母，让她将这门星河之桥的神通教给自己，简直太厉害了。

　　林微走在神桥上，只感觉心旷神怡，不过这时候一股强烈的罡风袭来，林微立刻感觉身形不稳，险些被吹下神桥。

　　“小心，千万不能落下神桥，一旦中途落下，不说会迷失，就算是玄天境金仙之体也难以承受，也会破碎解体。”前面王母大喝一声，林微赶忙稳住身形，不过那风极大，后面厉天雄修为不够，林微还得一手抓着他，便在这时候一股强风袭来，林微一个不稳，眼看要落下神桥，便在这时，只感觉一人伸手抓住林微的手，将他他厉天雄硬生生扯回来。

　　手掌温柔，正是吕素衣，当然，也可能是仙妃荣姬，不过林微相信肯定是吕素衣。

　　此刻吕素衣和仙妃荣姬共用一体，等于是也可以动用玄天境的力量，自然是可以将林微拉住。

　　林微也是趁机稳住身形，这才逃过一劫。

　　继续向前，随后又有狂风袭来，有好几次林微都有些撑不住，也都是吕素衣拉着他一步一步向前走。

　　而这时候仙妃荣姬和吕素衣正在暗中交谈。

　　“素衣妹妹，你拉他一下便好，不要一直拉着，毕竟我也有感觉的……”

　　“荣姬姐姐，林微乃是我夫君，这神桥上随时有罡风袭来，我若不时刻拉着他，万一他失足落桥怎办？”

　　“可……”

　　“姐姐，此事没有商量的余地，其他的我都听你的，但事关夫君生死，我绝不会退让。”

　　“好好，我听你的还不行。”

　　于是，这时候吕素衣便一直拉着林微向前，可以说自从吕素衣重生回来之后，林微还没有如此近距离的接触过她，心中也是高兴不已。

　　只是就在这时，神桥突然摇晃震动，前面王母声音有些脱力道：“我修为难以为继，快快将修为传给我。”

　　听到这话，仙妃荣姬立刻是打出一道金光汇入王母体内，如此帮着王母维持神桥，众人继续向前行走。

　　林微初步算了算，他们已经走出至少千万里，甚至更多，简直是神乎其技，又过了片刻，仙妃荣姬继续度过修为给王母维持神桥运转，不过也没支持多久。而这时候，总算是看到神桥的另外一头。

　　那里，是一片仙气盎然的地方，显然就是东土神州。

　　这时候王母和仙妃荣姬也都支持不住，神桥也是摇摇欲坠。

　　“林微！”王母和仙妃荣姬同时喊道，林微知道情况危急，这时候也只能硬着头皮上，当下是将自己大部分修为打入王母体内。

　　之后林微只感觉一阵脱力，不过好在摇摇欲坠的神桥稳定了下来。

　　“快走！”

　　王母这时候大喊一声，加快脚步，后面仙妃荣姬，林微和厉天雄也是全力奔跑，跑了没几步，神桥再次摇晃，林微顿时有些灰心，他怎么说也是封道真人，居然只是坚持了这么一会儿，林微本以为，可以坚持的再长一些。

　　殊不知，林微的修为能维持神桥这片刻已经是让王母和仙妃荣姬大为吃惊，他们本以为林微只是封道真人，就算是竭尽全力，也只能维持神桥两息时间，但实际上，刚刚神桥至少维持了六息。

　　可以说，就算是整个正一道的封道真人当中，能做到这一点的，也绝对不会超过三个，林微还是其中之一。

　　不过她二人虽然心中惊骇，但也没有多说，此刻他们都是损耗严重，好在已经快到桥头，所以是快步狂奔，终于千钧一发，在神桥崩溃之前跃下。

　　星空转换，神桥碎裂，再看，几人已经是脚踏东土神州。

　　短短时间里，居然是从亿万里外的西土掩洲到达东土神州，这般神通，当真是神乎其技，林微心中激动，这时候也忍不住，直接上前道：“王母大人，你这星空之桥的仙术，能不能教我？”

　　“我教你？”王母第一个反应就是好笑，她心里话是差一点脱口而出，不过还是忍住了，道：“好，我教你也行，不过眼下还不是时候。”

　　林微点头，他自然知道现在不是时候，不过只要王母答应便好。

　　此处应该是仙界某处，便在这时，远处飞来几道金光，片刻之间就到了近前，看样子，是几个巡天司的巡天仙官。

　　星河神桥出现，显然是引发了天地异象，自然是会惊动仙人。本来这几个仙人还以为是什么强敌入侵，结果来了一看，立刻是目瞪口呆。

　　仙妃荣姬和吕素衣为一体，他们当然没见过，也不认识，但王母金仙整个正一道仙朝可以说无人不识，还有林微，也是少有人不识，此刻见到这两位在场，几个巡天仙官都被震住了。

　　反应过来之后，几个巡天仙官急忙行礼。

　　“王母金安！”

　　“拜见林大人！”

　　虽然行礼，不过这几个巡天仙官都是面色极为古怪，显然心中有话，王母何等人物，立刻问道：“怎么了？”

　　其中一个巡天仙官急忙道：“前几日永乐道主返回，说……说王母大人已经仙陨……”

　　王母等人一听立刻是面色大变，当即问道：“施无极在哪？”

　　“前几日，永乐道主和宇初大人还有长生天、银河天两位道主大人前去九鼎天了……”几个巡天仙官如实答道，估摸还没有从眼前的情况当中回过神来。

　　谁料王母一听，当即面色一变，不光是她，一旁仙妃荣姬也是面色大变，二女对视一眼，都从各自眼中看出了彼此的震撼。


第八百七十四章 九鼎仙炉

　　“不好，那施无极要去夺取九鼎仙炉。”王母这时候说道，仙妃荣姬也是点头道：“一定是这样，姐姐，九鼎仙炉乃是开天辟地时，取混沌之火，以玄晶壁垒碎片炼制而成的九个仙鼎炉，可炼化万物，更可当中攻敌的无上仙器，这仙器威力之大，连当年御天仙帝他都难以应付，此等神物绝对不能落到施无极手里。”

　　“没错，看来还是我小瞧他了，他也懂得星河神桥仙术，这次定然是有人助他，否则他不可能从西土这么快就回到东土。不过他想要夺取九鼎仙炉也不简单，不说有宇初在，还有鹤寿年和苏天河，而且他以为九鼎仙炉是那么好取的吗？”王母说完，旁边仙妃荣姬便道：“九鼎仙炉不好取，但也不得不防，咱们立刻去九鼎天。”

　　王母点点头，随后看了一眼那几个巡天仙官，立刻道：“你们速去通报朝会所有仙官，让他们到紫霄天集合，就说永乐道主施无极勾结全真道，从今日起，撤去他永乐道主之位，贬为罪仙，人可诛之。”

　　说完，更是打出一道仙符，将自己的仙令封在里面。

　　这道仙灵下发下去，可以说施无极立刻就会成为正一道仙朝的敌人，王母地位特殊，是有这种权力的。

　　当然，这种仙灵如果没有真凭实据也不能下发，不过显然王母可以肯定施无极的反叛，所以此刻王母毫不犹豫下达了仙灵。

　　那几个巡天仙人一听，也都是目瞪口呆，谁能想到会有这种事情发生。

　　那可是永乐道主，九天道主之一，修为高深，居然是谋逆之贼。

　　“还不快去！”王母呵斥一声，那几个巡天仙官立刻反应过来，急忙接过王母仙令，立刻是满头大汗的回去禀报。

　　这几个巡天仙官离开自后，王母便道：“林微，你也和我们一起去九鼎天。”

　　林微点头，实际上在仙朝，仙界九天一天高过一天，而大部分仙界九天，都是寻常仙人不允许踏足的。

　　就像是这九鼎天，林微曾经听过，但从没有去过。据说比无上天、神幽天合游龙天都要神秘莫测。

　　而更加神秘莫测的是九鼎天的道主，也是只闻其声不见其人，甚至很少人这位道主的存在，至于其他的，所知就更少了。

　　自然林微也是想去九鼎天看看。

　　还有刚刚王母和仙妃荣姬说的那什么九鼎仙炉又是什么？

　　听起来像是很厉害的仙器，不然施无极也不会冒险回来想要染指这件仙器。

　　“走！”王母挥动衣袖急忙是分出一道金光，将林微和厉天雄包裹在内，而贤妃荣姬也跟在他身后，直奔九鼎天而去。

　　之前他们所在的乃是长生天，此刻是一直上去，一路是突破丛丛困难，没用多久已经是上到九鼎天。

　　而在九鼎天的入口处，一道杀气腾腾的仙符封住了九鼎天天门，显然是进不去也出不来。

　　不过这杀气腾腾的仙府很明显吓唬一下普通的封道真人还可以，而此刻王母和仙妃荣姬都在场，自然是难不倒她们。

　　只是显然，这仙符没有表面那么简单，仙符封闭天门，别人要进出就要破掉这仙符，而无论用什么法子将这仙符除掉或者揭开，都会让施无极知道。

　　这仙符实际上不是为了阻敌，而是为了警戒。

　　显然这仙符是由永乐道主亲手布置下的，一来是阻止他人进入，二来他必然也清楚这件事情一旦暴露，必然会有人找上门来。所以索性设下这警示仙符，一旦情况不对，他可以从容逃走。

　　这仙符乃是施无极布下的，要破开，怕是寻常洞天境仙王都做不到，现如今整个仙朝当中，能强行揭开或者破开这仙符的人绝对是屈指可数，估摸施无极防的就是王母突然杀回来。

　　看到这仙符的瞬间，王母等人已经看出施无极的算计。

　　但这九鼎天又不能不去。

　　这时候林微心中一动，几步走到九鼎天天门上那仙符之下，看到林微动作，王母和仙妃荣姬都吓了一跳，急忙道：“林微回来，这仙符上杀气腾腾，以你的修为绝对不能碰触，否则必死无疑。”

　　林微当然知道，不过他却有别的法子，甚至可以不破开仙符不惊动施无极打开天门。

　　这时候林微也不解释，而是取出神画师笔，在仙符下面金光的薄弱之处提笔画了一道门，这门足以让常人通过，但却是没有触动仙符。看到这一幕，王母和仙妃荣姬都是目瞪口呆，王母回想起林微是得到碧空先生的传承，当下也是点头道：“这神画师道果然奥妙无穷，居然可以这样用。”

　　林微以神画师手段凭空开启一道进入九鼎天的门，而不惊动施无极，这般手段就连王母和仙妃荣姬都没有，便应了那句话，术法不在乎多强，在乎于时机。

　　林微神画师的神通，用在这种时候，那是最适合的。

　　当下三人进入九鼎天。

　　九鼎天乃是仙界九天之一，巨大辽阔，远不是虚空界所谓那些大浮土能相提并论的，在极远处一座大山，此刻是火云遮天，爆发出汹涌烈焰。

　　就如同一座火山即将爆发。

　　“不好，九鼎仙炉快要出世了，快走！”王母见状，急忙施展神通挪移过去，仙妃荣姬速度不慢，更是抬手打出一道金光，将林微也一并带上。

　　玄天境金仙修为，在这距离之下几乎是瞬息万里，转瞬既至。

　　到了那大山之上，才看到前面有人正在斗法，一方是宇初与鹤寿年，一方是施无极和全真道离蟾金仙，而下面，银河天道主苏天河倒地，生死不知。

　　他们脚下，山体崩碎，火龙肆虐，似乎那巨山之下有什么东西要破山而出，看到这一幕，王母眉头已经结成一个川字，便在她要上前帮忙这时，轰隆巨响，下面山体直接崩碎，随后便见九道流光飞射而出，瞬间冲破九鼎天天穹，消失无踪。

　　“坏了，这施无极根本不是要窃取九鼎仙炉，他明知无法获取，便故意破开封印，放走九鼎仙炉，他是要破仙界气运！”王母此刻终于明白施无极的险恶用心，不过现在说什么也晚了，下面封鼎山已破，九鼎仙炉也是各自飞出，不知飞向何处。


第八百七十五章 宇初封天

　　封鼎山破，九道流光飞出，这所产生的气劲之大简直是超乎想象，几乎是瞬间，千里范围，地面崩碎，巨大的冲击力居然是将林微这已经封道的真人撞出去十几里外。

　　这里面也就是林微的修为最差，这种情况下显然根本插不上手。而九鼎出世巨大的冲击，更是让九鼎天立刻是发生变化，一时之间地动山摇，轰鸣沉闷的巨响不绝于耳。

　　“哈哈，我便看你们如何收拾这烂摊子！”施无极这时候狂笑一声，和离蟾金仙趁乱逃走。

　　这时候王母等人都顾不上去追击这二人，显然还有更大的麻烦等着他们。

　　“大事不好！”王母看到已经要崩塌的封鼎山，眼中闪出一丝慌乱，要知道即便是在永恒死敌，她命悬一线，几乎要被击杀的时候王母都不曾有任何慌乱之色。

　　但是此刻，她慌了。

　　不光是王母，仙妃荣姬还有宇初也是一样的表情，只有长生天道主鹤寿年不明所以，他下去将重伤晕厥的苏天河托起，也发现九鼎天界的不同寻常，当即是上前询问：“王母，宇初，这究竟是怎么回事？”

　　王母面色苍白，欲言又止，而宇初在大道之界受道数年前，心境更稳，这时候叹了口气道：“寿年，你可知天人？”

　　鹤寿年听罢面色微变，点头道：“自然知道，凡人之上是仙人，仙人之上便是天人，只不过那也只是传说罢了，应该无人能达到那般境界。”

　　“错！”宇初神色凝重，道：“天人境不是谣传，而是确有其事，只不过天人之境，已是断绝一切，真正是与天道相合，无悲无喜，无善恶，无我无界，虽法力无边，但冷酷无情，一个天人，便可轻易毁灭仙界九天，仙人难挡。”

　　鹤寿年不知宇初说这些是什么意思，不过看样子，王母似乎也是知情，还有王母身边那女子，虽然相貌陌生，但其身上的气息却是十分熟悉。

　　“那天人和今日之事又有什么关系？”鹤寿年又问。

　　“有！”这次是王母说话：“当年仙朝初创，正是气势顶点，但某日不知从何处居然就来了一尊天人，当日便在这九鼎天界，仙帝、九鼎天道主和荣姬三人联手围攻，也难以抵挡那天人，那般争斗，金仙也难插手，当日乃是东土仙界最大浩劫，而天人冷酷嗜杀，不听人言，若不阻挡，东土神州不知多少生灵将涂炭毁灭。最后仙帝等人拼尽全力，这才将那天人打入九鼎天地底深处，九鼎天道主以无上仙器九鼎仙炉以道藏九字真言封天诀将那天人封在下面，后来仙帝等人从虚空界挪移一座大山镇在上面，便是后来的封鼎山。”

　　鹤寿年听的目瞪口呆，失声道：“竟有此事，为何我等不知？”

　　这时候，仙妃荣姬道：“长生道主莫要多想，别说你不知，整个仙朝知道这件事的，不过五人，也是这五人当时在场。”

　　“莫非是……”

　　“没错，当时只有我，仙帝，九鼎天道主，王母姐姐和宇初在场，而此事关系太大，所以我五人约定严守秘密，不外传，所以你才不知。也是因为封印了一尊天人，怕引来祸端，万一其他天人知道，到时便是灭顶之灾，也是因为如此，我才执着天人境界，最后妄动导致沾染混沌浊仙气……”仙妃荣姬回忆过往，也是陷入回忆。

　　这一下鹤寿年反应过来了，不光是他，就是宇初也是一愣，盯着吕素衣模样的仙妃荣姬，好半天才道：“原来是紫霄天道主。”

　　“是我，几千年没见，宇初你也老了！”仙妃荣姬笑道，敢用这语气和宇初说话的，在场的估摸也只有她和王母了，说完，又道：“如今就如同那日天人降临，我们都在这里，也只差仙帝，若是仙帝也在，那便齐了。”

　　便在此刻，封鼎山下又是一阵震动，似乎有某种声音从下面传出，当下众人面色又变。

　　“时间不多了，眼下再不想法子，等那天人出来就是天下大乱！”王母这时候有些无力，她修为只是玄天境金仙巅峰，就算是在虚空界也是顶尖人物，但偏偏在这时候，居然是感觉到无力。

　　她曾亲眼见过那天人威势，所以才清楚自己和对方之间的差距。

　　仙妃荣姬摇头：“唯一能封住那天人的九鼎仙炉已经被施无极放出去，现在就是想找回来都不是一日之功，而且那施无极又是如何知道这等隐秘之事的？”

　　话语当中带着疑惑。

　　不过现在显然不是探究原因的时候，再不想法子，等到天人出世那便真的完了。这边连昔日紫霄天道主都没有法子，显然那边鹤寿年也一样是无计可施，他甚至没有见过天人之威，这时候也是拿不出什么主意。

　　只有宇初道：“我有一法，大道之界这千年我可不是无所事事，自从上次遇过天人，我也和一些道友谈论过天人之境，最后悟出一种道法，应该可以再次将那天人封住，不过我这法子代价颇大，不光是需要我亲自坐镇，还得搭出去整个九鼎天界，不过如今也只有这个法子。”

　　说完，宇初双手结了一个道印，浑身金光乍现，如同曜日，身后涌现道藏金轮，环环相扣，层层叠叠，片刻之间就已经是涌现出一轮巨大无比的太极神图，当中都是由闪闪金轮组成，美轮美奂。

　　“诸位，速速退出九鼎天界，之后我会以此封天大法封闭九鼎天，镇压那天人，不过毕竟不比九鼎仙炉，最多压制那天人百年，这百年时间，还望诸位想出破解之法。”宇初神色平淡。

　　不过在王母等人看来，这份平淡当中又带着一丝坚韧。

　　显然他们知道，要施展这封天大法的代价必然极大，甚至可能就是搭上性命。

　　只是王母等人也清楚，眼下也只有这一个法子阻止天人出世。虽然几人都是存世数千年甚至上万年的仙人境高手，仙朝最顶尖的存在，心境沉稳如磐石，但这时候心中也是极不好受，可再不好受也没法子，于是互道珍重，宇初则是淡然回应。


第八百七十六章 震仙钟响

　　这时宇初看向不远处的林微，微微一笑：“林微小友，原想你回来之后与你促膝论道把酒言欢，可惜事不如我愿，罢了，希望你今后能为仙朝分忧，另外我这仙器以后便用不上了，你我也算有缘，便给你吧。”

　　说完，宇初从腰间解下他佩戴的一串玉葫芦丢给林微。

　　这一串玉葫芦仙气荡漾，用杏黄的八股连筋绳用天地神结的系法挂着三个玉葫芦。三个玉葫芦一大两小，大的那个呈现土黄色，两个小的，一个赤红，一个蔚蓝，显然是各有神通和效用，最厉害的是，这是一件仅次于无上仙器的法器，威力超过林微手中目前所有的仙器，邪木仙剑虽然不凡，但也无法与之相比。

　　林微很想答话，不过他修为不够，此刻九鼎天下有恐怖威压袭来，林微站都站不稳，更别说说话了。

　　那边王母实在忍不住，传音过去与宇初说了一句话，后者一听，顿时眼睛一亮，双目盯着林微，带着喜悦，之后居然是哈哈大笑，连道三声好，随后道：“去吧！”

　　说完大袖一挥，一股刚猛至极的风压吹出，居然是将所有人吹出千里之外，扫出九鼎天界门。

　　轰隆一声，九鼎天界入口天界门上，立刻是充斥着滚滚烈焰，随后在道道金光之下彻底沉寂下去，只能看到巨大的太极金图将九鼎天界门封死。

　　震动终于停了下来，最后是归于平静。

　　刚刚的一切林微都看到，也都听到，不过他们说的东西于林微来说简直是天方夜谭，更是难以触及的领域。

　　仙人境上天人在。

　　倒是有这么一句传说，但传说只是传说，至少林微没听说过谁真的达到那个境界。

　　而这时候林微心中只有悲伤，虽然没有说明，但毫无疑问，宇初大人这次是舍己为人，以自身之力，施展那封天大法，将九鼎天境彻底封死隔绝。

　　一切也都发生的太快，快到连王母等人都来不及补救。

　　林微看着手里那一串玉葫芦，心中说不出是什么滋味。而此刻王母脸色铁青，宇初大仙为三界苍生而陨落，这对仙朝来说可以说是巨大的损失，还有永乐天道主背叛仙朝，制造如此巨大的麻烦，更是让仙朝雪上加霜。

　　这让王母的脸上再无笑意，更是带着一种骇人的气势。

　　“天河怎样了？”王母询问医生，旁边鹤寿年居然是一脸悲色，连连摇头，道：“早已仙陨，天河修为只是洞天境仙王，被离蟾用八方地笼偷袭，仙体灵脉和神魂都已经受损严重，当时就不行了。”

　　这一下，林微可以看到王母的手都在颤抖。

　　旁边仙妃荣姬也是一脸杀气，一日之内，仙朝损失两位大仙，这可是从没有过的事情，这时候，仙妃荣姬上前搀扶王母，后者深吸了口气摇头，道：“走，去紫霄天，还有，传我王母仙令，敲震仙钟，三日之内，仙朝所有仙官全部在紫霄天天庭集合，包括受仙朝册封，食仙朝俸禄的仙人，无论谁都不准借故不来，违令者，诛！”

　　九天仙界，人界十二国，阴界，同一时间响彻钟声。

　　钟声响彻三界，更是传出虚空界外，即便是虚空界深处，都可以听到这震仙钟声。移星门众多仙人弟子，听着这钟声，神色惊愕，即便是在移星门深处的门主仙尊，此刻也都在这钟声当中睁开双目。

　　钟声悠扬，响彻八方。

　　全真道所控制的诸多浮土之上，也都听到这悠扬钟声，一时之间人心震荡，亿万凡人听到这仙钟之音，都是跪地叩拜。

　　更远的地方，一座巨大的山岳屹立在虚空界中。

　　便听一童子唱道：“老君山下百块田，一田万里一田天，后山池游十万鱼，一尾乾坤一尾连，河似星云屋如巅，一曲还唱星辰现，道法自然杯中茶，一口饮尽品尘缘。”

　　这童子躺在一个大青牛背上，惬意无比，而那大青牛在一片草地上也是惬意的吃着草儿，悠然自得。这时突然听到悠扬钟声传来，童子立刻是起身，面带惊愕之色。

　　便在这时，老君山中有一人道：“震仙钟声扬，万仙入仙堂，纪迁，你自去吧。”

　　那骑在青牛上的童子反应过来，急忙冲着声音传来的方向跪拜，然后一拍青牛的屁股，那青牛居然是跑的极快，一步百里，瞬间就遁入虚空而去。

　　而一片满是浮尘碎片的废墟之地，海皇真人盘膝而坐，周围漂浮着数以千计的失魂仙，这些失魂仙乃是虚空界中危险无比的东西，由诸多怨气和尸体组成，可在虚空行走，喜欢群居，在破碎的浮土周围活动，以生魂为生，没有灵智，攻击一切异体。

　　可以说是诸多仙人磨练修为的最好对象，显然这些失魂仙都是被海皇真人所斩杀。这时一道金光闪过，无剑仙人出现，笑道：“海皇，你如今也是成功突破到洞天境，成就仙王之位，可喜可贺啊。”

　　“无剑兄谬赞了，此番若无你从旁协助，我也未必能成就洞天境，倒是无剑兄你，专注剑道，虽还是封道境真人，但虚无剑气施展出来，洞天境仙王也难敌虚无剑锋。”海皇真人，或者说海皇仙王此刻也是客套了一句。

　　“哪有，我现在和你斗法，就未必能赢，不过剑道特殊，此番游历我也是多有所获，多剑道理解更上一层楼，或许，下次悟剑之后，真有可能成就洞天境。”无剑仙人刚刚说完，他和海皇仙王便听到那悠扬的钟声传来。

　　夹杂在钟声当中还有道道仙音，二人一听，都是面色一变。

　　“仙朝有变，速速回程！”

　　钟声依旧传出，几乎响动了整个虚空界，西土掩州当中的众多仙人自然也是听到了，自然他们是各有心思。

　　有的人知道这钟声的含义，但更多的人不知道，不过只用半日时间，几乎所有人就都知道了。

　　“是东土神州正一道的震仙钟！”

　　“了不得，这究竟是何等仙器，居然可以让钟声响彻虚空界。”

　　“要不怎么说是大道第一，正一道还是有底蕴的，听说齐家、贺家还有宁家这次得罪了正一道仙朝，估摸，是要倒霉了。”

　　“可不是，而且我还听说，要敲动这正一道的震仙钟，至少要十位玄天境高手才能做到。”

　　“十个玄天境高手？果然大手笔，厉害，厉害！”

　　钟声之下，齐家、贺家和宁家都安静的可怕，也不知他们作何感想，是不屑一顾，还是心惊胆颤。


第八百七十七章 规模最大的朝会

　　虚空界某处，一位仙人在一片巨大的浮土上建造仙宫，而这浮土有十几万里的纵深，上面也有千万生灵。

　　这仙人在这里，便是绝对的主宰。

　　这时钟声传来，这仙人一愣，随后掐指一算，道：“王母又出什么幺蛾子，不过管她呢，仙朝已经今非昔比，迟早要毁于一旦，没有御天仙帝制约，我便不回去她又敢怎样？”

　　说完冷笑几声，压根不管那钟声。

　　虚空界幽冥星海，海底之下亿万冤魂厉鬼形成百万里的鬼海，生人难入，就在这里，一个浑身鬼气森森的仙人端坐下面，也是对那钟声充耳不闻，理都不理。

　　东土神州仙界，九天之一，游龙天。

　　这里是龙族管辖之地，即便是仙朝仙官，对这游龙天也没有管辖之权。此刻龙族几位真人听到钟声都是眉头一皱。

　　“是震仙钟！”

　　“震仙钟这一响，看起来是王母回来了，而且我听说这次施无极也叛逃而去，如今正一道仙朝外忧内患，我龙族又该何去何从？”

　　“我龙族应该置身事外，将来无论是正一道统御东土神州，还是全真道来，我龙族依旧是龙族，游龙天也还是龙族的游龙天。”

　　“话虽不错，但这是震仙钟，钟响而不去，必落人口实。不过若是去，就等于是要站在正一道那边，也不知是吉是凶。”

　　“只可惜老祖还在闭关，若是老祖发话便好了。”

　　就在这时，游龙天突然震动起来，众多龙族仙人都是大吃一惊，下一刻，远处龙庭金顶上，一声龙吟冲天而起，惊的众多龙族仙人跪地行礼。

　　“是老祖！”

　　“老祖出关了？”

　　“快去迎接！”

　　下一刻，道道金光龙气腾空而起，飞向那龙庭金顶。此处有一个大殿，仙气缭绕，这大殿前已经跪了数百龙族仙人，此刻，依旧有不少飞来，跪地迎接他们龙族老祖出关。

　　即便是龙族皇族，洞天境仙王的龙帝敖广此刻也是躬身迎接，他身后龙族公主敖天雪等龙族皇族也都跪地迎接。

　　却是因为那老祖，乃是敖广之父，敖天雪的爷爷，同样，也是仙朝所封，游龙天道主。

　　下一刻，从龙庭金顶的大殿之内，涌出一道道肉眼可见的龙气，伴随龙气，一个九龙金袍，头戴龙冠，紫须飘然的仙人从大殿之内飘出。

　　龙族众仙见状，急忙行礼。

　　“恭迎老祖出关！”

　　而那龙族老祖飘出之后，却是抬头看天，听着耳边传来的钟声，道：“震仙钟响，熬广，你随我一同去天庭朝会。”

　　这一下，众多龙族仙人都明白了老祖的心意，也就是说，老祖还是站在正一道仙朝这边。下面敖天雪脸色苍白，她拜入移星门，就是想为龙族谋求另外一条路，结果现在来看，根本就是多此一举。

　　当下敖天雪也是心中做出决断，从此和移星门一刀两断，不然，便是违背老祖意愿，到时候别看自己是龙族公主，也必受惩罚。

　　……

　　紫霄天，天庭朝会。

　　平日里，这天庭朝会就算是人来的很齐，也会显得空空荡荡，但是此刻，诺大个天庭朝会上，居然是人满为患。

　　千年以来，还是头一次有如此盛况，因为这一次王母敲响了震仙钟。

　　正一道的震仙钟乃是正一道创立者正一仙君所铸，就存于紫霄天天庭之后的紫霄殿内。震仙钟响，万仙入堂，只有遇到真正的大事，才能敲响震仙钟，而凡正一道仙朝所属仙人，无论身在何处，都得返回东土仙界，听候仙朝调遣。

　　不尊震仙钟者，皆以谋逆论处。

　　所以天庭朝会之内人满为患，而整个仙界的仙人也都调动起来。

　　此刻在天庭紫霄殿内，一座巨大如山，高达至少百丈的巨大铜钟悬空而立，那响彻整个虚空界的钟声便是由此而来。

　　这铜钟周围端坐十几位仙人，毕竟要敲响这震天钟绝对不是易事，外界所传正一道震天钟要想敲响，得有十位修为达到玄天境金仙的高手共同发力才可以做到，而实际上也是差不多如此。

　　不过现在显然是没有这么多金仙高手，实际上，震天钟只有敲响一百零八声时才需要十位玄天境金仙，七十二声钟响需六位玄天境金仙，如果只是三十六声钟响，只需四位玄天境金仙便可做到。

　　算上王母、仙妃荣姬和长生道主鹤寿年，也只有三位，还差一个玄天境金仙坐镇。不过可以用修为差一点的仙人合力坐镇。

　　于是两位洞天境仙王和几大执政真人，包括林微在内，一共八人，合力坐镇，这才让镇仙钟敲响三十六声。

　　这也是最低的程度，即便如此，他们也是在这紫霄天里待了足足三日。

　　天庭朝会上众仙也就等了三日，而陆续有在外游历的仙人赶回来，如此天庭朝会当中已经是仙人云集。不光是朝会仙官，已经被仙朝所册封的仙界大宗门的高手，也赫然在列。

　　岳神宗此刻站在天庭朝会百官当中，看着这芸芸众仙，也是心潮澎湃，不光是他，所有的仙官都是一样。

　　正一道仙朝能成为大道第一，那是靠着真正的实力，当年御天仙帝，九天道主，王母宇初，这些高手都在的时候，试问谁敢与之争锋？

　　只是这千年以来，御天仙帝失踪，群龙无首，不少仙人也是各怀鬼胎，阴奉阳违，弄的仙朝毫无威势，形势更是每况愈下。

　　也的确需要敲响震仙钟，整顿仙朝。

　　不过岳神宗等人也都看得出来，敲响了震仙钟只是第一步，而仙朝如今最大的弊端依旧无法补充上来。

　　那就是群龙无首。

　　没有一个可以震慑所有仙人，让所有仙人臣服的仙人存在。

　　所以敲响震仙钟，等于是在正视这个问题，如果解决不了，那情况会比敲响震仙钟前还要恶化。

　　自然，他们心中都绷着弦，就看高层如何处理了。

　　在外游历的执政真人之首，海黄真人归来了，原证道院的院长无剑仙人也回来了，青牛童子，纪迁纪仙王也回来了。

　　这时候天庭一阵骚动，便见一尊身穿九龙金袍，头戴龙冠，紫须飘然的仙人走入天庭朝会，众多仙官一看，吓得急忙行礼。岳神宗也是目瞪口呆，心中狂跳，暗道这位大人居然也出来了，看到对面那仙人走来，急忙躬身道：“拜见游龙道主！”


第八百七十八章 震仙钟的含义

　　还是虚空界，那巨大的浮土上仙宫林立，之前对震仙钟声毫不在意的仙人突然抬头一看，就见一道仙符飞落。

　　下一刻，仙符化作一道虚影，正是施无极的模样。

　　“化真道主，施无极有礼了！”施无极模样的虚影躬身行礼，那仙人很不耐烦，看都不看施无极一眼：“原来是永乐道主，有什么事说吧。”

　　“化真道主，震仙钟响，你为何不去？”施无极笑着问道，那仙人立刻是冷笑一声：“震仙钟响，万仙来朝，是没错，不过震仙钟代表的是仙朝权势，何为权势？简单来说，就是修为和实力，而仙朝仰仗的便是御天仙帝这等高手，如今他都不在了，震仙钟也只是一个笑话，谁会去听？谁又会去尊从？”

　　说这番话的时候，这真人霸气十足，言语当中压根没有将王母和仙朝放在眼里。

　　“说的好！”施无极笑道：“化真道主所言极是，我也深以为然，不过如今偏偏有人借震仙钟，要号令仙朝万仙，在我看来，有资格下令敲响震仙钟的，只有御天仙帝，他不在，其他任何人都没有资格，更没有资格号令群仙，而且御天仙帝应该已经仙陨，仙朝也不能这么颓废下去，我已经联络神幽道主，一起参加这次朝会，同时想请化真道主出山，无极认为，只有化真道主有资格继御天仙帝，执掌正一道仙朝。”

　　化真道主一听，哈哈一笑：“施无极，你说的倒是好听，但谁不知道你打着什么主意，你想拿老道我当枪使，是活腻了。”

　　笑声在，杀气起。

　　施无极虚影急忙摆手：“化真道主误会了，我来找你，只是为了联手，绝非是利用，况且化真道主乃是如今正一道仙朝唯一的恒天境高手，由你执掌仙朝也是众望所归。更何况，震仙钟响，化真道主你若是不遵从，那无论怎么说都难免落人口实，倒不如现身天庭朝会，这样谁都挑不出毛病，到时必然会有仙人拥护化真道主你继承仙帝之位，执掌仙朝，而事成之后，施无极还得仰仗化真道主你来照拂。”

　　这番话说完，化真道主虽然知道施无极不是什么好东西，但不得不承认对方说的还是有一定道理。

　　自从御天仙帝失踪，化真道主就几乎可以肯定对方已经仙陨，而且他还知道御天仙帝多半是想要触及天人境，这才导致仙陨，否则以御天仙帝的修为，何人能对付他？

　　以前御天仙帝在的时候，化真道主是臣服的，没说的，御天仙帝就是比他厉害，他不承认也不行。

　　但是如今御天仙帝不在，甚至可能是仙陨了，那在化真道主看来，谁都没资格指挥自己。

　　正因为如此，他才不管仙朝的事物，更是不理会任何人的命令。不过施无极说的很对，之前仙朝上下是装糊涂，将御天仙帝的事情淡化，那这么僵持倒也没什么，可如今那王母居然敲了震仙钟，这就是打算号令群仙了。

　　若是御天仙帝，那没说的，就算化真道主不愿意，也必须臣服到场，遵从仙令，可仙帝不在，只是一个王母，居然也敢借用震仙钟号令群仙，她凭什么，她配吗？

　　正因为如此，之前化真道主这才不予理会，但是施无极这么说，他也觉得若是不理会不去，反倒是让那王母抓住自己的把柄，倒不如去，让你抓不出毛病，而且正好趁这个机会，将事情好好说到说道。

　　化真道主自认为，御天仙帝走了，那他就理所应当执掌大权。

　　当然，他上面还有一个九鼎天道主，不过这位更加神秘，早在御天仙帝失踪之前就不知去向，据说九鼎道主虽然只是恒天境，但和仙帝斗法一次，居然是略胜一筹，这只是传言，化真道主并不相信，所以在他眼里，九鼎道主也不过如此，肯定是不如他的。

　　所以这一趟，倒是还真可去得。

　　而在化真道主眼里，施无极不过是玄天境金仙，虽同列九天道主，但还入不了他的法眼，至少对方玩弄的阴谋诡计，化真道主是不屑一顾，认定只要自己愿意，随时可以将施无极拿下或者灭杀。

　　毕竟，他化真道主是货真价实的恒天境仙尊高手。

　　就算是全真道，在他眼里也是狗屁不是，想到这里，化真道主心中已经有了打算，而那施无极的虚影看到目的达成，立刻消散无形。

　　同一时刻，在那幽冥星海底下，同样有一个施无极的虚影在，对面则是那个浑身鬼气森森的仙人。

　　这仙人，便是正一道九天道主，神幽天道主。

　　“神幽道主，我话已说到，如何取舍，就看你自己了。”施无极这边说了半天，对面神幽道主都是不发一言，懒得搭理。

　　便在这时，一个仙音响起：“神幽老弟，随我回东土仙界，参加朝会。”

　　这声音是化真道主发出的，之前压根不搭理施无极的神幽道主，此刻居然是睁开一双绿油油的眼睛，点了点头，随后是伸手一撕，撕开一片虚空，露出漆黑的裂缝，下一刻，他闪身而入，消失无踪。

　　……

　　东土神州，紫霄天。

　　王母等人为了敲响三十六下震仙钟，损耗颇大，不过修养片刻之后也是恢复得差不多，此刻她起身道：“走吧，该来的都来了，不来的，等也不会来。”

　　旁边仙妃荣姬道：“姐姐，你打算怎么做？”

　　王母似乎早有打算，道：“仙朝如人，人病了该怎么做，那我就打算怎么做，简单来说，下猛药，去腐肉，或许还有一线生机。”

　　“我明白了！”仙妃荣姬点头，这时候，王母想到了什么，却是道：“妹妹，你乃紫霄天道主，更是仙妃之尊，这种场合应该穿戴九天帝妃宫衣，我这就叫人给你取来。”

　　仙妃荣姬点了点头，不一会儿，帝妃宫衣取来之后，仙妃荣姬换上，立刻是让人眼前一亮，配合绝美容貌，再加上那一身帝妃仙衣的让人禁不住膜拜。就连林微看的也是一呆，虽然还是吕素衣的样子，而且林微也知道吕素衣和仙妃荣姬共用一体，但她穿上这身帝妃宫衣之后，居然是让林微产生了一种陌生感。


第八百七十九章 林微靠你了

　　本能的，林微对吕素衣这一身帝妃宫衣产生了一股排斥，显然并不想吕素衣穿着这一身衣服，哪怕看上去极为华贵。

　　这时王母似乎看出林微心中所想，传音道：“林微，此番关系仙朝存亡，应以大局为重，我既敲了震仙钟，有些事也得和你说说，也是因为如今我妹妹和吕素衣共用一体，关于她的事情也得找你商量一下。”

　　林微一愣，这时候王母继续传音过来：“震仙钟有号令群仙之意，以往只有御天仙帝有资格下令敲响，而此番我越俎代庖，已经是犯了忌讳，不过有些事也不能再拖。在我看来，御天仙帝有九成可能已经仙陨，随着时间推移，以他为尊的仙朝必然会瓦解，毕竟群龙无首，我天资有限，到玄天境巅峰已经是界限，几乎再难突破，难以统御仙朝，而过去千年时间，仙朝等同于没有首领。也正因为如此，全真道才会虎视眈眈，施无极才敢反叛仙朝，更害的银河道主还有宇初大仙身陨，连九鼎天都被迫无奈封闭。虽然这几天我一直压着这件事，但纸里包不住火，一旦传开，仙朝必然支离破碎，所以我才敲了不应该我敲的震仙钟，如今仙朝已经病入膏肓，须得猛药来治，今日朝会，你得做好准备担重担，还有我妹荣姬，此番我要设法立她为女帝，接替御天仙帝，执掌仙朝。”

　　林微听的是心跳加速，好半天才反应过来。

　　王母这是要改朝换代。

　　“林微，你可以理解为改朝换代，既然别人可以改，我们为什么不可以？如果不变通，迟早要覆灭，倒不如卸下枷锁，从头再来。”王母继续传音道：“不过，我们和别人不同，无论全真道、施无极还是别的什么人都差了一样东西，那就是传承，我奉仙妃荣姬为女帝，她乃仙帝之妻，这是名正言顺，无论谁都挑不出毛病，而如今荣姬和素衣她共用一体，等同于吕素衣也就成了女帝之尊。”

　　震惊过后，林微所想的便是这件事的可能性。

　　“王母大人，此事怕是会困难重重……”林微提醒了一句，王母立刻道：“我自然知道，但这是唯一的法子，别的任何人都无法坐上那个位置，名不正言不顺，就算是仙妃荣姬，也肯定会遭遇重重围堵，此番天庭朝会，一定会唇枪舌剑，就如斗法一般，不是敌死就是我亡，容不得一丁点的差错，更不可有任何妇人之仁，一些人就算不是敌人，但如果阻碍，那就是敌人，同样要排除出去，就如同剜去腐肉，虽然会重伤，但至少不会死。”

　　林微很想反驳，但却是哑口无言。

　　不得不说，王母虽然在修为上，无法突破金仙巅峰更进一步，但她的权术之道却是登峰造极，只要想想御天仙帝失踪这千多年来，正一道仙朝几乎都是靠着她在维持，其他几个道主，要么去虚空界逍遥自在不管仙朝政事，要么就是闭关修炼，两耳不闻窗外事，甚至如施无极这般反水，勾结外人祸害仙朝。

　　能维持千年时间，就足以说明王母的手段之强。

　　倘若王母可以从玄天境突破到恒天境，仙朝说不定可以继续延续几千年，甚至更进一步，只可惜造化弄人，王母金仙，终究跳不出玄天境，哪怕王母已经是玄天境巅峰，但依旧不是恒天境。

　　这就是硬伤，要知道就连西土掩州那小小的齐家都只是玄天境高手坐镇，正一道这大道第一，让一个女人，一个玄天境坐镇，维持这么久，已经是强人所难。虽然也有长生道主鹤寿年，银河道主苏天河在旁辅佐，但这二人在掌控仙朝这件事上并没有什么过人的手段，也只能辅佐罢了。

　　这一点林微看的很透彻，就如同这一次，如果施无极没有趁机跑去九鼎天，揭开那封鼎山下的天人封印，王母还有法子周旋，可就是这么一下，导致银河道主苏天河直接陨落，宇初大仙为了苍生，甘愿牺牲自己，以身封天，不过即便如此，也只能维持百年时间。

　　百年之后，封天仙法崩解，那天人就会出来。

　　当然眼下因为施无极叛逃，苏天河和宇初陨落，又有全真道虎视眈眈，可以说仙朝已经是到了崩碎边缘。

　　可想而知，一旦这些消息全部被捅出来，后果会是多么的可怕。

　　林微自然也能看出这一点，同样，在林微看来，只有破而后立，仙朝才有一线生机，也就是说对于王母的策略，林微是极为赞同的，这也是当下唯一能做的事情，虽然冒险，但值得一试。

　　“林微，你虽然修为尚浅，但机智过人，最重要的是这做官的天资，眼界和想法，可以说足以将其他人都甩出十万八千里去，就算是长生道主，就算是我妹荣姬，这一点上都比不上你。这一次要改朝换代，推荣姬登上女帝之位，就如你所说，必然会遭遇重重阻碍，不知有多少人会阻止，这件事，我打算交给你，让你宣读，同时与人争辩……”

　　“什么？”林微吓了一跳，王母急忙传音道：“林微，你有雄辩之才，此事只有你能做得到，虽说苏哲辩才也了得，但他如今修为已经不如你，所知之事也差了你太多，整个仙朝，数万仙人，只有你能胜任此事，也只有你能做到这件事。”

　　林微这一下不知该说什么了，显然王母早已经筹划好了。

　　这时候王母最后传了一句音过来：“林微，这件事你必须服从，记住，朝会之上不允许动武斗法，全凭一张嘴，无论恒天境、玄天境、又或者是普通仙人、合道灵仙，都一视同仁，朝会就是战场，我要你在朝会上，神挡杀神，佛挡杀佛，你且放开手脚，无论做什么，我都会支持你。”

　　林微听得也是有些热血沸腾，只有吕素衣穿帝妃宫衣这件事林微也想开了，穿帝妃宫衣的是仙妃荣姬，而吕素衣还是自己的吕素衣，这一点自己知道就好，吕素衣也知道，所以无需多想，而且林微也知道，将仙妃荣姬推到女帝之位是最好的法子。至于王母后面那几句，显然也是清楚要做到这一点，得壮士断腕，而且这一次断一条胳膊估摸都不够，但毫无疑问，这一次要斩断的，都是烂肉毒疮，所以当断则断。


第八百八十章 执政真人（一）

　　林微和王母的传音只有他们二人知晓，这时候众人起身，走向前面的天庭朝会。

　　到了天庭朝会，林微也是被眼前一幕惊呆了，可以说他参加了那么多次朝会，还从没有哪次像今天这般壮观。

　　偌大的天庭朝会，居然已经是人满为患。一眼扫过去，有很多熟面孔，常来的，不常来的，都在下面站定，除此之外更是一下子不知道多了多少生面孔，可以说是众仙云集。

　　林微心中澎湃，暗道这才是正一道仙朝的实力，这些仙人怕是任何一个域外势力都难以相提并论的。正义道仙朝能稳坐大道第一，虚空界第一势力这么多年，的确是很有底蕴，当然，倘若这众仙是万众一心那自然是无所不破，只可惜大部分都是各有心思。

　　这时候也有不少目光落到林微身上，林微如今也可以泰然处之。

　　众仙在天庭朝会上的位置那是有讲究有规矩的，林微监察司主官的官职虽然已经让他人代替，但林微五品仙官的官位还在，所以这时候他也是站到了五品仙官之列，前面正好是岳神宗，后面则是朝会文书官姚文圣。

　　这两人都是林微的挚友，看到林微安然无恙的归来，都是十分激动，当然因为之前王母下令封锁了九鼎天的事情，就连施无极叛逃这种事都没有外传出来，所以朝会上绝大部分仙官都不知发生了什么事。

　　但毫无疑问，一定是发生了大事，要不然震仙钟不会响。

　　而刚刚他们都看到，林微是和王母从后面紫霄殿走过来的，所以猜测林微定然是知道缘由。

　　“林微，我便知道你可以封道成真人，不过说实话，没想到会这么快。”虽然心中疑惑，但岳神宗还是先感慨了一句。

　　他执掌镇魔司多年，如今又成了刑司主官，可以说是老牌合道灵仙了，可以说在合道境界的灵仙当中，岳神宗绝对是拔尖的存在。

　　但即便如此，他到现在都没有能封道，足以说明封道之难。

　　林微合道不过一年时间，居然就可以封道，这速度，仔细一想怕是从没有听说过，绝对是古今第一人。

　　旁边姚文圣也是笑道：“当日你以分身之法将那道神机击败，废其修为，当真是威势无双，厉害，厉害啊。”

　　林微这时候想到道神机乃是施无极的弟子，上次约定斗法之后，道神机如何了？是否知道施无极的计划？

　　当下林微出声问道：“岳大人，姚文圣，那道神机人呢？”

　　“他？”二人都是一愣，不知林微突然问这个做什么，不过岳神宗还是道：“自从败给你的分身，他修为尽毁，官位也丢了，毕竟你们是公平斗法，别说废了修为，就是被打死也是正常，不会有人追责。那日之后，便不知道神机去了何处，似乎是离开仙界了。”

　　“离开仙界了？”林微眉头一皱，心说那道神机乃是施无极的心腹，施无极反叛仙朝，勾结外人围杀王母金仙，后来又偷偷潜回仙朝，破坏九鼎天的天人封印，这件事道神机知不知道？

　　或者说，道神机有没有提供帮助。

　　不过眼下事已至此，林微知道多想也没用，况且道神机修为已经被废，可以说已经是没有任何威胁，所以也懒得再管。

　　“林微，这次究竟出了什么事，为何震仙钟会被敲响？”岳神宗终于是忍不住问道。一旁姚文圣也是一脸好奇，别说他们二人，周围其他的仙人也都是竖起耳朵，想从林微口中探听到一些消息出来。

　　毕竟这一次事情实在是太过诡异，而且震撼，自从御天仙帝失踪的这千年以来，仙朝这震仙钟便从没有再敲响过，因为谁都知道，镇仙钟一响，只要是正一道的仙官，有一个算一个，无论地位多高，都得现身。

　　这就是无上仙令，这就是至尊仙权，没有仙人敢违背，因为震仙钟代表的就是正一道仙朝，代表的就是御天仙帝。

　　可仙帝既然失踪，那无论是谁敲响这震天钟，都会承受巨大压力，甚至会受众仙口诛笔伐，这件事绝对不是开玩笑的。

　　这千年时间，仙朝内部也是派系林立，说的直白一点，就是支离破碎，很难有谁能统一号令。

　　林微也不知从何说起，想了想道：“此事一会儿就知晓了，诸位稍安勿躁，只需记得一件事。”

　　“何事？”岳神宗和姚文圣还有周围不少仙官都是竖起耳朵听着。

　　林微这时候已经有了封道真人的威势，此刻道：“只要记得，诸位还是正一道仙朝之官便好。”

　　有些事情林微也不能明说，只能是用这种方式提醒众人，而且一会儿必然会是朝会舌战，王母既然将这件事交给自己，那里因为也得做好准备，养精蓄锐。

　　岳神宗和姚文圣等人也是若有所思，这时候，前面王母已经是冲着几尊和她平级的道主见礼。

　　林微眺目望去，自然是看到王母身边有长生天道主鹤寿年，除此之外，还有一尊玄天境金仙，这位仙人好一个风采，身穿九龙金袍，头戴龙冠，紫须飘然，周身更是游荡道道龙气，要论修为，怕是还在王母金仙之上。

　　“那位是？”林微不知此人是谁，岳神宗这时候立刻道：“那位便是游龙天道主，敖天鳞。”

　　实际上，林微心中也有所猜测，估摸也只有游龙天道主有这般风采和气势。而且据说这位游龙天道主一直都在闭关，要冲击恒天境仙尊，不过现在看来，还没有成功，但即便如此，这位游龙天道主也是林微所见玄天境高手当中最厉害的一个。

　　其他的玄天境，在这位游龙道主面前，简直不值一提，就如同西土齐家的那个齐致庸，根本无法与游龙道主相提并论，这也是说明，就算都是玄天境金仙，互相之间也是有强弱高低之别的。

　　“说实话，我们也想不到游龙道主也来了，他闭关至少有五百年了，这次肯定也是因为震仙钟，所以才出关的，而游龙道主在仙朝地位超然，更是独树一帜，一些事情，他也有权不遵从，这是当年仙帝特批的。”岳神宗这时候说道。


第八百八十一章 执政真人（二）

　　林微也能看得出来，游龙道主敖天鳞在仙朝的地位很特殊，而王母对其也是极有礼数。林微这时候又想到龙族公主敖天雪，她似乎还是移星门的弟子，那移星门也是敌人，相信王母这次就会宣布，到时候也不知那敖天雪该如何自处，到时候这位游龙道主会不会有什么动作？

　　除了游龙道主之外，林微还看到无剑仙人，旁边则是执政真人首座海黄真人。

　　林微投过去目光的时候，对方也有所感应，回看过来，当下都是互相一惊。

　　那海黄居然已经从封道真人境突破到了洞天仙王境，实在是天资卓越，同样海黄看到林微，也发现林微成了封道真人，遥想当年和林微见面时的情况，更是惊骇无比。

　　旁边无剑仙人也察觉到林微的修为，同样是目瞪口呆，而更多的是欣喜。因为距离较远，所以林微只是微微点头行礼。

　　这时候，就听到一声牛叫声，便见一头大青牛从外面缓步走来，牛背上坐着一个小孩，这小孩一道，众仙立刻是行礼，口称：“纪仙王。”

　　“纪迁也回来了，好，好！”看到这小孩赶了回来，王母也是一脸喜色，却是因为这个纪迁身份特殊，对方乃是从老君山里出来的仙人。

　　老君山是什么地方，别说正一道仙朝，就是其他任何一个地方，几乎都没有不知道的。那是道祖老君的道场，可以说是道家圣地。那也是唯一任何势力都不敢染指的地方，道祖老君虽然已经有数万年不曾露面，但没有人敢对老君不敬。

　　无论正一道、全真道，老君都是他们承认的道祖。

　　所以，哪怕是在老君山下长大的一个小小牧童纪迁，地位也是等同于道主一级，无人敢小瞧。

　　林微一扫，此刻仙朝的仙官几乎都来齐了，九天道主，长生天、游龙天都在场，再加上紫霄天道主仙妃荣姬，那就已经有三位道主在场，而无上天道主就是御天仙帝，他自然不在，九鼎天道主失踪时日比仙帝还长，也是不可能回来，如此一来，再算上叛逃走的永乐天道主施无极和已经陨落的银河天道主苏天河，九天道主当中，只有化真天、神幽天两个道主没来。

　　林微曾经听王母说过，化真天和神幽天两个道主与仙帝和她不合，仙帝失踪之后，这两人就几乎不露面了，这次不回来正好。

　　便在这时候，就见一个老仙眉头紧锁，出列道：“王母，此番你擅自敲响震仙钟，究竟有什么是要说？”

　　说话这老仙林微没见过，不过看对方所站的位置，乃是三品仙官以上的位置，估摸这老仙至少都是二品仙官。

　　在仙朝，二品仙官已经压过执政真人，就像是宇初大仙，便是一品仙官。

　　也只有二品仙官，才敢这么和王母说话。

　　前面岳神宗传音过来，告诉林微这老仙叫做无灾仙人，乃是另外一尊玄天境金仙，二品仙官，挂职天罚司。

　　这天罚司势力十分庞大，而且与王母一系不合，天罚司主官乃是一品仙官，掌管天罚大道。何谓天罚？就像是一个人作恶多端，有人说迟早老天会劈下一道雷劈死你，这便是天罚，乃灾祸劫数大道一系。

　　无灾仙人也只是这天罚司副司官，但仗着修为和靠山，所以居然是在朝会上直呼王母之名，话语当中更有指责之意。

　　这就开始了！

　　不少仙人心中都明白，尤其是林微，这一场朝会，现在算是刚刚拉开帷幕，这个无灾仙人只是前面探路的人，倘若王母连这指责都扛不住，那后面的打击也会接踵而至。

　　王母一系的仙人此刻自然是焦急无比，不过王母似乎早料到会有这么一出，她却是眉头一皱，呵斥道：“无灾仙人，你居然敢直呼我的名字，谁给你的胆子？”

　　最后一声爆呵而出，如同一道惊雷，居然是震的那无灾仙人后退一步。

　　当下这无灾仙人脑门冒汗，知道理亏，急忙躬身道：“王母大人，下官只是一时着急，这才没有注意礼数。”

　　“既然如此，那下次记得就好，也不责罚你了，至于震仙钟之事，一会儿我自会说明。”说完，王母压根不看那无灾仙人，而是朗声道：“众仙家，此番天庭朝会，我有几件事要宣布，首先我有几个仙官任命，非常时期，由我和两位道主三位金仙一同决定，原监察司主官林微官升两品，任三品执政真人，位列首座。”

　　只是头一句，就让众仙目瞪口呆，林微虽然早知道王母会将自己拉到执政真人的高位，但就是他也没想到，会位列首座。

　　何谓执政真人首座？

　　仙朝十大执政真人排位第一，也就是说首座的话语权，是在其他九个执政真人之上的，也称第一执政真人。

　　虽然林微以前五品仙官地位已经不差，算是仙朝中层了，但是这一下跳跃还是太厉害，直接成为高层之一。

　　就是林微自己听到，也是心中震动，就不用说其他仙人了。

　　当下就有人仙官要反对，不过王母又道：“此事无需再议，我和两位道主足以决定执政真人的任免。”

　　这一下，那些想要反对的仙官也没法子吭声了，就如同王母所说，任免执政真人只需要两位道主就可以决定，的确是不需要通过朝会议论。

　　谁都知道，九天道主当中，长生天道主和银河天道主都属于王母一系，王母要做这个决定，的确是无人能反对。

　　当然，也不是真的无人能反对，倘若有另外一位道主反对，那这件事就不行了，这时候众仙又看向游龙道主，如果游龙道主反对的话，林微这执政真人首座的位置就坐不上去。

　　不过游龙道主显然懒得管这种小事。

　　那些心中不忿的仙人一看，只能是心中无奈，这时候有仙官上前道：“不知海黄真人如何安置？”

　　众仙一听暗道对啊，让林微连升两品，几乎是飞一般的坐上执政真人首座的位置，那原本这个位置上的海黄真人如何安排？

　　王母显然早有打算，她道：“海黄此番虚空界中游历，已经是跨入洞天境仙王，自然，他已经不适合继续担任执政真人。”


第八百八十二章 各怀心思

　　能看出海黄如今修为的仙人毕竟是少数，此刻一听王母之言，众仙也是神色各异，不过表面上也都是拱手恭喜，毕竟洞天境仙王高手，在仙朝之内也算是真正的一方人物了，更是站在了绝大多数仙人之上。

　　海黄仙王此刻微笑应答，这时候他表情微变，林微估摸是王母给他传音。

　　很快，王母就接着道：“海黄仙王如何安置也已经有了安排，而在此之前，我要宣布一件事。”

　　众仙立刻是安静下来，林微这时候已经知道王母要说什么事了。

　　环顾一周，王母深吸了一口气道：“永乐天道主施无极，勾结全真道，祸害仙朝，害银河道主苏天河与宇初大仙陨落，我以正一道仙朝王母之名宣布仙令，撤去施无极永乐道主之位，定其谋逆之罪，仙朝仙人，人人得而诛之。”

　　短短几句话，就仿佛是一记惊雷，轰然在朝会众多仙人头顶炸响。

　　不少仙人都是被惊的身形摇晃，惊呼连连。

　　王母此刻也是表情凝重，这等于是自揭伤疤，但这伤疤必须揭开，哪怕是痛苦无比，鲜血淋漓。

　　“永乐道主谋逆，背叛正一道仙朝？怪不得施无极没有来参加朝会。”

　　“银河道主苏天河和宇初大仙陨落？不会吧，不过震仙钟敲响这么大的事情，这两位都不在场，怕是真的了。”

　　“也不一定，说不定是有人栽赃嫁祸永乐道主。”

　　总之听到这个消息的众多仙人是各怀心思，有的是摇头叹息，有的是暗自窃喜，还有事不关己高高挂起的。

　　青牛童子纪迁此刻也是目瞪口呆，而游龙道主也是头一次露出惊愕之色，估摸是没想到事情居然闹的这么大。

　　游龙道主敖天鳞不同于常人，他听到这个消息之后，就知道王母为何要犯忌讳敲响震仙钟了，因为这件事对于仙朝的震动太大了。不过在敖天鳞看来，这一招并不高明，就说施无极反叛这件事，就不亚于一场地震，要知道就在这朝会当中，就有不少施无极一系的仙官，那也是成了气候的，施无极反叛他们知不知道？施无极有没有给他们传达新的指令，例如，干扰朝会，甚至是趁这一次朝会，撕裂仙朝内部。

　　这并非耸人听闻，如今仙朝千疮百孔，有太多地方可以做文章，所以今天这朝会上，必然会刀光剑影，处处杀机，一个搞不好，就真的要出大事了。

　　这时候游龙道主敖天鳞扫了一眼那边的王母，心中暗道：“王母啊王母，今天这一盘棋，你打算怎么下？”

　　喧哗声中，王母高声道：“朝会圣地，怎能喧哗？还不肃静！”

　　声音响彻天庭朝会，终于喧哗声慢慢停了下来。

　　王母继续道：“如今九天道主缺了两个空缺，我有意让海黄仙王担任银河天道主，纪迁仙王接替逆贼施无极，担任永乐天道主。”

　　“不可！”王母话音刚落，就有仙官出列反对，而且还不是一个，是一群，这一群仙官显然都是施无极那一个派系的，出列之后，其中一人便道：“王母大人，此事不妥，无极大人谋逆之事尚无定论，怎能让他人担任永乐天道主？更不用说，无极大人永乐道主之位是御天仙帝亲赐，如何能说改就改？”

　　“没错，无极大人的事情还得弄清楚，现在就要给无极大人定罪，不合规矩，况且王母大人您怕也没有这等权力。”

　　这一群仙官七嘴八舌，摆明了都是替施无极说话，这般阵仗可以说还是头一次出现，这些仙官一起出动，公然违逆王母的命令，而且说的也是有理有据。他们言外之意就是王母空口无凭，施无极未必就谋逆仙朝，另外就是永乐道主之位是当年仙帝亲赐，你王母有什么资格说摘帽子就摘帽子？而且就算是要给施无极定罪，也轮不到你王母，只有仙帝才能定罪施无极。

　　和之前林微的任命不同，这次的反弹太大了，原因就是之前执政真人的任命王母和道主的确有权定夺，但对施无极定罪，任命道主这种事，就绝对不是王母或者任何一个人能决定的。

　　所以这些仙官才敢跳出来反对，而且是一股脑的跳出来。

　　一时之间，朝会之上是乱成一团，一些不同派系的仙官这时候也出来凑热闹。

　　这时候长生天道主鹤寿年怒声说道：“施无极谋逆作乱之事千真万确，他若是不服或者觉得冤枉了他，那施无极为何不敢来参加朝会？”

　　这一下那些仙官不知如何作答，王母这时候知道差不多了，看了一眼林微。

　　林微知道，火候酝酿的差不多了，是该自己上场说话的时候了。

　　当下林微迈步而出，众仙一看，都是纳闷，不知这林微要做什么。不过眼下林微地位今非昔比，已经是执政真人首座，这时候倒也有一定的话语权。

　　林微走出来之后，先是冲着几尊仙王和金仙行礼，然后才道：“林微有事，不吐不快！”

　　“林微你已是执政真人首座，有什么话但说无妨！”王母说道，她显然清楚，一些话，林微可以说，自己却是不能说，所以这时候只能是借林微之口。

　　当下林微会意，朗声道：“自从御天仙帝失踪以来，仙朝之内党派林立，都是为了一己之私，具体如何，诸位心里比谁都清楚，本来若只是如此倒也罢了，却是还有诸多外患，就像是全真道一心窥视东土神州，如今内忧外患已经到了不可收拾的地步，再这么下去，咱们正一道仙朝就算不被全真道所灭，自己也会崩溃。也是因为如此，现在仙朝之内乌烟瘴气，才出了施无极这等逆贼，凡人尚且知道，国，不可一日无君，咱们得道成仙之人，又岂能不知？”

　　下面众多仙人一听，似乎听出了什么意思，都是眉头一皱，这时候一尊玄天境金仙开口道：“林微，你什么意思，莫非是要重立仙帝吗？”

　　林微一听，微微一笑，随后斩钉截铁道：“对，就是要重立仙帝！”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　立刻有仙人驳斥，与此同时朝会之上又是一次震动，谁也没想到，这林微居然敢如此放肆，说出这等大逆不道的话来。


第八百八十三章 雄辩众仙（一）

　　疯了，这林微疯了！

　　大部分仙人脑子里只有这么一个念头，就连岳神宗和姚文圣也是目瞪口呆，没想到林微会突然来这么一出。

　　实际上，除了王母之外，无人知道林微会抛出这件事。

　　虽然这千年时间里所有仙人都想过这个问题，但却没有一个仙人敢在这种场合说出来，可以说林微是头一个。

　　前面青牛童子纪迁瞪着眼睛，目光中满是惊愕，随之而来的便是欣赏，因为他认同林微的话，虽然这话听上去有些大逆不道，但却是正确的。

　　仙朝，的确需要变革了。只不过这话以前没有人敢说，没有人敢说，却不代表这句话是错的。

　　游龙道主敖天鳞也是眼皮一跳，头一次正视这个林微。

　　即便是他，也听说过林微这个名字，这几年时间里，仙朝之内林微可以说无人不知，他升官额速度简直是前无古人，而他修炼的速度更是如此，甚至有人说，这林微乃是仙朝存在至今，最天才的一位仙人。

　　之前敖天鳞根本不会在意这年轻一辈，不过此刻，他居然是萌生出一丝佩服。

　　光是对方敢在天庭朝会上，当众说出这么一番话，就值得他佩服。

　　这时候下面一个老牌仙人气的浑身颤抖，走出来指着林微的鼻子骂道：“逆贼，你……你这逆贼，居然敢如此大逆不道……”

　　林微扫了一眼这老仙，对方也是封道真人的修为，尤其是资历，绝对是老牌中的老牌，平日里自持身份，不将任何人瞧在眼里，不过为人倒也不错，当然，也可以说是顽固不知变通。

　　林微既然敢说出要重立仙帝的话，那谁敢来质疑他，打击他，林微都会毫不客气的反击回去，因为这种时候气势绝不能弱，否则必然会被人群起而攻之。

　　当下林微不等对方说完话，立刻道：“孟大人，请慎言，本官如今已经是执政真人首座，你虽然也是三品官位，但见我也应尊称大人，你却叫我逆贼，那本官倒要问问孟大人，我林微如何大逆不道？又为何成了逆贼？你说，我林微究竟是触犯仙朝律法，还是做出人神共愤的错事，你若不说出一个一二三来，本官决不罢休。”

　　本来那孟大人是来兴师问罪，想着自己这么一骂，这个林微必然是自知理亏，会胆怯，会害怕，然后认罪。

　　没想到林微压根没有任何理亏的意思，更没有胆怯害怕，相反，那是底气十足，直接反驳回去。

　　这一下那孟大人反而不知该怎么说，林微气势太强，而且连续反问，说他触犯仙朝律法？

　　似乎没有。

　　说他做出人神共愤的事情了？

　　好像也没有。

　　只不过重立仙帝这种事，就是不对，就是错事，孟大人立刻道：“你说要重立仙帝，这就是大逆不道，是对仙帝的不敬……”

　　“孟大人，我看你才是大逆不道，仙朝如今内忧外患，急需新帝带领众仙解内忧，平外患，这才是正事，仙帝就算知道，也必然会认同，因为这是为了正一道仙朝好。你都不听本官为何要这么做，居然就从中阻扰，我看你才是大逆不道，莫非，你要看着仙朝就这么崩溃才开心？”林微驳斥起来那是一点情面都不留，可怜这孟大人被辩的哑口无言，想不出该怎么说才能压过对方。

　　这时候，又有仙官上前道：“林微，孟大人所言虽然唐突，但也没什么不妥，仙朝以御天仙帝为尊，如何能轻易重立新帝？你这就是对御天仙帝不敬。”

　　这仙官正是之前的无灾仙人，此刻他又跳了出来。

　　林微反应极快，扭头就道：“无灾仙人，我说重立新帝就是对仙帝不敬？仙朝律法当中可有这一条？御天仙帝如今不在仙朝，而仙朝已经是内忧外患，再不变革，就有灭朝毁道之危险，如果真的沦落到那一步，御天仙帝回来，咱们如何与仙帝交待？我看，到那时候才是真正的大不敬，因为咱们都是罪人，千古罪人，是咱们不知变通，毁了仙朝，毁了正一道。”

　　“所以恰恰相反，救仙朝，才是对仙帝的敬，重立仙帝，才是对仙帝的敬，反而那些口口声声说变通就是对仙帝不敬的，那才是真正的大不敬。”林微雄辩了得，这几番话说出来，有理有据，气势也足，当下是占据了主动。

　　当然，也有不少本来心中就有想法的仙人和势力没有吭声，因为林微说出了他们的心里话。

　　之前这话他们不敢说，现在林微替他们说了，他们当然不会反驳。

　　因为这些人和势力，都在窥视仙帝之位。

　　便在这时，就听到有人道：“你这小真人说的很有道理，我也早这么觉得，重立仙帝，并非是对御天仙帝不敬，所以重立仙帝是好事，可问题是，谁又有资格坐上仙帝之位呢？”

　　听到这话，在场不少仙人都是一愣，王母和游龙道主等人也都是脸色一变。

　　就见两道金光闪过，天庭朝会上又多了两位仙人，一个浑身鬼气森森，让人看一眼都觉得遍体寒气，另外一个则是一个老道，不过神色傲然，带着唯我独尊的气势。

　　“化真道主！”

　　“神幽道主！”

　　不少仙人见状都是急忙行礼，而这时候，王母已经传音告诉林微，这两人，便是化真天道主和神幽天道主。

　　想不到，他二人居然也赶了回来。

　　在王母设想当中，这二人既然是听到震仙钟的声音也应该不会回来，因为王母熟悉这二人的性格，神幽道主一切听从化真道主的，而化真道主此人骄傲自大，自持身份和地位，看不起别人，早年就和御天仙帝有过节，御天仙帝失踪之后，这二人就不管仙朝的事情，只是一味索要东西，当初王母一个蟠桃就是被化真道主临时给要走的。

　　本来如果这二人不来，很多事情都好办，但万万没想到，他们居然赶了回来。

　　王母第一个反应就是不对劲，这里面必然有什么她不知道的事情。


第八百八十四章 雄辩众仙（二）

　　刚刚说话的就是化真道主，他现身之后，众仙反应过来，急忙冲着他行礼，让开了一条道路。

　　化真道主和神幽道主一前一后走来，这时候显然有仙官给化真道主传音，后者眉头一皱，路过林微的时候，他停了一下，然后看都不看林微，出声道：“本道主这么长时间不回仙朝，什么猫猫狗狗都跳出来了，说仙朝今不比昔也是没错，这位小真人，你叫什么？官居何位？”

　　显然化真道主是故意给林微难看，刚刚有仙官给他传音，将林微来历告知他，自然，他也清楚，这个林微后面代表的是王母，所以化真道主才突然发难。

　　别人或许得掂量掂量，但化真道主压根没有任何顾虑。

　　原因很简单，他是恒天境仙尊高手。

　　而且很有可能是目前正一道当中唯一的一位恒天境高手，所以化真道主是有他自傲的资本的。

　　林微既然知道这人是谁，自然也清楚该如何应对，丝毫没有在意对方语气当中的那种不屑，而是郑重其事的道：“见过化真道主，下官林微，官职执政真人首座。”

　　“你是执政真人首座？哈哈，可笑，可笑，咱们正一道仙朝当真是后继无人了，让一个毛头小子做执政真人首座，王母，你做的好事啊。”化真道主冷笑着说道，王母此刻倒是稳若泰山，正色道：“化真道主，林微无论修为还是资历都足够坐上这个位置，而且也是我与两位道主商议之后的决定，化真道主若是觉得不妥，可以言明。”

　　众仙一听，都吓的不敢吭声，这是王母和化真道主两位仙朝巨头在扳手腕，谁这时候敢插嘴？

　　化真道主依旧是不屑一笑：“反正仙帝失踪之后，就是你在把持朝政，你说什么，就是什么，执政真人首座这小事我也懒得多说，不过若是要重立仙帝，此事可就不是你王母一人的一言堂了。”

　　化真道主真正要说的是这一句，他的真正目的也是如此，意思就是说，重立仙帝可以，但立谁就不是你王母说了算了。

　　殊不知化真天道主说出这句话后，无论是王母还是林微都是心中暗喜。

　　说实话，倘若化真天道主不来，要确定重立仙帝之事必然得经过一番唇枪舌剑，还得将众仙官说服，之后才能推出仙妃荣姬，这是林微和王母想好的步骤。

　　而如今化真天道主突然归来，更是赞同了重立仙帝这件事，等同于是帮了林微和王母一把。

　　至少化真天道主开了口，朝会上不少仙官绝对不敢再开口反对。

　　这就是恒天境高手的威势。

　　哪怕王母经营再深，但她修为却是硬伤。

　　说完化真道主又看向林微，道：“林微是吧，你胆子很大，居然敢提议重立仙帝，那你说说，谁接替仙帝之位执掌仙朝合适呢？”

　　不得不说恒天境高手的威势太强，此刻整个天庭朝会上，众仙都是心惊肉跳，即便是一些封道真人，此刻别说讲话，就是大声喘气都不敢。

　　更有不少心怀叵测之人是心中得意，之前王母一系仗着威势，想要把持仙朝朝政，别的人还真没法子和王母相提并论，毕竟长生道主还有不少仙王都是站在王母那边的，而且有能力制约王母的游龙道主却是到现在都没有说话，看不出态度，其他仙官，哪怕是官至一品，也最多给王母添堵，根本不可能从根本上威胁到王母。

　　只有九天道主一级才可以。

　　而九天道主一级当中，化真天道主是仅存的一位恒天境高手，无论修为、地位，都在王母之上，若是重立仙帝，显然他比王母更有优势。

　　整个天庭朝会的仙官都在化真道主的仙威之下不敢做声，心中也是同情那林微，刚刚坐上执政真人首座的位置就被化真道主盯上了，这个问题，他如何回答？

　　怕是林微说谁，化真道主都能挑出毛病。

　　岳神宗和姚文圣等林微一系的仙人都是替林微捏一把汗，那可是化真天道主，恒天境的仙尊，换做是他们，在这位仙尊面前怕是连站都站不稳，就别说说话了。明眼人也都看出来，如果林微修为不行，必然出丑，到时候王母说林微修为足以胜任执政真人首座的话那就是笑话。

　　周围距离林微较近的几个执政真人此刻都有些冒冷汗，也是被仙尊之威波及，片刻之后，更有执政真人顶不住仙尊之威后退一步，这才勉强稳住身形，包括九牧真人也是如此。

　　再看林微，却是一动不动，众仙一看，心中的嫉妒和不满也是消散不少，就冲着林微这份修为，也的确有资格坐上执政真人首座的官位，就算是化真道主也是点了点头，至少这个新任的执政真人首座的确是有一些资本。

　　他们却不知，林微在虚空界中经历诸多生死磨砺，自然不是一般封道真人所能相提并论的。

　　“回化真道主，并非林微大胆，而是仙朝如今已经到了危难时刻。施无极叛逃仙朝，害死银河天道主和宇初大仙，当时林微也在场，这件仙器便是宇初大仙当时亲手赠予。宇初大仙当时便说，仙朝再不立新帝，必崩溃消亡，也因此林微才以执政真人首座的身份提出此事。”林微亮出那一串玉葫芦，当下众仙都是心头一跳，显然都认得这玉葫芦乃是宇初大仙贴身仙器，已经是无上一级，林微手里有这个，那的确只能是宇初大仙赠予，否则这种仙器，抢夺是夺不来的。

　　林微此言一出，就是将宇初大仙拉来助阵，实际上林微是拉虎皮扯大旗，宇初大仙并没有这么说过。

　　不过那又如何？

　　只要能借势便好，随后林微又道：“至于谁有资格继承仙帝之位，不是在座任何一位仙人能决定的，此人，必然得是名正言顺，否则就真成了篡权夺政，大逆不道了。”

　　林微说的义正辞严，而且让人挑不出毛病，但这话怎么听着都觉得不对劲。


第八百八十五章 雄辩众仙（三）

　　名正言顺！

　　好一个名正言顺。

　　就是化真道主此刻也是眉头一皱，他是何等人物，如何能看不出林微现在是在下套子，不得不说这个林微辩才了得，但化真道主也没有顺着对方说，他心念一转，一道旨意已经是偷偷下达下去，当下就有一个仙官出列道：“林真人此言差矣，正所谓千古帝位，有能者居之，既然要重立仙帝，又设那些条条框框做什么，你也说了要破而后立，如今仙帝失踪千年，仙朝千疮百孔，如今又经历这疾风骤雨，正是应该破而后立，所以要选新帝不可有太多限制，但毫无疑问，修为肯定是第一位的，不然咱们正一道大道第一便名不副实，若是修为不够，又如何号令群仙？”

　　这仙官一开口，立刻就有不少仙官附议，很明显是冲着林微那‘名正言顺’四个字去的。

　　不光是化真道主那一系的人，其他派系的仙官这时候也似乎都是有默契一般出言反驳林微。

　　简单来说，那就是重立仙帝可以，但不准有太多条件限制，如此，更多的人才有机会。

　　“刚刚朱大人说的有道理，既然是为了延续咱们正一道仙朝，那就要选出一个真正可以领导我们正一道仙人的新仙帝出来，而且此人得让咱们心服口服才行。”

　　“是极，是极，而且既然要选，也不能只盯着仙朝仙官，很多仙界道门当中也有德才兼备的大仙，同样可以胜任仙帝之位。”

　　“还有那些为仙朝鞠躬尽瘁的仙官大人们，更应该上位，不光是仙帝，这次缺失的几位道主，不如也一并选了出来，这样，仙帝和九天道主都齐了，咱们正一道仙朝才能重塑辉煌！”

　　“没错，到时候可先拿全真道开刀，要让那些外道之人知道，大道第一，还是咱们正一道。”

　　众多仙官此刻七嘴八舌，当然，依旧有一些保守派的仙官反对立新帝，不过他们的声音已经掀不起什么浪花了。

　　还有一些仙官保持中立，既不反对也不赞成，而他们看的最清楚，林微开了这么一个头，已经是挑起不少野心之人的欲望，到现在已经是难以收拾，尤其是化真道主出现之后，原本的保守派一下子就硬不起来了。

　　“岳大人，情况不对啊！”下面众多仙官当中，一个平日里和岳神宗关系不错的仙官这时候小声说道。

　　“何止是不对，我看这是要出大事了。”另外一个仙官也是小声道，语气当中透着一丝担忧。

　　岳神宗点头，他自然看得出来，林微提出重立新帝的想法，必然是受了王母的仙令，虽然现在朝会上有不少人同意重立新帝，但都是各为其主。

　　总体来看，朝会上现在有两大派，一个是新帝派，一个是保守派，保守派自然是不希望立新帝，这些大都是忠于御天仙帝的老臣为主，而新帝派那边成分就复杂了，至少分了好几个阵营，化真道主那一系此刻最大，而且原本施无极的人，似乎也都是一股脑的支持化真道主。其他的还有几个一品仙官有争帝的意思，更有一个道门的门主也想争一争，反倒是王母那边除了林微一人，其余的都保持静默。

　　这情况很明显有些古怪。

　　岳神宗自然也知道林微说的没错，眼下仙朝的确需要变革，否则按着老路走必死无疑。而如果林微说出要支持王母登上仙帝之位，岳神宗他们这一帮仙官也会毫不犹豫支持林微，力挺王母。

　　相信王母和林微一开始也是这么打算的，可是按着现在的架势，情况怕是不容乐观。

　　现在的情况，是想要重立新帝那一派的人在造势，只要压过保守派，重立仙帝这个大势就难以阻挡，也就是说，到时候必然是要选出一位新的仙帝。

　　当然，这也只是名义上的仙帝，毕竟要论修为，整个正一道如今怕是没有一个可以达到御天仙帝当年的修为，也就是宙天境仙帝一级。

　　所以仙帝之名，也只是一个称谓。

　　等到了要选人的时候，必然又是一番龙争虎斗，王母一系要杀出重围，就目前来看，难度极大。

　　到现在为止，也只有林微一人撑着场面，但毫无疑问，就算是岳神宗和姚文圣，都不觉得林微一个人可以左右这件事。

　　本来是想要立新帝，造变革，救仙朝，结果到后面，怕是要成了各方争权夺利的角斗场，到时候还不如不立新帝。

　　可现在这架势，怕是连王母都拦不住了。

　　所以不少仙官都是心中担忧，那边文圣院中几位文圣也都来了，苏文圣眉头紧锁，后面曲无双也赫然在列，不过她虽是文圣，但在仙朝当中官位一般，所以此刻是站在最后面，不过她比谁都着急，若是一会儿林微需要人表态，她也会第一个站出来支持林微。

　　“苏文圣，今日之事，怕是要出乱子了！”苏文圣旁边站着一个老牌文圣，此刻面带忧色道。

　　“是啊，林真人要立新帝的初衷是好的，但却是好心办了坏事，这一下各方势力都跳了出来，都想争仙帝之位，一个弄不好，仙朝怕是会因此分裂。”另外一个文圣也是担心道。

　　苏文圣这时候却是道：“诸位莫急，正所谓心乱则神散，你们看林微林真人，他面对化真道主时都神态自如，如今更是毫无慌乱，乃是胸有成竹之势。况且立仙帝之事已经不是咱们能插上手的事情了，倒不如安安心心看林真人和王母他们如何应对这局面。”

　　“这局面，还能有转机？不说别人，谁人能争得过化真道主？他可是恒天境仙尊。”一个文圣面带忌惮地说道。

　　苏文圣没说话，显然，就连他也不看好接下来的事情，因为就目前来看，的确无人能争得过化真道主。

　　更不用说，化真道主那边，还有一位神幽道主，再加上明显已经靠过去的施无极一系的仙官，几乎是已经立于不败之地。

　　此刻，天庭朝会上的风向已经是彻底趋向于重立仙帝，就连那些保守派也没法子逆转这大势了，如今只看是推举谁出来接任仙帝之位。


第八百八十六章 雄辩众仙（四）

　　林微这时候想的时候和王母想的事情是一件事，那就是这时候推出仙妃荣姬，胜率会有多大？

　　仙妃荣姬乃是御天仙帝的妻子，这一层关系谁都比不了，而且还是紫霄天道主，在仙朝地位本就尊崇，更重要的是，仙妃荣姬以前也是恒天境高手。

　　这三样拿出来，就是致胜法宝，显然林微也在等机会。

　　这时候朝会上已经有仙官推举人选了，自然，有野心的都会争上一争，而这里面呼声最大的，就是化真道主。

　　游龙道主敖天鳞身后，龙皇敖广小声道：“老祖，咱们为何不争一争？以咱们游龙天的实力，也是有胜算的。”

　　敖天鳞微微一笑，头也不回道：“莫要被利欲遮了眼，仙帝之位虽好，但前有化真道主，后有王母一系，咱们争不过他们，又何必要争？况且……”

　　话锋一转，敖天鳞又道：“依我看来，这次无论谁获胜，仙朝都只有被撕裂的结局，你想想，那些野心之人又如何能咽下这口气，如果是化真道主，或许凭借恒天境的修为，可以震慑众仙，但倘若是别人，只是玄天境，又如何能服众？”

　　龙皇敖广一听，也是意识到其中的关键，面带惊愕之色道：“如此说来，无论今日结果如何，仙朝都……”

　　敖天鳞点头，有些话，没有必要说透了。

　　“除非，是东土仙界之主天书大神出面，不过东土仙界之主并非正一道的神灵，更不可能参与到这种权力争斗上面来，所以说，无论怎样，结果都已经注定。”

　　便在这时，那边神幽道主突然鬼气森森的道：“林微，你既是执政真人，而重立仙帝的事也是你提出来的，你说，谁当仙帝最适合？难道是王母？”

　　神幽道主一直都如同影子一般跟在化真道主身后，此刻突然开口，立刻是剑指王母一系，而不等林微开口，神幽道主居然又道：“还是说，是王母旁边的仙妃荣姬？我说荣姬，咱们同为九天道主，我们来了这么久你也不打声招呼，实在是有些不应该啊。”

　　当下林微眼皮一跳，王母也是眉头紧锁。

　　仙妃荣姬的存在，仙朝当中只有极少数人知道，还有就是全真道和施无极知道，如此说来，化真道主和神幽道主来之前，定然是见过施无极。

　　而对于仙朝众仙，这一下却无异于惊雷一般。

　　知道仙妃荣姬的仙人，都是目瞪口呆，不知道的，在旁边人指点告知之后，也是一样的表情，短时间惊愕之后，立刻有人带头躬身行礼。

　　“拜见紫霄天道主！”

　　“拜见仙妃大人。”

　　和别的道主不同，仙妃荣姬昔日在仙朝的地位颇高，不光是因为她是紫霄天道主，还因为她和御天仙帝的关系。

　　这一下，哪怕是那些保守派，心中也是激动无比，只不过仔细看仙妃荣姬，却是和以前大不一样。

　　这时候，神幽天道主继续道：“林微，你和王母是打算推举仙妃荣姬出来接替仙帝之位吧？算盘打的是好，倘若是原本的仙妃荣姬倒也有这个资格，可诸位瞧瞧吧，这位仙妃已经今不比昔，仙尊之体都丢了，只能以神魂寄居在其他肉身当中，结果便是修为大损，现在也不过是玄天境金仙而已，又如何能承担重振正一道仙朝的重任？况且一介妇人，哪里懂得执掌大道仙朝，千万不要推她出来贻笑大方。”

　　说完，神幽天道主是森森一笑。

　　王母那边暗道坏了，千算万算，没算到全真道和施无极居然是蛊惑化真道主和神幽道主出来搅局。

　　显然，化真道主和神幽道主能知道这些，肯定是施无极告诉他们的，等于是对方占了先手，招招致命，而且敌人攻向的都是自己这边最薄弱的环节。

　　他们的目的就是借这机会，搅乱仙朝，甚至是分裂正一道内部，偏偏诸如化真道主等人是愿意当这枪使，归根结底，还是利欲熏心。

　　这计谋，施无极怕是都想不出来，全真道那边，绝对有一个绝顶聪明之人运筹帷幄，暗中谋划，王母甚至意识到，对方怕是在自己敲响震仙钟后，就猜出自己要重立仙帝的意图了，所以才激将化真道主和神幽道主来搅局。

　　可想而知，这次重立仙帝的提议一出，就如同是打开了一个混乱之门，本来王母是打算借用仙妃荣姬的身份和自己的影响力来达成让荣姬登帝的意图，不过现在来看，怕是已经落入了别人设下的圈套当中。

　　以前虽然也是外忧内患，但仙朝还能维持，而今天事情不处理好，正一道仙朝怕是会立刻崩溃分裂。

　　这时候王母也是心乱如麻，想不出应对之策，神幽道主刚刚那番话，就是为了借刀杀人，先将荣姬登帝的希望彻底扼杀，想想就知道，谁都知道要论名正言顺，谁都比不过仙妃荣姬，眼下神幽道主这么一说，等于是在告诉所有人，荣姬对你们的威胁最大，先将荣姬打垮，这样你们才有机会争夺仙帝，或者退而求其次，争夺几个空缺的九天道主之位。

　　好计谋，好算计！

　　偏偏自己之前压根没有看出来，王母这时候后悔了，眼下别说林微，就是自己亲自上场怕都难以扭转局面了。

　　仙妃荣姬这时候也是眉头紧锁，实在是眼下这情况，她根本不知如何应对。

　　此刻，那些利欲熏心之辈已经意识到问题，倘若让荣姬登帝，他们怕是什么好处都捞不到，所以开始附议神幽道主的话。

　　不外乎就是说仙妃荣姬也是失踪千年才回来，而且失去仙尊之体，即便是仙帝之妻，名正言顺，但也不足以执掌仙朝。

　　一些事，说的人多了，就会成为趋势，而驱使做大，便再难阻挡。

　　眼看局面已经失控，王母都不知如何是好的时候，便听一人朗声道：“无灾大人，怎么又有你？先前你反对我坐执政真人首座之位，后来又反对两位道主的任命，现在又跳出来说紫霄天道主荣姬大人的不是，我倒是很想请问一下，无灾大人，什么时候天罚司也有资格左右道主一级、甚至仙帝的人选，说一句您不爱听的话，你这是在越权乱政，刑司神宗大人，你说按照咱们仙朝律法，越权乱政之罪该如何惩罚？”


第八百八十七章 雄辩众仙（五）

　　这一个声音极为嘹亮，带着道道紫霄雷音，居然是压过所有仙人的声音，响彻天庭朝会。

　　而且一开口，就是将矛头指向天罚司的副司官无灾仙人。

　　只要仔细琢磨，便知天罚司的确没有权利妄议道主甚至是仙帝人选，只不过之前众人都在说，所以也没有人在意这件事，结果此刻，众仙才惊觉不妥。

　　刚刚说话的自然就是林微，他如今是执政真人首座，何为执政真人首座？

　　那是有主持朝会之权。

　　此刻林微一开口，那边岳神宗立刻是明白过来，当下肃声道：“仙官越权乱政，当押上斩仙台，处斩首灭魂之刑！”

　　岳神宗此刻杀气腾腾，他是刑司主官，说这话自然没人当是开玩笑。

　　无灾仙人脸色一变，他乃是玄天境修为，二品仙官，可谓是位高权重，平日里谁敢这么和他说话？更别说斥责他。他第一个反应就想发火，不过想到这场合，是生生的压了下去。

　　这里是天庭朝会，而他刚刚的确有越权之言，这时候发作显然不是聪明之举。不过要说他越权乱政是有些过分了，显然心里也是极不服气，带着怒气盯着林微道：“林微，你不要血口喷人，本官什么时候越权乱政了？你别以为你是执政真人首座就可以胡说八道，栽赃陷害，你可知道污蔑仙朝命官可是死罪。”

　　他本以为可以诈唬住林微，不过对面林微丝毫不惧，与其对视，同时诡异一笑，竟然是笑的无灾仙人心头一跳，莫名有些慌神。

　　不光是无灾仙人，其他仙官看到林微这一抹笑容也是感觉到有些不对劲。

　　但什么地方不对劲也说不上来。

　　下一刻，就听林微道：“无灾大人的意思是我林微栽赃陷害你了，好，本来你身为仙官，罔顾仙朝律法，妄议道主金尊，这就是不尊不敬之罪，你若不承认，那且听好……”

　　停顿一下，林微立刻道：“无灾仙人，三十七年前，你就已经贵为二品仙官，过去的三十年里，你拒不参加朝会，这倒也罢了，但朝会曾经下达过一十六次仙罚之令给你，让你执行仙罚之令，惩处那些罪大恶极的凡人和修士，你却从无一次执行，我且问你，这是不是渎职？是不是不尊仙令？仙朝历二九三一六年，也就是十五年前，一伪仙擅自下凡，屠杀凡人村落一共五十一口，一百二十三条人命，当日巡天仙官韩方撞到这恶仙，将其拘捕，结果你这位二品仙官，居然是分出分身，袭杀韩方，将那恶仙劫走，随后私自释放，皆因那恶仙为你仙家小妾的堂哥，我且问你，这算不算知法犯法？算不算触犯仙朝律法？”

　　说到这里，那无灾仙人面色大变，指着林微骂道：“你……你血口喷人，好大的胆子！”

　　林微丝毫不惧，依旧道：“没有您无灾大人的胆子大，刚刚林微所言，监察司内都有卷宗可查，后来那恶仙犯事被抓，因其堂妹也就是你那位小妾已经失宠，所以无人再救他，他已经是将你所作所为一一道出，白纸黑字都画了押，也由不得你抵赖。当然，这等小事，还动不了您玄天境金仙的根基，那我继续说，十一年前，天罚司主官封拯大人的亲妹外出历练，突然音讯全无，众位可知封拯大人的亲妹如何了？”

　　如果说之前的话，那无灾仙人还只是恼怒的话，林微这最后一句话说出之后，他堂堂玄天境金仙，居然是脸色刹白，当即怒吼：“住口，林微，你再血口喷人，当心我一掌毙了你。”

　　这次，无灾仙人是杀气横生，金仙之威荡漾朝会。

　　就是林微这执政真人首座，此刻也是被他这有如实质的杀气撞的踉跄几步，口中有鲜血渗出。

　　“大胆！”王母大怒，仙妃荣姬大怒，就连一直是属于无灾仙人那一方的天罚司主官封拯也是勃然大怒。

　　三大金仙出声，无灾仙人也是吓了一哆嗦，却是咬牙道：“这林微当中诬陷我，还请诸位大人为我做主。”

　　没人理他，就刚刚林微说的那些龌蹉之事，众人都是有些不齿，虽然林微还没拿出证据，但就看无灾仙人的反应就知道八九不离十。

　　尤其是林微最后一句，那天罚司主官封拯脸色已经可以凝结出黑云了。当年他亲妹失踪，为了这件事，他是将东土神州都翻了一个遍，依旧没有找到，此事也成了他的心病，自然，作为他下属恶无灾仙人，他也曾派出去寻找过，但对方也没有找到。

　　此事也就不了了之，没想到今日林微居然知道而且还重提此事，而且看样子，这里面是大有内情，再看无灾仙人刚刚阻止林微的杀气和表情，封拯就是再信任无灾仙人，此刻也是开始怀疑了。

　　“林微，你继续说，当年我妹妹究竟如何了？”封拯急忙问道，语气急切。

　　林微擦了擦嘴角的鲜血，故意是咳嗽几声，实际上他伤势并不重，只不过这时候，是需要用一些手段的策略。

　　封拯一看，立刻是甩手丢给林微一个玉瓶：“这是我亲自炼制的养仙神丹，林微你服下，然后告诉我，究竟是怎么回事。”

　　林微暗道好运，急忙服下一粒，然后躬身答谢：“谢过封大人的药，实际上，诸位也都能猜到，我刚刚说到这件事，无灾大人就要下杀手阻拦，不过此事我也是知道没多久，诸位大人应该知道，林微之前乃是监察司主官，而监察司职责如何，诸位大人是心知肚明，当年封大人之妹也是监察司的一个悬案，林微之后抽丝剥茧，终于是查出了一点端倪，当年封大人的妹妹实际上是被无灾大人给害了。”

　　“什么？”

　　封拯怒吼一声，脚下生雷，居然是震的天庭朝会晃动不已，众仙也是摇摇晃晃，心中惧怕，足见这位封拯大人的威势。再看无灾仙人，腿都有些软，不过此刻也是瞪着眼道：“林微，你胡说八道，我杀了你。”


第八百八十八章 雄辩众仙（六）

　　若是在其他地方，无灾仙人自然可以杀了林微，因为他修为比林微要高出太多，但是现在，此时此地，他当然杀不了林微，不说有王母和仙妃荣姬在，就是他的顶头上司封拯这时候也绝对不可能让他动林微一根毫毛。

　　“无灾，你若是心中无愧，就让林微说，是非曲直，一会儿便知，倘若是林微冤枉你，我必替你讨回公道。”虽然封拯是这么说的，但实际上眼睛却是一直盯着无灾，眼神中已经没有了以往的信任，此刻已经满是杀意。

　　“是……是……”无灾此刻浑身冷汗不止，事情究竟如何，他自己比谁都清楚，当年他是出去寻找，结果还真找到了，但却是贪图封拯妹妹手中一件仙宝，这才临时起意，杀人灭魂，夺了那仙宝。

　　他自以为此事神鬼不知，没曾想居然还留下纰漏，不然那林微又怎么会知道？

　　刚刚林微说的几件事，那都是件件属实，所以无灾仙人已经认定林微是有证据的，此刻他已经是惊恐万分，倘若事情暴露，他必死无疑。

　　不说仙朝律法，就是他以前的靠山封拯大人，也会第一个要他的命，因为他比谁都清楚封拯的性格。

　　虽说他无灾也是玄天境金仙，但他这金仙根本无法和封拯相提并论，实话实说，封拯要杀他，十招之内就可以做到。

　　无灾此刻已经是害怕到了极点，他知道再这么下去必死无疑，头上冷汗直流，却是冒出一个念头。

　　跑！

　　现在跑还来得及，以他玄天境金仙的修为，只要乘人不备，冲出这天庭朝会，那就有一线生机，大不了进入虚空界，再不回东土神州半步，只要找一个无人的角落潜心修炼，等到修为有成，不怕封拯，就可以重见天日。

　　反而不跑，一会儿一旦林微道出证据，那他可是真的一点机会都没有了。

　　无灾此人本就是凶狠果断，不然当年也不敢做出那种事情，这念头一起，立刻是在林微说话之前，突然化作一道金光，就要向外逃。

　　他速度极快，可以说无人能阻拦下来。

　　不过显然封拯更快，此刻就见封拯甩手一点，一道天罚神雷激射而出，直接将无灾击中，后者惨叫一声，直接跌落下来，身上金仙法则居然是被天罚神雷轰碎。

　　“果然是你，真的是你，无灾，枉我将你当成知己至交，将你一路提拔上来，你居然敢害我妹妹？”封拯手中神雷涌现，他乃是天罚司主官，执掌天罚神雷，这天罚神雷乃是正一道五大神雷之一，排在第二，威力自然是非同小可，而排在第一个的，当然是紫霄神雷。

　　虽然不如紫霄神雷，但天罚神雷也是霸道无比，此刻他道道神雷劈出，一共十八道神雷，直将无灾仙人劈的惨叫连连，身上的官衣破碎，金仙之体也是伤痕累累，就连体内的仙灵之脉也是破碎大半，成了废人一个。

　　“封大人，息怒！”林微急忙假惺惺劝阻，结果封拯怒道：“林微，你既是执政真人首座，应该知道我天罚司的职权吧？”

　　林微点头道：“自然知道，天罚司，可惩戒天下恶人，无需审判。”

　　“知道就好，今天，谁都别拦着我！”封拯杀气腾腾，这一下，当真是没人敢拦着，这位可是仙朝一品仙官，玄天境金仙，执掌天罚神雷的大仙，谁敢拦，谁又能拦得住？

　　已经成了废人的无灾仙人此刻已经是吓破了胆子，寻常真人级，一道天罚神雷就劈死了，他挨了十八道没死，的确不愧是金仙修为，不过他现在的状态，再来几下必死无疑，所以是开口求饶：“封大人，当年是我的错，是我利欲熏心，贪图仙宝害了莲儿妹子，你看在我跟你这么多年份上，看在我替你做了那么多事的份上，绕我一命。”

　　说完，磕头如捣蒜。

　　不得不说，如此贪生怕死的仙人在仙朝也是少数，无灾仙人此举，自然是让人不齿，封拯更是暴怒。

　　“你还敢求饶？”听到无灾亲口承认，封拯哪里能放过对方，当下又是十八道天罚神雷劈了过去。

　　这就是要无灾的命了。

　　周围的仙人已经躲到十几丈外，更是各自取出仙器防御，生怕天罚神雷误伤，而那跪地求饶的无灾仙人这一次是挡不住了，在第七道天罚神雷劈下来的时候，已经是神魂俱灭。

　　等到十八道神雷劈过去之后，无灾已经是碎成一地破碎的焦尸，死得不能再死，玄天境金仙又如何？遇到绝对的力量，依旧是要死。

　　天罚神雷威势无双，整个天庭朝会静若寒蝉，谁也没想到，居然会出这么一档子事。

　　封拯此刻也算是消了气，脸色阴沉道：“诸位都听到了，无灾已经认罪，乃是咎由自取，我身为天罚司主官，可越过刑司行天罚，不过这里毕竟是天庭朝会，事后，我会自领处罚。”

　　说完，退回到自己的位置。

　　没人觉得封拯做的不对，于情于理封拯都有理由和资格这么做，毕竟人家是天罚司的主官，那可是能脱离朝会直接行天罚的衙门，牛的很，能这么说已经是难能可贵。

　　不过仔细一想，就有不少仙官额头冒汗，这件事的起因，他们都看到了，就是因为林微。

　　林微自己也说了，他以前是监察司的主官。监察司是干什么的，在场的仙官没有一个不清楚，没想到林微能力这么强，连那么隐秘的事情都能查探出来。

　　而实际上，刚刚出言针对紫霄天道主仙妃荣姬的仙官，此刻心里都开始哆嗦，严格来说，他们没有一个私底下是干净的，多少也做过一些违反仙朝律法的事情，自以为神不知鬼，但现在他们心虚了。

　　这时候他们才反应过来刚刚林微那诡异一笑是什么意思，而林微故意说他曾是监察司主官，就已经是很明白的在威胁了。

　　那意思就是我手里有料，甚至有你们每一个人的黑资料，谁不配合，就看看无灾仙人的下场。

　　如此一来，之前声势浩大针对紫霄天道主仙妃荣姬的势头被中断不说，居然是被打压下了下去，至少那些闻风而动，有一点利欲熏心的几方势力是冷静了下来，不敢再参与立帝之事。


第八百八十九章 不按套路出牌

　　至于其他仙人此刻都是心中惊骇，想不到这林微如此厉害，只用了这么一招声东击西，釜底抽薪，不光是将原本有意争夺权力的天罚司一方给按了下去，还弄死了无灾仙人。

　　虽然不是林微动手，但明眼人都看得出来，林微是早就掌握了无灾仙人的小鞋，在这时候抛出来，直接要了无灾的命啊。

　　这一手借刀杀人，玩的那叫一个溜。

　　只是他们并不知，林微实际上并没有无灾杀人夺宝的证据，怀疑倒是真怀疑过，毕竟林微早在廉青牛的建议下，利用监察司主官的便利，将历年来尘封的诸多悬案都调取出来一一分析研究。

　　尤其是涉及仙朝命官的案子，林微更是研究的透彻，其中最让林微上心的就是天罚司主官封拯之妹失踪的悬案。

　　就是因为上心，所以林微查出了很多蛛丝马迹，其中一项，就是无灾仙人曾经去寻找过，而且回来之后过了数年，他的修为就突飞猛进，一举突破到玄天境。

　　再查这无灾仙人的过往，此人也并非是那种万年一遇的绝世天才，修成玄天境金仙至少在林微看来，必然是得过大机缘，此外，无灾仙人性格凶狠，可以说为达目的无所不用其极，所以林微怀疑他，今日一试，果然就中了。

　　也就是说如果无灾仙人不跑，林微还真拿不出什么实质性的证据，不过林微既然选择无灾仙人开刀，早将此人性格研究透彻，对方逃走的可能性极大，所以早在之前，林微就偷偷传音给封拯，让对方小心提防无灾逃走。

　　可怜的无灾仙人，到死都不知道自己究竟是怎么栽的。

　　林微不光是研究悬案，他还暗中收集仙朝仙官的底细以及一些把柄。就是借着上一次查探全真道探子的时候，林微顺道将这件事也做了，之所欲选择无灾，是这个切入点最合适，而且可以造成最大的震动。

　　毫无疑问，林微的目的达到了。

　　至少现在局面稳住了。

　　“诸位大人，无灾仙人就是前车之鉴，为了修为，为了一己之私，做出这般罪事，自然是天理不容。从这件事上，也从侧面说明修为不是第一位，如今正一道仙道需要的仙帝，不是一个打手，而是一位治世的明君，正所谓以德服人，以贤治世。紫霄天道主荣姬大人当年便以仁字处世，倘若事事好勇斗狠，都只用厮杀来解决，试问，我正一道这大道第一也就名不副实，和那些蛮夷之道岂不是同流合污了？”林微知道机不可失失不再来，所以立刻趁热打铁道。

　　灭别人的势，涨自己的势，这就是林微现在要做的。而且要论口才，怕是整个天庭朝会，所有仙人有一个算一个，都没有能及得上林微的。

　　“况且，诸位并不知紫霄天道主荣姬大人为何会更换肉身，此事林微亲身经历，当日林某在虚空界被人追杀，几乎丧命，最后便是紫霄天道主荣姬大人出手搭救林微，不然林微早死，也因为如此，荣姬大人原本的肉身难以脱困而出，所以不得已才借用别的仙体返回仙朝，不过有朝一日，荣姬大人必然可以迎会本尊，以恒天境仙尊之体降临仙朝。”林微继续道，不过这几句就完全是胡扯了。

　　没法子，一些话只能真真假假，不然事情是没法子办成的。

　　化真道主等人最大的话柄不就是抓住仙妃荣姬的修为说事，所以林微就撒了一个小谎，设了一个可能事件，那就是仙妃荣姬的修为是可以恢复回来的。

　　果然此言一出，众仙都是心头一跳，就连化真道主和神幽道主也是眉头紧锁，知道这下不好办了。

　　如果仙妃荣姬真的是可以恢复恒天境修为，化真道主也不敢招惹，毕竟当年正一道有三大恒天境高手，九鼎天道主是排第一，紫霄天道主排第二，他只能排道第三。

　　这时候仙妃荣姬也看出林微的意图，也是十分配合的道：“林微，此事还不一定，不要妄加定论。”

　　说这话的时候，仙妃荣姬是底气十足，自有一股威势，所以她越是这么说，越是没人信，都以为她在谦虚。

　　林微则是急忙道：“倒是下官乱说了，诸位大人，刚刚我说了，修为并不重要，毕竟说破天，紫霄天道主荣姬大人就算是成为女帝，也只是暂待仙帝之位，因为御天仙帝迟早会归来，到时候有仙帝这位宙天境高手，咱们正一道仙朝又何惧之有？”

　　“放屁！”少部分心怀不轨的仙官心中暗骂，显然他们认定御天仙帝已经陨落，不过这时候他们没有出言，总不能说仙帝肯定死了这种大逆不道的言论。

　　“既然御天仙帝迟早要归来，那由仙妃大人替夫暂行仙帝之职也是顺理成章的事情，相信无论是化真道主还是诸位仙官都认同我林微的话。”林微一步一个坑，就等着别人往里转。

　　不过别人也不是傻子，这时候怎么反驳？

　　难道说御天仙帝回不来了，这么说就是在咒仙帝死，乃是大不敬，或者说仙妃荣姬替夫暂行仙帝之职不合适？可话说回来了，连仙妃都不合适，谁能比她更合适？

　　不过这时候化真道主那一系的人也有些忍不住了，这时候局面都被林微给把控了，再不开口，怕是就很难翻转局面。

　　化真道主和原本施无极那一系的仙官，显然早就有所打算，即便争不到仙帝之位，那也要脱离仙朝，彻底将仙朝分裂。

　　当然，如果还有希望，他们也是会争取的。

　　当下就有人想要开口说话，而林微哪能让他们开口，直接冲着仙妃荣姬跪地行礼：“女帝陛下，便请代仙帝统御仙朝。”

　　林微这一跪，后面林微那一系的仙官立刻是同样跪下，口称女帝，王母一系的仙官也是一样，如此一来，居然是形成一种威势，让不少中立仙官也是下意识的跪下。

　　这一下化真道主和施无极那一系的仙官蒙圈了。

　　什么情况？

　　这就定了？你林微开什么玩笑，征求过我们的意见没就女帝女帝的叫上了，不是应该再酝酿酝酿？怎么这林微完全不按套路出牌？打了他们一个措手不及。


第八百九十章 天书神灵

　　而让人意外的是，天罚司的主官封拯此刻居然也是跪地行礼，口称女帝陛下。

　　要知道天罚司在仙朝的地位很是超然，主副司官都是玄天境金仙，在仙朝也是势力庞大，甚至抵得上一两位道主的威势了，此刻封拯臣服，的确是让人始料未及，别说化真道主等人，就是林微也是没想到。

　　殊不知，这是封拯投桃报李，封拯修仙之前，父母早亡，亲人只有其妹，就从他当庭一怒，直接斩杀无灾仙人，便可看出他妹妹在他心里的重要性。

　　林微能帮他将罪魁祸首揪出来，让他报仇雪恨，等于是了却封拯的一个心病，所以哪怕封拯知道这林微是另有目的，但他承了这份情。

　　封拯不喜欢欠人情，所以当下就以拥护仙妃荣姬的方式还了林微。

　　这一下，绝对是让化真道主那边始料未及，原本王母一系的势力在仙朝之内就算是最大的了，又有长生天、银河天和紫霄天的势力，已经是占据大多数，此刻居然连天罚司也靠了过去，而那些游离的仙官是被林微刚刚的借刀杀人吓的不敢吭声，都怕林微抓着他们的小辫子，不得不说，原本大好的形势，居然是生生被这个林微给板了回去。

　　化真道主这时候也不得不正视林微，显然他之前是小瞧了这个封道真人，怪不得王母这一次朝会刚开始的时候，第一件事就是将林微的官位给拉上去。他们长时间不回仙朝，不参加朝会，根本不知道林微在天庭朝会上的掌控力。要知道在林微没有正式成为朝会仙官的时候，就已经有能力影响朝会上的事情，等林微有资格参加朝会的时候，基本上他在天庭朝会上就没吃过亏。

　　无论是高吉还是道神机，哪怕以前官位都在林微之上，也没有从林微手里讨到任何好处。

　　学识、口才和临场反应，整个朝会上下无人能及，也是正因为如此，王母才会将林微拉到执政真人首座的位置。

　　现在来看，这一步棋走的太正确了。

　　此刻化真道主和神幽道主互相看了一眼，暗中在传音商议。

　　“大哥，情况不妙，怕是这仙帝之位咱们争不到了，不如带人反出仙朝，施无极已经反了，咱们也可以，不必留下来受他们这鸟气。”

　　“未必，神幽，稍安勿躁，你忘了要册封仙帝不光是朝会百官同意，还得被天书神灵承认才行，东土神州之所以能成为万土之首，就是因为有天书地卷两大神灵，地卷暂且不提，就说天书上，可是记录着所有仙官的名字，要成仙帝，需得到天书神灵认可，显现紫金仙名，标注仙帝二字，这才算是名正言顺，只要荣姬和王母他们过不了天书神灵这一关，那他们也就休想染指仙帝，到时候我坐不上仙帝的位置，他们也别想。”

　　“对了，我怎么把这件事给忘了，哈哈，这下好，到时候咱们就给他们来一个釜底抽薪，看荣姬和王母怎么办？不过，天书神灵未必会听咱们的。”

　　“神幽，这你就有所不知了，当年册封御天仙帝的时候，我也在场，天书神灵那也是绝美的女子，而且还是开天辟地时就存在的先天圣灵，据说还曾倾心于御天仙帝，不过后来御天仙帝还是选了紫霄天道主荣姬，我可以确定，天书神灵对荣姬是怀有敌意的，要册封荣姬为仙帝，你觉得天书神灵愿不愿意？这是其一，另外，我早年求道成仙时，曾和天书神灵有过几面之缘，当年我一位兄弟天元老人便曾是天书神灵的弟子，只不过天元老人很久之前就已经陨落，但凭着这层关系，天书神灵也应该会向着我。”

　　“大哥，如此甚好，那还等什么，咱们这就请天书神灵来主持公道！”

　　神幽道主说完，化真道主也是笑着点了点头，当下是扬声道：“慢着，要重立仙帝，就算众仙承认也没用，荣姬，王母，你们莫非忘了最后册封仙帝，是要天书神灵出面才行，倘若天书神灵不同意你们选出的人选，那也是白搭。”

　　化真道主说完，当下他们那一系的仙官都是出声附和。

　　“没错，东土神州中，天书神灵乃是东土之神，仙朝要册封仙帝，按照咱们正一道的规矩，最后得由天书神灵册封，倘若天书神灵不点头，谁都休想染指仙帝。”

　　“是极是极，诸位，可莫要忘了规矩，想必天书神灵也不同意紫霄天道主成为仙帝，毕竟女不如男，就算紫霄天道主能恢复修为，也是之后的事情，比不得化真道主当下的修为，到头来，还得是化真天道主有资格执掌仙朝。”

　　王母和仙妃荣姬立刻是脸色微变，尤其是仙妃荣姬脸色极为古怪。这时候吕素衣最能察觉到仙妃荣姬心情的变化，当下小声问道：“姐姐，怎么了？”

　　仙妃荣姬也不知该如何说，因为她自己和天书神灵算得上是‘情敌’的关系。

　　当年御天仙帝潇洒无比，更是修为通天，达到仙人境顶峰，也就是宙天境，机缘巧合结识天书神灵。那天书神灵也是绝美女子，更是先天圣灵，居然是倾心御天仙帝，只不过御天仙帝却是早与自己在一起，于是婉拒天书神灵。

　　虽说天书神灵并没有说什么，更是从容接受，但要说不恨自己也不可能，之前自己和王母都忘了这一茬，现在想想的确是麻烦，倘若天书神灵真不同意册封自己，那可如何是好？

　　王母显然也意识到了这一点，一时之间不知如何应对。

　　看到两人表情，化真道主更是得意，当下是趁热打铁道：“诸位，咱们这就去天书神殿，请示天书神灵，看神灵如何抉择！”

　　当下是冷笑着看了王母和仙妃荣姬一眼，然后带人向外走去。

　　这时候王母和仙妃荣姬再不愿，也没法子阻拦，毕竟这是规矩。天书地卷乃是东土神州的神灵，代表的也是东土神州，尤其是天书，人仙两界说白了就是她的本体，上古时期，开天辟地，诞生东土神州，东土也因而生出灵性，分为阴阳二灵，阳灵天书，阴灵地卷。


第八百九十一章 傻眼了

　　后来道祖老君在东土神州天地之木树下悟道，当时有诸多先天圣灵被老君道音吸引前来，这里面就有天书地卷二灵，二灵听道祖老君讲道九九八十一天，也是悟道，成了逍遥自在的东土神灵。之后老君座下弟子正一仙君创立正一道和仙朝，当时便与天书地卷定了契约，由天书掌管仙界规则，仙朝仙官都得名入天书名册，而且今后正一道仙朝仙帝册封，也必须经得天书神灵同意，并由天书神灵册封。

　　地卷虽然也是掌管阴界，但方方面面却是比不上天书的。

　　不过虽然天书地卷地位超然，但并非正一道仙人，也不会干涉仙朝事物，但册封仙帝，也的确需要征得天书同意。

　　这件事，就算是王母之前也忽略了。

　　她和仙妃荣姬对视一眼，都看出了彼此眼中的无奈，不过眼下只能走一步算一步。

　　当下众仙纷纷施展手段，赶往天书神殿。

　　这天书神殿也设在紫霄天，距离天庭不远，片刻就到，半路，王母传音给林微将情况讲明。

　　“林微，此事怕是要坏，天书神灵当年和我妹妹不合，要她册封荣姬她为仙帝，怕是千难万难。”王母语气当中透着无奈和沮丧。

　　“王母大人莫要着急，事情未必如你所想！”林微这时候语气平淡，但心里却是乐开花了。

　　别的不敢说，林微觉得天书神灵这块，自己还是有能力影响的。

　　凭的就是自己和地卷的关系。

　　当年林微在阴府当差，一部《阴山经》结交了地卷之灵，当然之前林微也不知道哪个黑发小女孩就是地卷之灵，也是之后几次接触才知道。后来也是多亏了地卷之灵托姬弘文送来地卷戒指，帮林微读过鬼道危机。

　　到现在，林微手指上还带着地卷之戒。

　　而天书地卷两位神灵之间的关系自不用说，林微虽然没见过天书神灵，但求求地卷之灵，办这小事应该没有问题吧？

　　当下林微暗中往地卷戒指当中注入仙气，同时暗中呼唤地卷之灵。

　　要用地卷戒指，必须得在东土神州之内，否则即便是地卷之灵也听不到林微的呼唤。这次林微叫了几声，就得到了回应。

　　“林微，你找我？”还是那个黑衣黑发的少女，如同鬼魅一般出现在林微身侧，显然是动用了某种秘法，只有佩戴地卷戒指才能看到她，否则就算是金仙也看不到。

　　不过没等林微说话，地卷之灵就是一愣，随后惊喜道：“林微，你居然修成封道真人了？好快，上次见你，你还不过是合道的灵仙。对了，这一年多的时间里去哪了？我居然感应不到你的存在。”

　　“说来话长！”林微当然知道眼下不是说这些的时候，眼看就到天书神殿了，当下是道：“地卷大人，我有事求你，这件事你必须得给我办成。”

　　林微语气十分严肃，那地卷之灵咯咯一笑：“什么事尽管说，只要我能帮上你的决不推辞。”

　　“是这样！”林微急忙是将事情经过讲出，不得不说林微口才了得，三言两语就将事情经过讲清楚了：“就是这么回事，为了仙朝社稷，还请地卷大人你一定帮林微这个帮，事后，地卷大人但有所求，林微也是两肋插刀，决不推辞。”

　　地卷之灵嘻嘻一笑：“我当什么事，原来是这件事，你放心好了，天书姐姐她知道轻重，那化真子虽然不是十恶不赦的坏人，但绝不是执掌东土神州大道的人选，你说的那个荣姬我以前也见过，品行不错，就是我不说，姐姐也知道该怎么做。”

　　“当真？”林微问了一句。

　　“当然，大不了我跟在你旁边，这样可好？”地卷之灵俏皮说道，林微这下松了口气：“如此甚好，如果你那位天书姐姐真的犯了脾气，你可得好好劝她。”

　　有地卷之灵这保证，林微当然是放心了，当下也是脚步轻盈，下到那天书神殿当中。

　　这时候，天书神殿外面已经是有数百仙人聚集，林微一看，可看到神殿当中有巨大的金色书页漂浮，显然，那便是天书。

　　上面有密密麻麻的名字，仙朝仙官之名，都在上面。

　　这时候化真道主和神幽道主走在前面，抬手行礼，口中言道：请东土神州天书圣灵现身一见。

　　化真道主修为通天，言出法随，声震千里。

　　下一刻，从那大殿深处，居然是走出了一个白衣女子，女子样貌绝美，天仙难比，更有一种圣灵之气。

　　显然，这女子便是天书神灵。

　　不过即便是天书神灵，九天道主面对也不是低人一等，修炼之事，神灵是比不上人族的，天书神灵修炼何止数十万年，但她的修为，依旧只是等同于恒天境仙尊，而这只是修为，若是实战，怕是还不如化真道主。

　　世间诸多神灵，天书的修为已经是顶尖了，又诸如棋祖之灵，修为怕连封道境都算不上，所以化真子虽然表面恭敬，但心里却是不觉得如何。

　　不过对于其他大多数仙人来说，天书神灵还是高不可攀，化真子可以潦草行礼，他们却是不行。

　　毕竟脚下这块神州大地，就是天书神灵，神州大地上亿万生灵都是依靠东土神州存货，又岂能对天书不敬？

　　所以即便是王母，而已是躬身行礼，态度要比化真道主和神幽道主强了太多。

　　化真道主见状心中不以为然，暗道不过一个神灵，即便是天书神灵又如何？自己乃是恒天境仙尊，将来很有可能成就宙天境，就算是天书神灵，也绝对不会被他放在眼里。眼下他也是有求于天书神灵，所以才这么客气，不然，自己堂堂人族仙尊，岂会对一个神灵低头，就算是东土神州也不行。

　　这时候化真道主心中是稳操胜券的，他料定，只要自己一说，天书神灵肯定不会同意仙妃荣姬继承仙帝，更不会为她册封，如此一来自己这边就有了无可反驳的借口，正等他打算将情况说明的时候，却听天书神灵冷冷说道：“诸位正一道仙家所为何事我已知晓，紫霄天道主荣姬，品行上佳，且由她继承御天仙帝之位也是顺理成章，我作为东土神州之神灵，按照当初与正一仙君子约，有册封仙帝之权，今日，我便封荣姬为正一道仙朝第三代仙帝。”

　　化真道主目瞪口呆，直接傻眼了。


第八百九十二章 原来是因为他

　　别说化真道主傻眼了，就是后面那一大群仙官也没想到会这样，在众人震撼当中，就见天书神灵道：“紫霄天道主，请上前来。”

　　仙妃荣姬也没想到事情会如此的匪夷所思，这天书神灵居然知道他们争夺仙帝的事情，而且是毫不犹豫，就同意册封自己。

　　虽然心中疑惑，但仙妃荣姬还是缓步上前。

　　天书神灵道：“正一仙君授我法令，我以正一道护法神尊之名正式册封紫霄天道主荣姬为正一道第三代仙帝，仙帝继位，响法螺，鸣仙乐，神禽奇飞，普天同庆。”

　　说完，伸手虚空一抓，立刻有五彩斑斓的仙气汇集，居然是在天书神灵手中汇聚成一顶仙帝之冠，荣姬反应过来，急忙低头，由天书神灵替她戴上帝冠。

　　再看天书神灵抬手一挥，一卷天书金册就落到她手中，就见她抓虹为笔，在荣姬名字后面写了三代仙帝之名。

　　礼成！

　　林微此刻盯着天书神灵，他早就认出对方是自己在大道之境当中遇到的那个白衣女子，不过谁能想到，当初在大道之界遇到的居然是东土神州天书神灵。

　　更没想到，天书神灵居然这么痛快就册封了仙妃荣姬。

　　“看起来不用我游说姐姐了，都和你说过了，大是大非我姐姐心里比谁都清楚，她心里有一杆秤的，当年正一仙君委托姐姐她做正一道仙朝的护法神尊也曾委托她照拂仙朝，所以你放心好了。”林微肩膀上，地卷之灵嘻嘻笑道。

　　便就在这时，天书神灵目光一扫，就看到地卷神灵，立刻是秀美一皱，道：“你怎么来了？早就和你说过不要乱跑。”

　　这话一出，众仙刹那间安静了。

　　地卷神灵这时候用的是神灵特有的神通，其他仙人根本看不到她，就是林微也是因为带着地卷戒指，否则也休想看到地卷神灵，但天书神灵和地卷神灵乃是一体共生的阴阳两面，当然是可以看到地卷神灵，她这话也自然是和地卷神灵说的，不过显然，别人看不到地卷神灵，哪怕是化真道主。

　　所以众仙便看到这么一幕，天书神灵这话，是冲着林微说的。

　　顿时之间，众仙倒吸一口冷气，天书神灵说这话的语气和表情，那绝对是只有在对极为熟悉和亲近的人时才会用的，语气随带带着责备，但关切之情全在里面，尤其是表情，三分责备七分疼爱，绝对不是装能装出来的。

　　于是众仙，包括化真道主心中都冒出了一个念头。

　　这林微和天书神灵早就认识，而且关系匪浅。更进一步推断，为什么天书神灵会二话不说就侧缝仙妃荣姬？

　　现在看来，原因找到了。

　　化真道主的脸色立刻是铁青，显然他知道，这次回来的目的落空了。本以为可以借着王母敲响震仙钟来争夺仙帝之位，没想到最后是功亏一篑，而此时倘若是王母出面，他绝对可以借机打击，毕竟王母和仙妃荣姬是姐妹关系，但偏偏王母从头开始就没有参与到重立仙帝这件事上，而是让那林微出面。这林微居然也是手段了得，不光是在天庭朝会上用釜底抽薪之法反败为胜，居然还和天书神灵有这般亲密关系。

　　怪不得，天书神灵一来就直接册封仙妃荣姬，原来都是因为这个林微。

　　原本需要繁琐礼仪的册封仪式，看样子也被简化到极致，现在，仙妃荣姬已经是名义上的仙朝仙帝，也是第一位女帝，接下来按照正一道的规矩，她会在天庭朝会上接受仙朝百官跪拜。

　　想到这里，化真道主就是冷笑一声，想要让自己臣服荣姬这么一个女人，想都别想。

　　如今形势已经不可能逆转，而化真道主倒也不会恼羞成怒，做出什么不理智的举动来，因为若是动武，势必会付出极大代价，而且他也会背负谋逆贼子的骂名，况且最重要的是，化真道主并不能完全确定御天仙帝陨落，万一御天仙帝没死，哪天杀回来，他若是动武，那就连一点后路都留不下了。

　　虽然不会恼羞成怒而动手，但他也不会继续留在这里丢人现眼，更不会俯首称臣。

　　“神幽，咱们走！”化真道主传音一声，二话不说，直接化作一道金光遁入天际，谁都不理，当真是来去自如。

　　神幽道主也是脸色阴沉，不发一言，相随而去。

　　两位道主显然一点面子都没有给仙妃荣姬这位新仙帝，也代表着决裂，唯独是没动手而已，这一点显然众仙也都是心里清楚的很。

　　当下，化真道主一系的仙官，足足五十一位，也是不发一言，既不臣服也不跪拜荣姬女帝，也是不发一言转身就走。

　　至于原本施无极那一方的仙官也是一样，一共四十八位，也是走了个干干净净。

　　一下子，在场的仙官立刻是少了三成。

　　这结果也在王母等人的预料当中，这些仙官离开实际上就是为了给新帝难堪，摆明了不拥护新帝执掌仙朝。

　　不过这件事，王母和仙妃荣姬早有算计，那就是宁愿舍弃这些仙人，也要保仙朝根基，维护新帝仙威。

　　所以那些离开的仙官，离开就离开了，而且他们也得为自己的选择付出代价。

　　自然王母和仙妃荣姬也误会林微和天书神灵关系亲密，更是和化真道主想到一块儿去了，认为这次天书神灵之所以会这么痛快的册封仙妃荣姬为三代仙帝，心中既高兴又震惊。

　　他们尚且如此，就更不用说别的仙人了，一个个看向林微都是带着敬畏。

　　这次荣姬能登顶仙帝之位，明眼人都能看出来，林微是首功。

　　尤其是天书神灵这里，直接一招必杀，就将其他所有的竞争者都撸了下去，一举奠定胜局，自然对林微的佩服那是无以言表的。

　　而林微和天书神灵也反应过来刚刚是被人误会了，不过林微一声不吭，天书神灵这位绝美女子脸上的表情更是没有一丝一毫的波动，要论心境，在场众仙估摸没有一个能比得上他们二人的。

　　“新帝已立，众仙回天庭跪拜新帝。”林微这时候喊道，这时候留下的仙官显然都是愿意臣服荣姬女帝的，那自然是要回去履行礼仪程序。


第八百九十三章 荣姬女帝

　　坐在林微肩膀上的地卷神灵这时候是捂着嘴憋着笑，她显然也看出刚刚的一点点小误会，看到她这样，天书神灵又是狠狠瞪了一眼过去。

　　而天书神灵乃是绝顶美女，这一眼瞪过去，简直是一道美景。这一下，更是让不少仙人心中浮想联翩，脑袋里一阵恶补，就变成天书神灵在给林微暗送秋波。

　　想到这个，所有仙人都是汗毛自立，暗道我的老天，这林微怪不得能一路平步青云，居然是暗中藏着这么大的靠山。

　　天书神灵，那是整个东土神州最大的神灵，也算是道祖老君半个弟子了，有这么大一尊靠山，怪不得林微年纪轻轻就有这般成就。

　　也不怪他们脑洞大，实在是没法子不去联想。就是吕素衣这时候都有些忍不住，绣眉轻皱，她想询问，不过也知道这时候不能妄动，不然会给仙妃荣姬带来麻烦。

　　她二人共用一体，行为举止都是可以互相影响控制的，也不怪她这么敏感，实在是天书神灵看向林微的那目光有点异样。

　　就是吕素衣也认定，林微定然和这个天书神灵相识，而且关系不一般，不然她怎么会毫不犹豫就册封仙妃荣姬为仙帝？况且之前也没人和她说过这件事，她居然就能未卜先知？

　　王母也是这么觉得，不过她和吕素衣想的就不一样了，她想的是林微当真是一个全才，这件事本来连她自己都觉得悬了，没想到就是靠着林微，生生的扭转败局。尤其是最后一下，激将化真道主讲希望寄托在天书神灵上，对方想要来个釜底抽薪，却不知正中林微下怀，这一手玩的好，王母也是自愧不如。

　　只不过实际情况根本不是她们所想的那样，林微实际上并么有提前知会天书神灵，更和她不熟，最多是在大道之界中有过一面之缘，仅此而已。

　　实际上，林微现在还不知道，在众仙和王母等人眼里，他已经是有大靠山的人物，而且看天书神灵那眼神，根本就是对他钟情很深啊。

　　新立仙帝，林微这执政真人首座自然是事务繁多，这时候林微冲着天书神灵一拜，要告辞离开，后者颇为冷淡的扫了林微一眼，不过这冷淡之眼，在他人看来，根本就是欲盖弥彰，反而承托出他们之间的非同寻常。

　　“我和姐姐说说话，林微，你有事再唤我！”地卷神灵这时候笑嘻嘻的从林微肩膀上跳下，一步就走到天书神灵身边，后者直接拉着地卷神灵进入天书神殿。

　　下一刻，金光笼罩，外人已经是看不到里面的景象。

　　这时候众仙簇拥荣姬女帝返回天庭朝会，进行仙帝登基之礼，自然是仙乐齐鸣，更是大赦三界。

　　不光如此，新帝登基那是绝对的大事，在天庭朝会上接受众多先关跪拜之后，荣姬女帝立刻就宣布开仙界仙门，放出长生天的仙气滋养人界，如此一来，人界凡人也会得到益处，小病小痛不治可愈，将死之人也可延寿一年。

　　这也是恩泽众生的手段。

　　此刻，人界众国当中，都可以看到天空当中悬开着一扇巨大的门户，道道仙气从中涌出，让人心旷神怡，不光如此，还可以看到天空当中五彩斑斓神光涌现，更有法螺仙乐荡漾环宇，山野当中，祥瑞之兽出没，天穹之上，瑞鸟群飞。

　　吴国京都，人皇吴子胤早得到仙界传讯，此刻正在穿戴人皇衣，准备赶往紫霄天参加新帝登基大礼。

　　人界十二国都是如此。

　　而在阴界，众多阴森鬼狱也是大赦天下，不少犯了罪的恶鬼，本来要受刑百年，甚至千年，此刻也都是允许它们进入轮回，重新做人。

　　自然几大阴府的城殿阎罗也是准备赶往仙界紫霄天，跪拜新仙帝。

　　哪怕是一切从简，这仙朝仙帝登基也不是儿戏，尤其这是正一道，至少目前依旧是名义上的大道第一，各方仙门、散修和仙家名宿也都收到仙朝请柬，前往观礼。

　　林微作为执政真人首座，再加上他如今的地位，荣姬女帝登基大礼他也是全权负责，此刻在紫霄天一个议事大殿当中，林微坐在首座，吩咐下面众多仙人诸多事宜。

　　“首座，与我正一道交好的仙门和名宿都已经派人送去请柬，其他的仙门是否要送？”下面，一尊封道真人恭敬说道。

　　这位正是九牧真人，就在一年多钱，林微和他的位置的翻转过来的，林微得对他恭敬有加，毕竟当时林微只是五品仙官，可如今，林微已经是执政真人首座，地位在九牧真人之上，再加上这次林微在朝会上展现出的恐怖手段，以及现在已经疯传他和天书神灵的事情，所以即便是九牧真人对林微也得恭恭敬敬。

　　仙人，一切看实力，林微已经是封道真人，而且修为比九牧真人这老牌封道真人还高，对方只要不是蠢笨如猪，就不敢不敬。

　　当然林微对这些昔日的上司也是十分客气，此刻笑道：“九牧真人，你的意思是送还是不送？”

　　九牧真人一想，道：“送，否则缺了礼数不说，他人也会说咱们小肚鸡肠，不配大道第一。”

　　“说得好，送，而且不光是那些中立的仙门和名宿，还有全真道和移星门，也都送去，另外西土掩洲五大家族也送，不过送去齐家、贺家和宁家的不能是请柬，而是仙令，命他们在仙帝登基之日，家主亲自上门负荆请罪，告诉他们，只限这一次机会，过了这个村就没这个店了，到时候不来，后果自负。”林微此刻杀气腾腾，现在他是代表仙朝发号施令，自然是要硬气，更是要借此告诉所有人，正一道，依旧是大道第一，而荣姬女帝新帝上任是要烧几把火的，现在就缺不长眼的，齐家他们若是不来，正好拿他们开刀。

　　反正仙朝现在光是玄天境金仙高手，算上王母、荣姬、鹤寿年还有天罚司的封拯，至少都有四位，洞天境仙王更多，要对付西土几个家族，绰绰有余。


第八百九十四章 林微御下

　　“且慢！”这时候一尊封道真人上前道：“首座，眼下仙朝已经是四面为敌，不光是永乐道主施无极叛逃，还接连陨落了银河道主与宇初大仙，就连化真道主和神幽道主也是负气而去，这时候理应韬光养晦，不易再去招惹事端啊。”

　　显然，抱着同样想法的真人还不在少数，十大执政真人当中，至少三四个都是一样的表情，上前劝阻林微。

　　林微扫了一眼，认得带头提议的那个封道真人，这位叫做柳白袍，人称白袍真人，乃是十大执政真人当中的老资格，属于不求有功但求无过的那种。和他一起上前附声的也是和柳白袍一样想法。

　　其余几位执政真人倒是没有吭声，只是看向林微，看林微如何作答。

　　林微扫了一眼众人，刹那之间，散发出他封道境真人的威势。

　　轰隆隆声响从林微脚下传来，一瞬间，林微气势冲天，这大厅之内也是地面震动，居然是带着阵阵雷音。

　　要知道林微这封道境是真刀真枪杀上来的，他在没有封道之前就敢以合道境灵仙的修为进入虚空界当中，甚至是在虚空当中游走，和诸多封道真人厮杀，试问在座的真人谁敢？怕是没有一个敢这么做。而林微封道之后，更是经历诸多厮杀，锐气难挡，绝不是普通封道真人所能匹敌的，此刻被林微眼神一扫，那另外九位执政真人都是心头狂跳，根本不敢与之对视，要知道仙人双目可汇集修为，凝结成势，林微的势无疑是强过任何一个封道真人，他们若是强行和林微对视必然修为受损。

　　这一下，柳白袍等真人都是暗道厉害，心说这林微怪不得可以坐上执政真人首座的位置，这修为实在是太变态了。

　　下意识的他们是暗自将自己和林微进行了一个比较，结果倘若他们之间生死斗法，怕是没有一个是林微的对手。

　　可让人抓狂的是，这林微一年多前也不过是合道灵仙，见了他们也得低头行礼，短短一年多时间他们之间的地位就发生了逆转，要说不服气，可以说他们心中都有，不过这一刻，在巨大的威压之下他们也都明白林微能坐到这个位置是有真本事的，那种不服气也是在林微这恐怖的气势之下烟消云散。

　　直到没有人敢来对视，林微才撤回气势。

　　他之所这么做，就是看出这几位执政真人心中的那一点点不甘心和不服气，这一点林微也理解，换做是他自己，也会一样。

　　但地位就是地位，修为就是修为，比人强，就是可以横行霸道，这是天道，只有强者才能横行霸道，也只有强者，才能以德服人，行善道。

　　弱者，没有资格那么做。

　　林微现在做的事情很简单，他就是要告诉所有的执政真人，我林微如今就是执政真人首座，我说的话，乃是首座仙令，你们只管服从，谁不服，站出来。

　　显然没有人敢站出来，如此，就是选择了臣服。

　　林微目的达到了，所以也没有必要再逞威，撤去威势之后，才道：“白袍真人说的没错，因为咱们正一道仙朝如今风雨飘摇，甚至动摇了根基，所以才要重立仙帝，但西土齐家等对仙朝不敬也是事实，他们伙同全真道和逆贼施无极围杀王母金仙，这般大罪若不惩罚，仙朝和新帝威严何在？正是因为咱们四面遇敌，此刻才绝对不能有任何一点退缩，暗地里不知有多少势力盯着咱们，倘若连对付一个小小的西土齐家都要考虑，别人又如何看到咱们正一道仙朝？不光是齐家，还有逆贼施无极，也必须要将其斩杀，否则墙倒众人推，到时候就真的麻烦了。如今四面遇敌，唯有突围一路，既然要突围，当然是先选择西土齐家这些软柿子下手，新帝登基，外界都在看咱们的反应，既然如此，就让他们明白，正一道依旧是大道第一。”

　　林微这番话说的斩钉截铁，更是对目前的形势看的极为透彻，柳白袍听完之后仔细琢磨，立刻是面色苍白，知道他自己犯了错。

　　就如同林微说的，如今正一道已经是风雨飘摇，既然如此，那就更不能退缩和软弱，就像是野外受伤遇狼群围杀，如果只知道防御和逃跑，那结果必然是被群狼啃食一空，倘若先下手为强，宰杀头狼，那还有一线生机。

　　“当然，白袍真人的话也并没有问题，韬光养晦是对的，但却是不合时宜。”林微摆摆手，将白袍真人的提议反驳了回去。

　　“首座言之有理，我等拜服！”白袍真人这时候也只能服软，他显然也意识到林微说的有道理。

　　只不过要对付齐家倒也简单，但要说斩杀施无极，却是有些说大话了，施无极如果那么好对付，也不可能害的以为道主一位大仙陨落了，不过这种话当然是不可能当着林微的面说出来的。

　　林微点了点头，命人将仙令格式内容定好，随后想了想又道：“诸位真人，我有一个提议要在新帝登基大典上提出，到时还请诸位真人附议。”

　　九牧真人和白袍真人等人一愣，正等着林微后续，结果林微又不说了，片刻之后他们才反应过来，林微只是知会他们一声，并没有打算将提议内容说出来。

　　也就是说，这不是在商量，而是在命令。

　　实在是霸道，不过这次执政真人们没有一个敢多问，心中更是对林微有了敬畏之心。

　　等到诸多公务办完，林微走出真人议事大厅之后，身后响起一道声音。

　　“林首座，好大的霸气啊！”

　　声音温婉好听，林微一愣，急忙回头行礼：“下官林微，见过王母金仙。”

　　跟在林微身后的，自然就是王母。而王母刚刚所言，林微估摸从一开始，王母这身外化身就一直跟着自己。

　　不得不说玄天境高手就是不凡，这一次居然连自己都没有丝毫察觉王母分身在刚刚大厅之内。

　　想了想，林微又道：“我这也是没法子，若不开始就展现威势，让其他几位执政真人畏惧臣服，今后很多事情就都办不成，区区御下之道，让王母见笑了。”


第八百九十五章 女帝班底

　　王母点了点头并没有多说，实际上对于林微这般手段，她是相当赞赏的，可以说要手段有手段，要谋略有谋略，本来王母将林微提拔到执政真人首座的位置多少是有些冒险，说不担心也是假的，但是现在来看，这一次她是押对了。

　　天庭朝会上，林微独辩群仙，居然是硬生生杀出一条路，甚至王母怀疑林微是算准了化真道主最后会找天书神灵，所以提前知会了天书神灵，这才一举奠定胜局。

　　而林微既然做过监察司主官，那他也定然了解过九天道主，化真道主和天书神灵也是有一点渊源，现在想想，若是站在化真道主的角度上，的确是会选择由天书神灵最后裁决，如此一来，刚好跳进林微挖好的坑里。

　　不过这件事，王母还真是‘冤枉’林微了，他和天书神灵真不熟，最多见过一面，而且当时还不知道那是天书神灵。

　　事后林微也想过，估摸功劳都出在地卷神灵上，若不是自己凭着一本《阴山经》结交到地卷神灵，天书神灵知道自己是谁？更不可能搭理自己。

　　这对林微来说算是意外助力。

　　“走吧，荣姬女帝叫咱们过去议事，一些事情，也得听听你的建议。”王母这时候道出来意。

　　林微听的一愣，随后才反应过来。

　　自己现在是正一道仙朝，执政真人首座，三品仙官，已经是仙朝的高层一级，不光是可以入住无上天，更有资格参与仙朝大事的商议。

　　等到林微一路跟着王母的身外化身走到无上天养仙殿前，林微才反应过来，他这一路走来，从乡间不起眼的少年，到如今封道境真人修为，官及仙朝三品，所用的时间，也不过短短十一年。

　　若是在上一世，这十一年时间里，林微也最多是刚入京城的小官，和这一世比，蝼蚁都不算。

　　而林微居然做到了，甚至远超他再世为人之后的预想。

　　原本他只是想要进入仙朝成为仙官，现在，林微已经是执政真人首座之尊。

　　站在这养仙殿前，林微居然涌出诸多感触，微微愣神，而王母有所察觉，扭头一看，却是看到林微仰头看向头前的仙匾阵阵出神。

　　“莫非，是记起了什么往事？”王母心中暗道，却是没有打扰林微，片刻之后林微才回过神来，看到林微在前等他，急忙是躬身道歉。

　　“无妨，林微，你已是封道境真人，而且是三品首座真人，今后你也可以将仙府挪移到无上天来，东土神州，无上天是最适合修炼之地，对你今后的修为也有好处。”王母如此说道，无上天有强烈罡风，也有烈日灼阳，但如今林微已经是封道真人，当然是不会有任何影响和威胁。

　　不过对于要不要搬到无上天林微还没有想好，他倒是可以搬来，但是其他人就不好弄了，例如一直要跟着自己的白妃，虫母林冰，剑老等人，所以这件事倒也不急。

　　林微跟着王母进入养仙殿，这里是专属于仙帝的仙宫，已经尘封多年，如今荣姬女帝成仙帝，也就再次启用。

　　此刻，在养仙殿的客厅当中，长生天道主鹤寿年，海黄仙王，青牛童子纪迁，甚至是天罚司主官封拯都在场，可以说这已经是仙朝最高层都齐聚一堂，自然这里面无论修为还是地位，林微都是垫底的一个，没法子，只能是主动上前行礼。

　　长生天道主鹤寿年和天罚司主官封拯自不必说，海黄仙王和青牛童子纪迁仙王若无意外，也会按照王母之前预想的，分别称为新的银河天道主与永乐天道主，当然修为上，无论是海黄还是纪迁都是差了一些，可是非常时期，也没有别的办法。

　　林微环顾一周，出声问道：“游龙道主没来？”

　　“荣姬女帝登基大典之日，游龙道主会来。”王母这时候说道，实际上，游龙道主在仙朝的地位也很是特殊，游龙天是仙界九天当中唯一一个不允许仙人随意进出的地方，整个游龙天，都由龙族把控，如单独一国。

　　不过这也是仙朝创立时与龙族的约定，当时更是允许龙族之内有龙皇存在，而游龙道主，也只是一个名头而已。

　　这些事情林微自然知道，不过放着游龙道主这么一尊玄天境不用，简直就是暴殄天物，这时候林微已经动了心思。

　　与此同时，养仙殿深处，荣姬女帝此刻站在一个亭台当中，看着无上天壮观的风景。

　　“曾几何时，我与仙帝也曾在此观景，如今景色依旧，但却只剩我一人。”荣姬从回忆当中清醒过来，喃喃说道。

　　“荣姬姐姐，你也无需太过伤感，御天仙帝既然是那般了不得的仙人，就算遇到危险和麻烦也必然可以逢凶化吉，而你既然也继承仙帝之位，就应以大局为重。”吕素衣这时候劝道。

　　“我自然知道，只是却禁不住要去想，素衣妹妹，倘若有朝一日，你换成我，林微换成仙帝，你便能体会我现在的感受。”荣姬女帝说完，吕素衣也是不知该说什么，觉得荣姬说的这种事太过可怕，但她又禁不住去想。

　　林微一来，这次过了没多久，荣姬仙帝就现身而出。众人急忙起身行礼，毕竟规矩不可废，仙帝就是仙帝。

　　这时候她看了林微一眼，带着浓浓情意，林微自然知道那是吕素衣，也是微微点了点头。

　　因为荣姬借用吕素衣的仙体，所以到现在林微都没法子和吕素衣有任何亲密接触，显然她成了仙帝之后，就更不可能，这算是唯一一个让林微恼火的事情。

　　不过转念一想，若不是荣姬，吕素衣早葬身火海，所以眼下这情况权当是报恩了。

　　这次商议的事情包括在荣姬登基大典那日，正式宣布银河天与永乐天新任道主，同时也会宣布首座真人的事宜。这是在构建荣姬女帝的班底，除此之外，就是要重塑仙朝内政，巩固自身的同时，应对外患。其中不得不面对的，就是那日天书神灵册封荣姬之后，拒绝承认荣姬女帝而离开的仙官。

　　如何处置他们，成了当前的重中之重。


第八百九十六章 天书除名

　　那些仙官拒绝承认荣姬女帝的身份，更是不尊号令，这种大事不可能瞒得住，可以说眼下不知道有多少人盯着，就看荣姬这位新任仙帝如何处置这件事。

　　今日找林微等人来，最主要的也是商讨这件事。

　　“荣姬女帝，此事决不可姑息，必须严厉处置。”王母第一个表明了态度，实际上在决定要推立荣姬为仙帝的时候，她们之间就商量好了，要为已经病入膏肓的仙朝下一剂猛药。

　　重病还需猛药医，这一点是没错的。

　　不尊号令的仙官，就如同身上的毒瘤烂肉，必须挖除，否则后患无穷。只不过这猛药剂量如何，如何下，却是需要考虑的，一个不慎，可能会引发严重后果。

　　长生天道主鹤寿年显然有些于心不忍，想要劝，但又一想，没有开口。毕竟现在仙朝的情况已经到了刻不容缓的地步，若是不快点将内部的问题解决，一旦全真道那边全面来攻，正一道仙朝就悬了。

　　相对来说，天罚司主官封拯的想法居然是和王母不谋而合，此刻他道：“严惩是一定的，那些仙官目无仙朝律法，结党营私，以为法不责众，我建议重罚，如此才能以儆效尤，震慑那些心怀不轨之徒。”

　　“怎么罚？”荣姬女帝问了一句，她虽然心中已经有了打算，但还是开口询问，看看别人的想法。

　　她如今已经是仙帝之尊，但荣姬自己也清楚，她的能力未必就可以完全胜任仙帝一职统御三界十二人国。

　　她需要帮手，王母她自然是绝对信任的，当然如果能有一个能力出众，眼光独到的帮手帮她就更好了。

　　所以她想看看，谁能一下子说到点子上。

　　因为就算是严惩，也是分方法的，惩到什么度上就合适，既能震慑，也不至于逼人谋反，这里面的学问太大了，更是透着智慧和手段。

　　封拯立刻道：“当然是革职查办！”

　　作为天罚司主官，封拯的手段是相当狠辣的，从他能当朝将无灾仙人斩杀就可以看出他的做事方式。

　　荣姬女帝摇头道：“那倘若将他们逼急了，因此而谋反，又该如何？”

　　这一下封拯也是愣住了，的确，这不是少数仙官，而是上百仙官，甚至还不止，当真是要将他们全部革职查办，说不定这些人真的会反了，别忘了，外面可还有一个施无极，若是真这么干，施无极肯定乐得如此，因为他可以很容易将这些仙官收编，更是可以借此谋反，就说新立的仙帝打压异己，所以他们谋反也是不得已而为之，甚至还能得到诸多相应和认可。

　　被荣姬女帝问住了，封拯也不知如何对答。

　　旁边青牛童子纪迁仙王显然是拿不出什么法子来，他最不擅长的就是这种玩弄心机和手段，倒是海黄仙王，此刻想了想道：“革职查办虽然好，但他们人数众多，若是逼迫太紧反而得不偿失，倒不如所有违令仙官官降一品，倘若有仙官愿意回心转意，也可继续录用，若是有人执意对抗，就撤去官职，贬为凡仙。”

　　众人一听，都知道这法子是比较稳妥，正常情况下，这法子最合适，毕竟这不是一两个仙官，而是占据了整个仙朝的三分之一，这些仙人自然知道所作所为是极为不妥，但他们就是仗着人多势众，就是觉得有恃无恐。

　　毕竟荣姬只是名义上的仙帝，并没有对应仙帝的修为，所以那些仙官才不畏惧，有恃无恐。

　　荣姬女帝一听，心中并不满意，但表面上也是点了点头道：“也不失为一个法子，林微，你是什么意见。”

　　众人当中，荣姬女帝最想听到的就是林微的意见。

　　之前就是林微力挽狂澜，替她将仙帝位置争取到的，所以不知不觉当中，就是荣姬女帝这时候都有些依靠林微，想要看看林微会如何解决这件事。

　　就见林微起身行了一礼，出声道：“海黄仙王的方法虽然可行，但治标不治本。那些仙官之所以敢这么做，不外乎是因为他们有靠山，化真道主和神幽道主，还有一部分是原本施无极的人马，他们三方汇聚在一起，才有这般威势，而强罚适得其反，怀柔又解决不了问题。正所谓解铃还须系铃人，要解决他们，得从他们的靠山那里想法子。首先是施无极，此人谋逆已经是事实，应当立刻地卷除名，列为正一道的逆贼，他那一系的仙官，也全部地卷除名，更要全部收押，细审慢查，看看谁与施无极还有勾结，这是其一。”

　　天书除名？

　　听到这句话，就是王母都是微微点头，如果只是对施无极和他那一系的人下手，那影响就要小很多，况且对付他们是名正言顺。

　　停顿了片刻，林微又道：“化真道主和神幽道主只是立场不同，但他二人并未背叛正一道仙朝，自然不可与施无极相提并论，而且对这二位非但不能罚，还得赏。”

　　说到这里的时候，在场所有人都是仔细听着，显然是被林微的话吸引了注意力。

　　林微微微一笑，道：“化真道主怎么说都是恒天境高手，这种高手如果对方不是做出什么不能接受的事情，其他的都可以原谅，而且还得想尽一切法子拉拢，让化真道主这尊高手替仙朝站台，而且还得让人尽皆知，知道咱们正一道还是有恒天境高手坐镇的。”

　　“化真子肯定不会听咱们的，你如何拉拢他？”封拯问道，显然，这也是其他人想要知道的。

　　林微道：“化真道主之前来，是为了仙帝之位，既然他那么想要一个仙帝之位，那就给他一个又何妨？”

　　一句话，众人大惊，不过也知道林微肯定还有后话，也都仔细听着，林微又道：“化真道主喜欢名利，我听说他在虚空界占据一个巨大的浮土，自立为南疆无天自在功德仙帝，更是大兴土木，修建仙宫，足见化真道主多么在意仙帝之名，所以我请荣姬女帝写一道仙诏，由天书神灵册封化真到主为正一道南疆无天自在功德仙帝，我料定化真道主会接受，毕竟这是要在天书上留名，等同于大道第一都认同了他这位仙帝的名头，而他只要接受，就等同于是承认了荣姬女帝的册封，那么跟随他的那些仙官自然会回来。”


第八百九十七章 谋略

　　听完林微的话后，无论荣姬女帝，王母金仙还是封拯等人，都是眼睛一亮，海黄仙王也是一脸惊喜。

　　显然林微的这个法子太棒了。

　　化真道主可不就是一个极为在乎名利的人，林微说的极有道理，对方上次之所以来，估摸就是因为受到施无极的蛊惑，不过化真道主也不是被人操控之辈，他当然知道施无极的打算，估摸就是要借他的手搞乱仙朝。

　　虽然是不承认荣姬女帝，甚至化真道主也不喜欢御天仙帝，但毫无疑问，化真道主还是正一道的仙人。

　　只要他承认正一道，就不会主动搅乱仙朝，也因为如此，当日天书神灵册封了荣姬之后，他才只是一怒之下离去，并没有做更出格的事情。

　　既然化真道主要脸面，那就给他，要仙帝的虚名，也可以给他，只要他接受册封，那之前的一些矛盾就可以化解，至少明面上是如此。

　　现在仙朝要解决一系列的烂摊子，那就是能解决的要快刀斩乱麻一般解决掉，解决不掉的，如同化真道主这事情，就只能用其他法子将其拉拢过来。

　　一个恒天境高手的意义和价值，谁都清楚。

　　“只要搞定化真道主，那么对化真道主言听计从的神幽道主自然也就拉拢过来了。”林微说完，王母就先点头叫好。

　　“好计谋，我看以化真道主的性格，真的册封他正一道南疆无天自在功德仙帝，他必然会接受，这可是仙帝之名，而且是大道第一正一道承认的仙帝，他绝对不会拒绝。”王母一边搓手一边说道。

　　就是封拯也是目瞪口呆，心中佩服，暗道这林微脑袋瓜怎么长的，居然能想出……想出这么古怪的法子。

　　但不可否认，这法子的确是妙，简直是妙不可言。

　　鹤寿年、海黄仙王和纪迁仙王也是想到这计谋的妙处，等于是只用一执册封仙诏，就解决了化真道主和神幽道主的隐患，甚至将他们拉拢过来。

　　荣姬女帝这时候还是有些顾虑，不过吕素衣却是相当高兴，所以她现在的表情是一会儿凝重，一挥欣喜。

　　过了片刻，荣姬女帝道：“这法子妙是妙，但册封一位仙帝，虽然是名义上的，但天书神灵也未必会同意。”

　　林微则是道：“放心好了，只是名义上的册封，没什么损失，还能拉拢来以为恒天境高手，天书神灵一定会同意，大不了我想法子去说服她。”

　　众人一听，立刻想到林微和天书神灵的关系，当即是误会更深。林微这么打包票，果然和天书神灵关系不一般。

　　“但是，也有可能化真道主不接受册封，到时候又该怎么办？”荣姬女帝索性是将心中的疑虑都抛出来。

　　那就是化真子也不傻，这计谋他又如何看不出来，万一不接受，又当如何？

　　林微笑道：“不试试又如何能知道，而且我想请纪仙王跑一趟，传达仙诏。”

　　这话一出，王母第一个反应过来，更是对林微的心计佩服无比。纪迁可是从老君山出来的仙王，不管承不承认，他背后都有老君的影子，让纪迁去，就是要提醒化真道主，他还是正一道的仙人。

　　若是不接受，那就是真的要反叛正一道，这可是离经叛道的大罪，相信化真道主可以掂量里面的轻重。

　　只要他清楚，就应该知道，接受册封是最好的法子，你好我好大家好。

　　“林微，这件事，你有几成把握？”荣姬早就心动，这时候问道。

　　“九成！”林微十分肯定地说道。

　　“好，那我亲笔书写册封仙诏！”荣姬女帝当即拍板决定，执行林微的计策。写完之后，更是盖上了仙帝金印，然后才道：“那天书神灵那边，你便去劝说吧。”

　　林微点头，这件事，他早有打算，实际上林微自己可是没把握劝说天书神灵，他的把握都在地卷神灵上。

　　只要能撺掇地卷神灵去，那这件事就有十成把握。

　　还有施无极和他那一系的仙官，要将他们的名字从天书上抹除，也得先和天书神灵商量好，至少人家得同意。

　　所以从养仙殿出来之后，林微就直奔天书神殿。

　　如今林微乃是三品首座真人，地位远不是以前所能相比，所到之处，众仙都是让道行礼，不敢有一丝不敬。

　　刚到紫霄天，林微突然有所感应，却是身形一闪，到了一处仙人居住的仙城上空。

　　这里有悬浮仙阁楼台，几位仙人正在此处说话，其中还有两位女仙。

　　其中一个模样俊朗的仙人此刻背着一把仙剑，潇洒无比，须发飘然，正在邀请两位女仙同游长生天太生天池。

　　看得出，这仙人是对两位女仙中一人爱慕，所以才借机邀约同游，增加机会，两位女仙当中，一个女仙正在说服另外一人。

　　“铃铛妹妹，我听说你来巡天司这么久了，都没有去过长生天太生天池，那里风景秀美，据说乃是咱们长生道主悟道之地，极有仙韵，那太生天池池水也是天地灵物，若是在其中修炼，对仙体神魂好处巨大，你既没去过，这次通天府的郭大人又诚挚相约，倒不如咱们一起前去游玩一番。”那女仙笑着说道，而在她身旁，一女仙年纪不大，却是貌美无比，正是铃铛。

　　她证武道成仙之后，林微就代她到仙朝，更是帮她找了巡天司里一个巡天官的差事，本来林微肯定是要将铃铛一步步的提拔上来，只不过后来林微阴差阳错的进入虚空界，这件事也就搁浅。

　　林微失踪，铃铛自然是着急万分，不过她也知道着急没用，有廉青牛、白妃等人不间断的查探，还有岳神宗和姚文圣坐镇，若是他们都找不到林微，自己再着急也是无济于事。而巡天司的差事，铃铛自然也在做，因为她为人低调，除了巡天司的主官知道她是林微的妹妹，其余的人并不知道这些。

　　而即便是在女仙当中，铃铛的容貌和气质也属于出类拔萃的，自然是引得不少仙人追求，想要与她结为仙侣，不过铃铛从未点头。此刻那个模样俊朗潇洒无比的郭仙人，便是追求铃铛的一位仙人。


第八百九十八章 落魄寒山

　　与其他人不同，这位郭仙人懂得运用手段，他先是将铃铛在巡天司的一位女仙好友拿下，然后让其帮忙追求铃铛，这次就是想要邀约铃铛，可以和他们一起去长生天太生天池游玩。

　　若能去，那郭仙人自然是有法子拿下这个漂亮的女仙。

　　铃铛对此当然是没有那个心情，林微与王母等人一同归来，她自然也知道了，只不过这几日仙朝事物太多，林微要忙的东西也是数不胜数，所以林微还没有回他的仙府，只是托岳神宗和姚文圣告诉自己的人，让他们安心。

　　而铃铛知道林微安然归来，修为还提升到封道境真人，据说还成为了十大执政真人首座，她自然是松了口气，不过同时也是很不高兴，毕竟林微没有第一时间回来看她。

　　这算是小女孩的心思，哪怕现在的铃铛已经出落的亭亭玉立，但在她心里，面对林微的时候，依旧是那个小女孩。

　　女仙也是女人，女人心情不好的时候，对于一些本来就不胜其烦的事情更是没有了耐心，所以这一次铃铛很直接的拒绝了。

　　“炼心姐姐，一会儿我还要巡视人仙交界，就不去了。”铃铛拒绝的直截了当，因为是旁边那个叫做何炼心的女仙一直在劝她，所以铃铛也是直接冲对方说的。

　　那叫做何炼心的女仙立刻是眉头一皱，不高兴道：“铃铛妹妹，郭大人也不是外人，每次约你，你都拒绝，要知道郭大人在通天府也是八品仙官，而且郭大人早已经是正仙修为，说不定再说十几年，就有机会合道成灵仙，到时候修为提升，官位也必然会提升上去，到时候要照拂你肯定是搓搓有余，郭大人绝对算得上是一位才俊仙官，你明明知道郭大人想要与你结为仙侣，你又何必总是拒人于千里之外呢？”

　　这何炼心心中暗骂，心道这铃铛不识抬举，郭大人可不光是通天府的八品仙官，人家身后可是还有更大的靠山，成为他的仙侣只有好处。若不是对方看不上自己，何炼心都愿意倒贴上去。

　　铃铛的性格和林微有的时候很像，此刻听到这番话立刻是眉头一皱，冷声道：“若是没有其他事，我便告辞了。”

　　显然已经是懒得再多说什么。

　　何炼心刚想骂一句不识好歹，那边风度翩翩的郭姓仙人却是微笑道：“铃铛仙子若是不想去游太生天池也无妨，正好我闲来无事，便与铃铛仙子一同巡游人仙交界之处。”

　　显然，这郭姓仙人根本就是一块狗皮膏药，粘上了，想要甩掉可不容易。

　　林微此刻居高临下，看到这一幕也是眉头一皱，以他的修为，若不想让这些仙人察觉到自己，哪怕是站在他们眼前，这些仙人也察觉不到自己的存在。刚刚林微就是察觉到铃铛的气息，这才赶了过来，没想到遇到这么一幕。

　　就在林微想要现身说话的时候，林微又有所感，当下停下动作，再看向远处。

　　下面的铃铛听到那郭仙人的话自然是十分恼怒，正要开口，便见一道剑光闪耀而至，铃铛一看，立刻是惊喜道：“寒山大哥。”

　　剑光化形，一位仙人闪身而出，正是剑仙尉迟寒山。不过尉迟寒山的剑光当中带着些许力不从心，整个人也是有些颓废，脸色白的可怕，明显是伤了根基，修为大损。

　　就见尉迟寒山现身之后扫了一眼那便的郭仙人，随后冲着铃铛道：“铃铛，这姓郭的王八蛋是不是又在骚扰你？”

　　铃铛还没说话，那边何炼心已经是十分不满，一脸不屑道：“尉迟寒山，我看你是闲着没事干，有时间还是顾顾你自己吧，跑这里瞎操什么心。”

　　她说完，那郭姓仙官也是冷笑连连，扫了一眼尉迟寒山道：“我当是谁，原来是镇魔司的尉迟寒山，听说前段日子，你受了重伤损了根基，修为大跌，现在估摸也就是伪仙的修为，你不好好的想法子提升修为来保住你自己的官位，居然还有闲工夫跑来管闲事。”

　　听到这话，尉迟寒山脸色更差，而铃铛则是怒声道：“寒山大哥，我们走，别理他们。”

　　看到铃铛如此‘给脸不要脸’，那郭姓仙官也是面子上挂不住，立刻是脸色阴沉道：“铃铛仙子，我几次三番真心相交，你都冷眼相对，我道你是眼光极高，可你却对着已经如同废人一般的尉迟寒山青睐有加，实在是眼光差的可以，真是让我失望，我很奇怪，跟这废物一般的人在一起有什么好的？他根基受损，修为只会每况愈下，过不了多久，怕是连伪仙修为都难以维持，到时候官位不保，你又何苦自寻烦恼？”

　　“我和谁在一起与你何干？郭自在，请你自重，嘴巴也放干净一点。”铃铛也是属于性格坚毅的类型，此刻是动了真怒，说完又冲着何炼心道：“炼心姐姐，前段日子也多亏你照顾，不过咱们道不同不相为谋，以后也就少见面吧。”

　　“哼，若不是为了郭大人，你以为我想搭理你这骚蹄子吗，你以为你是谁？有那么一点姿色就觉得了不起，你信不信，我何炼心有一百种法子让你在巡天司待不下去。”何炼心也是撕破脸皮，开始骂道。

　　铃铛也是气坏了，想要上去和对方理论，尉迟寒山却是将她拉住，那个何炼心也早已经是正仙修为，资历比铃铛老多了，真打起来，铃铛讨不到什么好处。

　　“废物就是废物，尉迟寒山，你以前是厉害，但你现在就是一条丧家之犬，狗都不如，你不是和岳神宗大人关系不错吗？那岳大人也救不了你，估摸也是把你当成一条狗，用残就丢，哈哈，算你走运，这里是紫霄天，今天我不会和你这废物一般见识，虽然我一招就能灭杀你，告诉你，那铃铛也没什么根基，我还就吃定她了，到时候我夺她处子仙元的时候，定然叫你来观礼，到时候你便能知道，什么叫做生不如死，这就是你和我作对的下场。”那郭自在也是索性不再伪装，撕下伪善和斯文，他自持有靠山撑腰，最喜欢做的就是淫乐仙女，并非善人。


第八百九十九章 真人手段愈寒山

　　听到对方居然羞辱铃铛，尉迟寒山立刻是勃然大怒，当下道：“郭自在，也不用等他日，今日你可敢与我一战。”

　　说完，尉迟寒山将仙剑拔出，剑指郭自在，铃铛一看急忙想拦着，但对面郭自在狞笑一声：“尉迟寒山，就知道你憋不住要动手，这是你自找的，可不是我仗势欺人，就算是我失手杀了你，也是在清理当中，谁也不能拿我怎样。”

　　当下也是拔出长剑，做了一个起手剑式。

　　这郭自在也是一位剑仙，而剑道仙人之间是谁都不服谁，他和尉迟寒山早有恩怨，只不过一直以来都是尉迟寒山压着他一筹，这一次尉迟寒山受创修为大损，哪怕是仙丹都难以医治，所以郭自在便趁机跳出来。他知道铃铛平日里与尉迟寒山走的近，所以专门来追求铃铛，只要一想到若是可以将这女仙弄到手，估摸尉迟寒山气都可以气死。

　　这次他就是故意激怒尉迟寒山，逼对方与自己动手，如此一来，就有了借口。现在尉迟寒山的修为已经跌落到伪仙境界，只要再伤了他，说不定可以直接将对方的仙人根基废掉，从此变成一个凡仙。

　　何谓凡仙？

　　那就是从仙人跌落到凡人的那种，可以说任何凡仙都难有东山再起的可能，因为基本上都是因为损伤仙人根基而修为跌落，想要再修补，几乎是不可能的。

　　至少，得大仙一级出手才有可能，但整个仙界又有几个大仙？

　　所以在看到自己成功的激怒了尉迟寒山之后，郭自在很是得意，心中已经盘算好，一会儿直接将尉迟寒山的仙人根基灭掉，如此一来，这尉迟寒山就真的成了一条狗，再无翻身的可能。

　　铃铛这时候担心无比，她自然知道尉迟寒山目前的情况，因为受了重伤，折损了根基，修为大跌，眼下又如何是那郭自在的对手。

　　当下她就要上前阻拦，无论如何都不能让郭自在伤了尉迟寒山，不过这时候，那边何炼心却是先人一步，将她拦下。

　　“铃铛妹妹，男人之间的斗法你就不要掺和了，况且是尉迟寒山主动挑战，郭大人就是杀了他也无人能说什么，你看着就好。”何炼心得意的笑起，她修为也不差，至少足以将铃铛拦下。

　　那边郭自在已经是等不及，立刻是先攻出手，而且出手就是杀招，刺出二十七道蝎刺剑气。

　　郭自在修炼的剑道叫做‘蝎刺蚀仙剑法’，剑气出如蝎尾刺出，霸道无比，而且剑气带毒，一旦被刺中，就算是仙体也会被腐蚀。郭自在用这剑法攻击，显然是打算用这蝎毒剑气重创尉迟寒山，腐蚀对方的仙体，将对方打成凡仙，从此活着不如一条狗。

　　二十七道蝎毒剑气转瞬即至，尉迟寒山强行提起他的修为，手中仙剑也是对刺而出，居然是刹那之间将对方二十三剑挡下，只有四道剑气来不及阻拦，眼看要刺中他周身几处大穴，尉迟寒山咬牙切齿虽然心中不甘，但这时候也只能无奈叹了，知道事不可为，自己的修为跌落太多，倘若还有余力，他倒也能阻挡。

　　就在这刹那，尉迟寒山突然感觉一股清澈强横的仙气从头顶涌入，居然是在瞬间就稳固了他已经破裂的仙道根基。

　　不光如此，这仙气居然还包含极为深奥的剑道极意，就仿佛是为一个盲人治好眼疾，然后再为他打开了一扇窗户一样。

　　原来，剑道的世界，居然如此广阔，如此壮观，以前对剑道的理解，根本就是小儿科一般。

　　尉迟寒山虽然只是初窥少许，但也是收获极大，此刻居然是张口一喷，以吐息化为四道剑气，将郭自在的所有蝎毒剑气击散。

　　这一切只是发生在电光火石之间，尉迟寒山知道有人相助，不过眼下他也来不及查看是谁。

　　而对面郭自在压根没想到尉迟寒山居然可以挡下他的二十七道蝎毒剑气，先是一愣，随后也是反应过来什么，立刻是骂道：“什么人，狗胆包天，居然敢多管闲事，给我滚出来。”

　　显然，他也是看出尉迟寒山必然是有人相助，不过他境界太低，根本看不出对方是怎么帮助尉迟寒山的，倘若他知道，就会明白，能做到这一点的，修为至少都是封道境。

　　帮助尉迟寒山的，自然就是林微。不说尉迟寒山是在为铃铛出头，就算是尉迟寒山和林微的交情，林微也不可能看着他受伤。

　　刚刚那一道仙器，乃是真人之气，林微以强大的修为修复尉迟寒山的破裂的仙道根基，更是夹杂了恶一些自己对剑道的理解，所以尉迟寒山才能在瞬间口喷四道剑气，化解危机。

　　这时候林微也是一步走出，刚刚他一直都在，只不过是用天地法则混淆气息，让人看不到察觉不到，此刻林微走出来，也是返璞归真，没有丝毫气息渗透出来，看上去，就如同一个凡人。

　　但显然，凡人不可能出现在仙界紫霄天。

　　看到林微的瞬间，铃铛就是哇的一声，哭着扑了上去。在铃铛心里，林微就是她的哥哥，是她的亲人，此刻见到林微，当然是激动无比。

　　“好了好了，别哭了，我这不是没事吗？”林微知道铃铛心里之前的担心，所以这时候笑着说道。

　　尉迟寒山也是一愣，看到林微之后，便知道刚刚是林微帮他，自然是心中激动，不过他还没有来得及说什么，那边何炼心已经是破口大骂：“你是什么狗东西，也不看看这里是什么地方，郭大人和尉迟寒山公平斗法，你居然敢妄加干涉。”

　　郭自在也是盯着林微，却是感觉看上去有些面熟，只是一时之间想不起对方是谁。

　　林微扫了一眼何炼心，冷声道：“你才是狗东西，仙家女子怎能如此口无遮拦，满嘴污言秽语……”

　　“少爷，她也是巡天司的……”铃铛这时候说道，林微立刻打断道：“和你说过多少次了，你是我妹妹，叫我大哥或者兄长都可以，别少爷少爷的叫我。”


第九百章 打落凡尘

　　“你是铃铛的兄长？”何炼心更是不屑道：“你听好了，郭大人乃是通天府八品仙官，他舅舅更是仙朝吏部五品仙官崔辙大人，要对付你就和碾死一只蚂蚁差不多。”

　　崔辙？

　　林微想起来了，对方官位不低，修为也是合道灵仙境，更是施无极那一系的人马，当日荣姬女帝受册封，这崔辙便是离去仙官中的一员。

　　这何炼心和郭自在以为他们的靠山有厉害，殊不知，这位靠山马上就要被天书除名，他们二人这般嘴脸在林微看来简直是可笑至极。

　　这时候尉迟寒山也终于反应过来，却是急忙上前行礼，口中尊称：拜见首座真人。

　　他虽然和林微关系很好，如兄如弟，但仙朝的规矩不可废，林微如今已经是封道真人，而且已经是三品仙官，位及十大执政真人之首，这般地位，远不是以前的林微，所以尉迟寒山见了，必须得行礼。

　　一句首座真人，那边郭自在与何炼心都傻眼了。

　　这时候郭自在想起来了，他早前曾见过林微一面，此刻回想起来，心说这可不就是那个林微么？

　　居然是他？

　　他居然是铃铛的兄长，这下坏事了。

　　郭自在虽然也有靠山，但他那位靠山催辙显然不可能和现在的林微相提并论，如今得罪了林微，怕是要遭。

　　他心中惶恐，要知道对方可是封道境真人，一个弄不好是真的要出大事的，当下是心思电转，也是反应过来这时候绝对不能再硬来，急忙是硬着头皮上前行礼告罪：“下官通天府郭自在，拜见首座真人，之前不知是首座大人，还请首座大人赎罪。”

　　郭自在的确是害怕，这林微如今地位太高，若是对方要针对自己，就算是自家舅舅崔辙怕是也帮不上自己。他可是清楚现在自家舅舅那边也是如履薄冰，因为是之前永乐道主施无极的人马，所以催辙是不得不随大流，给荣姬女帝堪堪。

　　但这件事会有什么后果，他们也都是心中没底，郭自在也能看出如今的局面微妙，这时候绝对不能招惹事端，给自己舅舅惹麻烦。

　　林微扫了一眼那郭自在，却是没有搭理对方，而是上前将尉迟寒山扶起，道：“寒山兄，你我兄弟，无需如此多礼。”

　　那边郭自在更是一阵心悸，这尉迟寒山和林微关系好，他以前也听说过，不过觉得现在尉迟寒山和废人无异，估摸也不会有人替他出头，连岳神宗都治不了尉迟寒山，所以郭自在才会慢慢一步一步的挑衅，再到想法子彻底废掉尉迟寒山，而且是尉迟寒山主动对他动手，所以他才有恃无恐。

　　但没想到，林微居然会在这里，而且还出手帮了尉迟寒山。

　　郭自在虽然心中很不服气，但他还真不敢在林微这位首座真人面前口无遮拦，所以自然是立刻服软。

　　在他想来，只要服软认错，这林微应该不会为难自己，朝会上的诸多事情，他也是有所耳闻，更明白如今虽然仙朝重立仙帝，但至少有三成的仙官并不认可，他舅舅崔辙就说过那位新任仙帝肯定会为了大局而迁就他们，所以这林微应该不会追究。

　　只可惜，他又如何能看出，无论荣姬女帝还是林微，都打算对施无极一系的仙官进行处置。

　　下一刻，林微扫了一眼这郭自在和那边的何炼心，语气平淡道：“你二人先辱骂我林微的妹妹，又对我这首座真人不敬，我便以首座真人之名废去你二人的官位和修为，贬为凡仙，永不录用。”

　　说完林微抬手一挥，两道气息压过去，一股无形的压力立刻是将郭自在和何炼心扫飞出去，二人惨叫连连，仙人根基直接破碎，修为尽毁，这一下，直接被林微从紫霄天打落凡尘，成为凡人。

　　别人或许没有这权利，但林微乃是首座真人，当然有这权利，况且这二人都不是什么好东西，更是敢对铃铛下手，林微若能饶了他们，那林微就不是林微了。

　　出手果断，毫不留情，虽然没有将这二人斩杀，但革去仙官官位，废去所有修为，贬为凡人打入凡尘，这简直比杀了他们还要难受。

　　相信，这一对男女会有时间好好反省和后悔之前的所作所为。

　　“首座大人，这会不会有麻烦？”尉迟寒山这时候有些担心，他自然知道林微是荣姬女帝那一方的重臣，但荣姬女帝如今在仙朝的情况他也清楚，有三成仙官都不拥护，若是因为这小事影响到大局，那就得不偿失了。

　　“寒山大哥，我自有分寸！”此刻没有外人，林微哈哈一笑，恢复了昔日的样子，这一句寒山大哥一叫，尉迟寒山心中一热，便知道林微不是那种得了势就忘了以前交情的那种人，当下是感慨激动，况且连岳神宗都无法替他修复的伤势，林微刚刚只是一道真人仙气打入体内，居然就已经慢慢修复，相信要不了多久，他就可以恢复到鼎盛时期，又因为林微还给了他一些剑道极意，尉迟寒山感觉自己这一次是因祸得福，说不定修为还会提升，甚至有可能合道成灵仙。

　　“少爷，寒山大哥的伤势修复了？”铃铛这时候也是看出问题，当即是激动的问道。

　　林微一看铃铛这关切的表情和语气，便是看出铃铛似乎对尉迟寒山有意，当然对于这种事，林微肯定不会干涉，尉迟寒山人品如何，林微比谁都清楚，倘若互相有好感，林微自然也不会干涉。

　　“放心，你寒山大哥的伤势不算什么难事，合道灵仙境巅峰治不了，但封道真人却是可以。”林微说的轻松，但实际上刚刚那一道真人仙气，却是林微足足一月修为，这也是尉迟寒山，换作别人林微也未必舍得。

　　可想而知，连林微都是如此，尉迟寒山想要指望别的封道真人救他，难度可想而知。也正因为如此，岳神宗才迟迟没法子将尉迟寒山治好，就是因为岳神宗知道，其他真人肯定不会为了尉迟寒山消耗自身的修为。


第九百〇一章 开始下手

　　事后林微让尉迟寒山带着自己的首座真人的仙令送到巡天司和通天府，因为何炼心和郭自在是这两个司衙的人。

　　林微以首座真人的身份亲自定了这二人的罪，也是为了立威。

　　当然，真正的立威还在后面。

　　到了天书神殿，没想到地卷神灵就在门口等着自己，一问才知道天书神灵知道自己会来找她，所以早早让地卷神灵在门口问清楚要干什么。

　　“我说林微，你什么地方得罪姐姐了？”地卷神灵见到林微，头一句就问道，满脸好奇。

　　得罪天书？

　　林微当然摇头，他之前也只是在大道之界见过天书一次，何谈得罪？

　　“真的没有？怪了，我姐姐说了，她不想见你，你有什么事和我说，我去转达。”地卷神灵一脸疑惑道。

　　林微也不知道怎么回事，不过他本来就打算要靠地卷神灵解决这件事，所以嘿嘿一笑，将自己想要干的事情道出。

　　一个是将施无极一系的仙官全部在天书除名，第二个是册封化真道主为正一道南疆无天自在功德仙帝。

　　地卷神灵一听，喃喃道：“第一件事我能理解，这第二件事……”

　　林微小声将情况解释一下，地卷神灵立刻是咯咯一笑，道：“亏你想得出，就用这么一纸册封仙令就想让那个化真子就范，你这算盘打得倒是好，不过化真子会接受吗？”

　　对于这件事林微自然是有自信的，笑道：“这件事说起来并不复杂也不深奥，仙人也有所求，化真道主已经是恒天境高手，可以说在修为上，甚至是在仙器法宝上面，他已经无欲无求，目前所求的只是一个名头，说白了，就是想要留下名头，争一个脸面，既然如此，那就给他这个脸面，如此一来，化真道主也没有理由不接受，这种事倒也不是只有我能想到，说实话，能想到这种法子的人多了去了，但只有我能做到。”

　　“为什么？”地卷神灵好奇的问道。

　　林微理所当然：“别人可不认识你，他们想要让你姐姐弄这么一个虚名册封，你姐姐必然不答应，也只有我来找你，你才会帮我这个忙。”

　　这话，林微显然是在恭维地卷神灵，后者当然听得出来，嘻嘻一笑道：“你少这么油嘴滑舌，这忙我帮你就是，不过我也只是尽量，我姐姐答不答应我可不敢保证。”

　　林微急忙躬身一礼：“不管成不成，我林微都承地卷这份情。”

　　“好，你等我片刻！”地卷神灵说完，化作一道黑光消失。

　　天书神殿之内，很快就有两人讨论此事，一人道：“那林微倒也有些手段，而且他说的没错，换做是别人想要这么干，我必然不会同意，哪怕是一个虚名，但那也是仙帝的虚名，不是儿戏，况且南疆浮土也有对应的神灵，我越界册封并不合适。罢了，其他神灵也没有资格行册封之事，既然是你替他说情，这忙我帮了，不过你去告诉他，他欠我一个人情，以后，要还回来的。”

　　林微等了没多久，一阵黑风袭来，地卷神灵就笑嘻嘻的出现，林微一看，便知道事情定然是办成了。

　　“姐姐已经答应，不过姐姐说你欠她一个人情，以后是要还的。”地卷一说，林微当即点头：“那是自然，以后天书地卷若有调遣，林微绝对全力以赴。”

　　谢过地卷神灵，林微急忙赶回养仙殿复命。

　　另外一边，王母等人也没闲着，不断将各自一系的仙官叫来吩咐事情，更是调集仙兵镇守仙界，全真道虎视眈眈，如今新帝初立，不得不防。

　　而且荣姬女帝登基典礼上，就要对施无极那一方的仙官发难，所以也需要大量的人手，防止对方狗急跳墙。

　　按照林微的建议，是要将那些仙官全数收押，严加看管，这样才能将局面把控，否则若只是下达命令，那就是逼着他们造反。

　　诸多事情都在有条不紊的进行着，对西土掩州齐家、贺家还有宁家的仙令已经下达，他们若是不来仙朝请罪，那今后仙朝要做什么也就有了借口。当然，在林微看来，齐家绝对不会来负荆请罪，那么倘若真的要对付齐家，仙朝这边暂时还腾不出人手，所以依旧要用谋略。

　　如何用？

　　那就是借用贺家和宁家，还有西土掩州另外两家，鲁家和苗家，让他们来对付齐家。因为算起来，齐家是带头的，乃是罪首，而贺家和宁家多半是稀里糊涂的上了船，最重要的是，倘若让他们三家联手，要对付凭借目前仙朝的势力也是极为困难的，就如同要想法子将化真道主和施无极分开一样，林微要做的，还是用离间计。

　　如何做？说起来也简单，猫腻都在仙朝送过去的仙令上，林微要让贺家和宁家对齐家猜忌，反之亦然，还有鲁家和苗家也是一样。

　　当然若没有什么特殊的手段，对方也绝对不会上当，毕竟齐致庸等人也不是傻子，但林微却是早有算计。

　　若无例外，林微有把握让齐家吃不了兜着走，同样这么做也算是分化了全真道的力量。

　　否则西土那三个家族如果一门心思帮助全真道，绝对不是什么好事。

　　而送给西土掩州五大家的仙令，也是林微亲笔书写。

　　自然，送信的封道真人，林微也是交待了很多事情，这才让对方去送信。

　　而同样，册封化真道主的诏令也早已经拟定好，林微建议，在荣姬女帝登基大典上当众念出，就是要给足化真道主面子。

　　至于移星门，长生道主鹤寿年与天罚司主官封拯共同修书一封，直接给移星门的门主送去，当年他们之间也是有些交情的，实际上到现在他们都觉得移星门和全真道搅合在一起，实在是有些莫名其妙。如果能稳住移星门，也等于是断了全真道一条手臂。而对于最后的全真道，那就没什么好说的了，正一道和全真道早在数万年前就已经是对头，这里面的恩怨可不是那么容易化解的。


第九百〇二章 拉拢和打击

　　西土掩州，齐家。

　　齐致庸面色阴沉的坐在椅子上，他那宝贝女儿齐红月被人灭杀已经是有段时日了，但是他却是查不出什么蛛丝马迹，更不知道齐红月是死于何人之手。

　　虽然没有亲眼看到齐红月的尸体，但齐致庸最清楚，齐红月已经死了。

　　因为齐家嫡系都有命牌供奉在齐家祠堂之内，受祖先庇护，倘若有齐家嫡系在外身陨，命牌必会碎裂。

　　而齐红月的命牌在一月之前已经碎裂。

　　当时可是还有几个洞天境的家族精锐跟随在齐红月身边，但也都毫无音讯，齐致庸也是老奸巨猾，仔细一想，便知道不对劲。

　　整个西土掩州，能这么不声不响的灭杀齐红月这封道真人，还有两个洞天境仙王的势力可以说屈指可数。

　　如果说的更直白一点，除了西土掩州五大家族之外，没有谁有这种能力。

　　自然而然，齐致庸开始起疑。

　　他怀疑是另外几个家族中的一个，偷偷灭杀了自己的女儿，也只有他们有这种能力。

　　那么，会是谁？

　　齐致庸第一个怀疑的就是鲁家和苗家。

　　西土五大家族里，齐家与鲁家和苗家不和，这也是人所共知的事情，这种家族里面的恩怨，那是要追溯到他们上一辈的时候，里面的恩怨如同蛛丝缠绕，理都理不清楚。虽然表面上，互相还有一点来往，但他们自己心里比谁都明白，如果有机会能治对方于死地，那他们之间肯定不会手软。

　　这时候，齐致庸的心腹前来禀报，说是有东土神州正一道仙朝的仙使前来。

　　听到这话，齐致庸心头一跳。

　　上次他受双星子和赤须客的邀请，被说服一起去永恒死地围杀正一道仙朝王母金仙，谁知道最后居然是惹出了御天仙帝。

　　虽然事后赤须客信誓旦旦说那不可能是真的，必然是假冒的，但齐致庸也没有全信，他是十分后悔参与那次行动，毕竟他齐家比不上全真道底蕴深厚，万一正一道来报复，全真道怕是毛都掉不了一根，而他齐家，必然要倒大霉。

　　这段时日他大部分心思都花在排查是谁害了他女儿这件事上，正一道的事情他反倒是没有多想，此刻正一道仙朝仙使前来，也不知道是要做什么？

　　“让他进来！”齐致庸本想拒而不见，但又转念一想，还是改变了想法，他得弄清楚正一道仙朝打算做什么，如此一来，他也好有个应对。

　　仙使前来，正是林微派来的那个封道真人。

　　这位封道真人叫做黄延庆，林微来的时候叮嘱过他该如何如何，此刻他完全按照林微所教，一脸趾高气扬目中无人，见了齐致庸，二话不说，直接丢给对方林微亲笔书写的仙令，然后狞声道：“是生是死，你们齐家自己看着办。”

　　说完，懒得再多说一句，掉头就走。

　　齐致庸眉头一皱，而旁边齐家不少精锐仙人也是一脸怒色，要出手阻拦，结果齐致庸将众人拦下。

　　齐致庸显然认为，倘若这仙使若是胆怯，那说明正一道仙朝不足为据，但如果对方张狂有底气，那正一道最好不要招惹。

　　毕竟，正一道是大道第一，就算是要对付正一道，也得由全真道来牵头，齐致庸比谁都清楚瘦死的骆驼比马大，正一道真要找他齐家的麻烦，他齐家是绝对挡不住的。

　　看着黄延庆离开，齐致庸火速打开那仙令一看，立刻是脸色一变，带着一丝怒意，当中还夹杂着些许惧色。

　　林微这仙令完全是用命令式的口吻，要求齐家前去负荆请罪，倘若不去，便要发动仙朝仙军，将齐家上下杀个鸡犬不留。

　　“猖狂！”齐致庸骂了一句，不过他还真的有些害怕，不过他转念一想，不对，当时除了自己，还有贺山龙还有宁丞也参与围杀王母金仙，为何这仙令上只字没提？

　　齐致庸感觉不对，立刻是叫上几个齐家精锐追了出去，果然发现，那仙朝仙使是向着贺家而去。

　　“莫非，是分别下达了这种仙令？”齐致庸暗道，他想了想，偷偷安排眼线，在贺家和宁家蹲守，半日之后，他得到了消息。

　　那仙朝的仙使不光是去了贺家，也去了宁家，甚至还去了鲁家和苗家。

　　不同的是，这四家都是家主亲自送那仙使出来，居然很是融洽。

　　就是傻子都能察觉这里面有猫腻，为何那正一道的仙使来齐家是黑着脸，废话都不多说一句，而去另外几家就是那般融洽。

　　齐致庸开始左思右想，甚至是冒出一股不对劲的念头。

　　鲁家和苗家和他齐家本就少有来往，但自从上次从永恒死地回来，贺家和宁家也没怎么和他齐家联系。

　　齐红月的事情，再加上今天的事情，由不得齐致庸不去胡思乱想。

　　而一些事情，就怕胡思乱想，越是乱想，越是觉得担心自己所担心的事情会发生，但又忍不住不去想。

　　所以短短半天时间，齐致庸眉头越拧越紧，开始疑神疑鬼。

　　把心中的疑虑和他几个兄弟一说，齐致庸那几位兄弟也是和齐致庸想到一块去了，认为这里面必然有猫腻。

　　“别是咱们齐家被人给卖了吧？”齐致庸一个弟弟这时候突然冒出一句。

　　齐致庸心里更是咯噔一下，显然，这也是他最担心的事情。

　　这时候，齐家的探子带回来一个消息，鲁家和苗家有动作，两位家主居然是带着各家的精锐齐齐出动，离开了西土掩州。

　　“那仙令里说，正一道仙朝新帝登基，估摸鲁家和苗家就是去道贺的，他们这是要倒向正一道啊，这对咱们可是大大的不利，若是他们和正一道联合那就麻烦了，要不，咱们就去负荆请罪，忍一时风平浪静啊！”齐致庸一个兄弟这时候说道。

　　“做梦，让我去正一道请罪，想都别想！”齐致庸骂了一句，又问了一句：“贺家和宁家呢？有没有动静？”

　　“暂时还没有，大哥，贺家和宁家历来与咱们齐家交好，应该不会做出背叛咱们齐家的事情来吧？”齐致庸最小的一个弟弟说道。

　　“那可未必，人心隔肚皮，不可不防啊！”


第九百〇三章 铤而走险

　　“贺家和宁家与咱们世代交好，而且咱们三界能在西土立足，就是因为咱们三家齐心，只有齐心协力，才能抵挡住鲁家和苗家，不然早被鲁家和苗家吞的连骨头都不剩了。”

　　“话是不错，可这段时间，他们贺宁两家故意疏远咱们齐家也是事实，况且那仙朝来使，说不定也会联合贺家和宁家，到时候一旦咱们齐家被孤立，后果必然是在这西土无立足之地，此事，不可不防。”

　　看着自己几个兄弟在争论，齐致庸心中越是烦躁。本来因为齐红月的事情，他这段日子就憋着一股怒气撒不出来，此刻又遇到这等糟心事，心情又怎么可能好得了？

　　齐致庸那几个兄弟这时候看到齐致庸阴沉的表情，也是没有继续之前的话题，他们自然知道齐致庸是因为什么事情而烦恼。

　　一人出声道：“害了红月的凶徒还是没有查出来蛛丝马迹吗？”

　　他们都是齐致庸的兄弟，更是齐红月的叔叔伯伯一辈，自然知道齐红月的事情，也知道这件事已经成了齐致庸的心病。

　　齐致庸这人凶残狠辣，有的时候，就是他们兄弟也不敢顶撞齐致庸，但齐致庸唯独对齐红月宠爱有加，也是因为如此，才导致齐红月这般被惯坏的性格。

　　“这件事还没有任何消息，红月他们遇害的时候，对方出手狠辣，而且连两位洞天境仙王都没有逃脱，这就说明下手之人，至少是玄天境高手，而在咱们西土，拥有玄天境高手，同时还和红月有过仇怨的，已经是屈指可数。”

　　“这还用问，除了咱们五大家族，其他势力哪有玄天境金仙高手？我看，不是鲁家就是苗家。娘的，别让老子抓到证据，否则非得灭了他们为红月报仇。”一个脾气火暴的齐家人骂道。

　　从始至终，齐致庸都没有说话，这段时间，他是心乱如麻，不过就如同刚刚他那位脾气火暴的弟弟所言，真的让他知道是谁害了齐红月，无论是谁，他都要将对方灭杀。

　　便在这时外面齐家新任的大管家前来禀报，说是有要事禀报。

　　“什么事？”齐致庸声音阴沉，听着有种风雨欲来的感觉，就仿佛暴风雨前的宁静那般。

　　接替齐老三的这位齐家大管家也是头皮发麻，不过这种事他不敢拖延，在得到消息之后，立刻就跑来禀报了。

　　“回老爷，咱们在外面的探子打探到一点关于大小姐的消息。”大管家还没说完，齐致庸伸手虚空一抓，就将那个修为只有封道境真人的大管家抓了过去，后者吓的魂飞魄散，齐致庸却是狞声问道：“什么消息，快说。”

　　“是，是，老爷，之前有人见过大小姐是去万妖密林，另外，有人曾经见过鲁家的鲁神一也去过万妖密林，时间上刚好能碰的上。”大管家急忙说道。

　　齐致庸一听，居然是伸手一拍面前的木桌，将这木桌砸了个稀巴烂，要知道这木桌是用不沉玄丝楠木做的，和金铁一般，不过在齐致庸这位玄天境金仙面前，比块豆腐也差不了多少。

　　“鲁神一？一定是他，当年红月和那鲁神一可是有过节的，当时事情弄的还挺大。”齐致庸那个脾气火暴的弟弟立刻是说道，一脸知道了一切的表情。

　　另外几个人虽然没吭声，但看表情也是一样的想法。齐致庸自然也清楚，当年他齐家和鲁家差一点成了亲家，但自家闺女在这件事上做的有些过，那时候鲁家的大公子鲁神一看上齐红月，送来聘礼，齐家也答应了，本来以为是皆大欢喜之事，如此一来也能缓和两家之前紧张的关系，没想到在成亲前一天，鲁神一抓到齐红月与人幽会。要知道鲁神一乃是鲁家大公子，地位超然，修为也高，跋扈上一点都不比齐红月差，发现自己的未婚妻与别人苟且，鲁神一又如何能受得了？当下是直接将那合齐红月幽会的俊俏男仙斩杀，也因此和齐红月成了不共戴天的仇敌，婚约取消，更是结了大仇，齐家和鲁家关系非但没有缓和，反而是越发的敌对。

　　这件事，齐致庸知道是自家闺女做的不对，不过他也没有过多责罚，这件事也就随着时间的推移慢慢过去。

　　不过听说鲁神一将这件事当成奇耻大辱，一直是怀恨在心，而如今齐红月被人偷偷斩杀，鲁神一又在这时间里去过齐红月遇难之地，别说齐致庸这本就多疑之人，就是反应再迟钝的，也难免不往一起想。

　　最重要的是，那鲁神一据说在前不久刚刚成就玄天境金仙，成了鲁家第四尊玄天境金仙高手。

　　要作案动机有作案动机，要作案时间有作案时间，要能力，有能力，如此一来，杀死齐红月的凶徒除了鲁神一，就再没有其他人了。

　　正因为如此，齐致庸才如此暴怒，不过他脑子里还有一丝慎重，狞声问道：“这消息，可靠吗？”

　　大管家急忙点头：“可靠，当时不止有一人看到，我查过，提供证据的那些仙人互相之间没有什么联系，背后更没有什么势力，都是普通的仙人，没有理由，也没有胆子说这个谎。”

　　齐致庸点头，这下就没跑了。

　　大管家做事，他还是放心的，既然查过那几个证人，那应该就没有问题，也就是说，消息准确，如此一来，鲁神一的嫌疑就算不是十成把握，那也有八成了。

　　“鲁神一，安敢如此，我不杀你，我便不是齐致庸！”齐致庸本就烦躁无比，此刻认定是那鲁神一下的手，又如何能冷静下来，当下是吼道：“走，随我去杀鲁神一。”

　　“大哥，千万别冲动，鲁家不好惹，更何况他们还有苗家这个同盟……”一个性子沉稳的人劝了一句。

　　齐致庸当即吼道：“红月是我女儿，她的仇，我这当爹的必须要报，况且，鲁家和苗家早就碍眼了，同在西土，迟早要分个高下，这次正一道拉拢他们，他们毫不犹豫就站在了正一道那边，怕是等他们回来，就要对咱们动手了。这次他们家主和精锐都不在，正好是一个机会，咱们这就去将他们的根基灭掉，到时候再拉来全真道和移星们为咱们站台，相信鲁家和苗家的家主和精锐回来，也拿没法子，而且正好到时候将他们一网打尽。”


第九百〇四章 神机妙算

　　虽然是在气头上，但齐致庸还是有打算和考虑的，不得不说，他考虑的很有道理，若没有之前的正一道仙使来，拉拢到了鲁家和苗家，光只是齐红月的事情，齐致庸也未必会如此冲动行事，但这几件事碰在一起，让他感觉这是一个巨大的威胁，同样也是一个机会。

　　既可以报仇，也可以一劳永逸的解决掉鲁家和苗家，到时候，西土掩州，他们齐家必然崛起。

　　“大哥，那贺家和宁家那边，要不要知会一声，让他们也派人来……”

　　“暂时不用，贺山龙和宁丞好像对咱们也有了间隙，哼，他们是忘了他们自己有几斤几两了，这些年若没有我们齐家在前面撑着，他们又如何能敌得过鲁家和苗家？忘恩负义，吃里扒外，这件事我齐致庸还犯不着去求他们，等到咱们灭了鲁家和苗家，再加上全真道和移星门的支持，就可以称霸西土，到时候，贺家和宁家就得给咱们称臣，他们若是识抬举，就留着他们，倘若他们不识抬举，一并灭了，西土之地，我齐家以后便可以称王称帝。”

　　齐致庸雄心勃勃，他那几个兄弟听的也是心潮澎湃，倘若西土真的能由他们齐家说了算，那的确是值得冒险一试。

　　“致源，你拿着正一道的仙令立刻去找全真道的赤须客，告诉他们正一道的打算，也告诉他们我的打算，让他知道，若是他不力挺咱们齐家，咱们齐家就投入到正一道那边，如此一来，全真道必然全力支持咱们。还有移星门，也一并派人去联络，找双星子，有全真道和移星门的支持，哼，鲁家和苗家又算什么？”齐致庸越说越带劲，仿佛找到了一条明路。

　　仔细一想，这是一个机会啊，鲁家和苗家的家主等高手去了东土神州，正是偷袭的机会，只要在此之前统一西土掩州，那齐家就真正成为西土的霸主。

　　到时候，就有数量众多的修炼资源源源不断的提供过来，说不定可以借这个机会冲击一下恒天境。

　　一旦能突破到恒天境，那西土那些狗屁势力又算什么？就算是正一道、全真道和双星门，齐家也可以和他们平起平坐。

　　相反，若是不抓住这个机会，鲁家和苗家和正一道联合，甚至正一道可能已经收买了贺家和宁家，一旦事情到了难以收拾的地步，那么自己和齐家就没有翻盘的机会了。或许，自己答应向正一道仙朝负荆请罪可以换回一条生路，但齐致庸却不服气，更不愿意。

　　跑到正一道仙朝去请罪，这可是奇耻大辱，当然是不能答应。

　　最重要的是，齐致庸得为女儿齐红月报仇。

　　就算齐红月娇蛮跋扈，甚至做出太多太多的错事，就算是齐红月罪该万死，但齐致庸也要保她，谁杀了她，齐致庸就要杀了谁，就算是鲁神一也一样得死。

　　之前他得到的消息是，鲁神一留守在鲁家，这就是最好的机会，鲁家，此刻最多只有鲁神一这么一个玄天境金仙，而齐家有两尊玄天境金仙，全力出击，必然可以打他们一个措手不及。

　　灭了鲁神一，再如法炮制灭了宁家，到时候再从全真道和双星门再请来几尊玄天境金仙，那试问西土掩州，谁还能和自己争锋。

　　当下齐致庸做出决定，立刻是下令召集齐家所有的精锐，也就是封道真人以上的仙人全部集合，一起去杀鲁神一。

　　齐致庸的速度很快，不一会儿齐家精锐全部集合，包括他一位闭关的长辈，这位长辈也是他齐家第二位玄天境金仙高手，算上他自己，两个玄天境，还有至少五位洞天境仙王，十一位封道真人，这般阵仗已经是一股无所匹敌的力量。

　　人手集合之后，齐致庸立刻是带人杀向鲁家。

　　在他看来，这就是先下手为强。

　　与此同时，在西土掩州上空虚空界外，鲁家和苗家的两位家主以及两家的精锐集结于此，此刻，他们正在观察齐家的动静。

　　除此之外还有从正一道仙朝赶来的仙使黄延庆也赫然在列。

　　显然他们并没有离开，而是暗中观察齐家动态。

　　知道齐致庸带着齐家的精锐杀向自家之后，鲁家的家主鲁破天脸色极为难看，骂道：“这齐致庸当真是敢对我们鲁家出手，好，很好，他们齐家从今以后，就从西土除名吧。”

　　旁边苗家家主苗元仇也是点头道：“多亏正一道的黄真人及时提醒，我们才能洞悉这齐家的阴谋。”

　　旁边黄延庆则是一笑：“区区小事何足挂齿，齐家做事张扬跋扈，之前居然敢联合全真道的贼逆围杀我正一道王母金仙，这是死罪，而我仙朝首座真人也与齐家有仇怨，所以早就暗中监视他们，才知道他们早有借助全真道称霸西土的野心，这次偷袭鲁家不是偶然而是必然。而今我正一道仙朝新帝登基，也需要西土这边有盟友，鲁家和苗家便是最好选择，齐家勾结全真道，而你们有我们正一道支持，也无需怕他们。而这次，我已经瓦解齐家与贺家以及宁家的联盟，只对付一个齐家，相信，也用不着我们正一道出手了。”

　　那边鲁家和苗家的家主都是连连点头，因为黄延庆说的都是事实，齐家果然心怀不轨趁虚而入，而正常情况下，贺家和宁家肯定也会联合行动，但是这一次果然就没有任何反应。

　　所以黄延庆的话，他们一开始不怎么信，但是现在信了。

　　和正一道这大道第一合作，也不是坏事，况且正一道只是结交盟友，并非要让他们俯首称臣，还是很有诚意的。最重要的是如果能借这个机会统一西土，那傻子才不配合。

　　当下两位家主下令，从背后包抄，围杀齐家的精锐。

　　黄延庆此刻看到所有的一切，都是按照首座真人林微的算计进行，可以说林首座简直是算无遗漏，心中已经是佩服的五体投地。

　　一开始，黄延庆还对林微这新任的首座真人不怎么信服，但是经过朝会辩驳，还有现在这事情，他是完全的信服了，再没有任何怀疑。

　　“首座大人神机妙算，其智我等难以企及！”黄延庆感慨了一阵，然后飞身而下，和鲁苗两家精锐冲入西土之地。


第九百〇五章 千万里外一计出西土齐家满门输

　　远在东土神州的林微也终于有时间放松一下，诸多事宜已经安排妥当，他这才有时间返回一下自己的仙府。

　　知道林微要回来，仙府上下早已经做好准备，就是在监察司当差的廉青牛和红衣仙子也都赶了回来，白妃和虫母林冰是打算去迎接林微，不过林微让他们都等在仙府，所以二女也没有着急过去。

　　铃铛自然也是早早的就回来等着，她旁边还站着一位女子，这女子眉目如画，温雅之中带着书卷之气，容貌自然是绝美非常，正是文圣院中女文圣曲无双。

　　她此刻虽然神色还算镇定，但暗地里芊细白皙的手指却是一直拽着自己的衣摆，眼睛望着仙府外，此情此景，如美人盼得情郎归一般。

　　紫霄天执政真人的议事大殿外，剑老早就候在外面，过了一会儿，见到一位仙人缓步而出，剑老急忙上前行礼。

　　“剑若生拜见师尊！”剑老这是行的大礼，而他面前的显然自然就是林微。

　　“无需多礼，等了很久了吧？”林微看到剑老这一年多时间里修为似乎也有精进，也是点了点头，下一步，林微打算传授剑老更高深剑法和剑道极意，到时候以剑老对仙道的痴迷和努力，或许还可以出现一位类似于无剑仙人的高手。

　　剑老笑着摇了摇头，道：“剑若生没等多久，倒是家里那几位等的着急了。”

　　林微一听也是微微一笑，知道剑老说的是谁，又听到剑老口中称仙府为‘家’，也是心中一暖，笑道：“那好，咱们现在就回家。”

　　这时候林微身后闪出一道高大的身影，跳出来嘿嘿怪笑，盯着剑老道：“你这老头修为不行，不行，不过你比我先拜师，那我就得叫你一声师兄。”

　　剑老吓了一跳，仔细一看却是一个身高马大，披头散发的疯子。

　　剑老眼光不差，自然看出这疯子怕是一尊绝顶高手，只不过此刻修为大损，可即便是修为大损，自己也未必是对手。

　　这疯子自然就是厉天雄，林微回来之后暂时将他安排在紫霄天的一个花园之内，事情暂时告一段落，所以就带着他一起回去。

　　在林微心里也是将厉天雄当成亲人了。

　　路上剑老也知道厉天雄的来历，听的也是目瞪口呆，谁能想到居然还有如此奇异之事，又对害了厉天雄的齐红月愤恨无比。

　　“厉前辈这般浑厚修为至少是数百年苦修得来，居然是毁在了一个跋扈无德的女子手里，实在让人唏嘘和愤怒。”剑老这时候说道。

　　林微点头，道：“不过那女子已经被我斩杀，而那西土齐家，现在怕也不好过。”

　　想到西土掩州的事情，林微心中暗道：“黄延庆应该已经到了西土之地，西土五大家族之间关系微妙，我那计谋倘若没有意外，至少可以将齐家势力折损一半，如此一来，也算是替厉天雄逃回一个公道了。”

　　与此同时，西土掩州。

　　齐致庸带着齐家精锐已经是到了鲁家门外，齐致庸乃是玄天境金仙级高手，此刻张目一扫，就知道鲁家果然只剩下一位玄天境坐镇，而那人就是鲁神一。

　　想到自己惨死的女儿，齐致庸怒气冲顶，二话不说直接取出他的仙器，直接砸向了鲁家。

　　他手中的仙器乃是一枚仙锥，光是炼制这枚仙器，就用了不计其数的仙铁金石，这玩意可大可小，大可及山岳，上面还有诸多法阵，威力极大，此刻仙锥瞬间如同一座百丈高山一般，从上空砸了下去，带着风雷火势，轰的一声，就将鲁家的防护大阵砸得裂开无数道口子。

　　鲁家之内顿时是鸡飞狗跳，而鲁家也不愧是西土掩州第一家族，立刻是做出反应，数百仙人飞腾而起，后面还有不少封道真人和洞天境仙王。

　　齐致庸见状，面带狞笑，又催动他的仙锥猛的一砸。

　　这一次，鲁家的防御大阵直接破碎，下面更是如同山崩海啸，不知有多少普通修士和仙人当场被震的粉身碎骨。

　　大阵一破，后面的齐家精锐如狼似虎的冲了上去，这时候鲁家那位玄天境高手也是现身而出，正是鲁神一。

　　鲁神一乃是鲁家家主鲁破天的独子，修为已经是到达玄天境金仙，此刻见到齐致庸带人杀来，立刻是骂道：“齐家贼人，就知道你们要来偷袭，今日，你们齐家一个都别想走。”

　　齐致庸自然大怒：“鲁家的小兔崽子，老子这就灭了你。”

　　说话的同时，他飞身而起，以金仙手段杀向鲁神一，一瞬间天地色变，玄天境金仙出手岂是儿戏？

　　不过就在这时，鲁神一轻蔑一笑，下一刻，从四面八方居然是出现了诸多鲁家和苗家的高手，而这两家的家主也赫然在列。

　　这一下局面瞬间颠倒，还没来得及反应，齐家就有不少高手被斩杀。

　　齐致庸一看就知道中计，对方这是在给自己下套，暗道这下完了。要知道此刻鲁家和苗家的玄天境金仙加起来一共有五位之多，他们齐家只有两个，可以说根本不是对手。瞬间，齐致庸清醒过来，仔细一想，便知道鲁家肯定是故意引自己前来，立刻是吓的一身冷汗，不过这时候想要退已然是来不及。

　　短短时间之内，齐家精锐几乎死伤殆尽，他那些兄弟也都死光了，就连他那位玄天境的长辈，此刻也是受到鲁苗两家三位玄天境高手的围攻，毫无还手之力，齐致庸自己，也是被鲁破天还有苗家的苗元仇夹攻，败局已定。

　　分神之间，齐致庸中了一掌，已经是损伤了金仙根基，那边鲁神一骂道：“齐致庸你这老匹夫，还敢来偷袭我们鲁家，今日就将你们齐家连根拔除。”

　　齐致庸勉强抵挡，心中更是愤恨无比，这时候，就听到一声惨呼，他那位玄天境的长辈居然已经是死在对方三个玄天境金仙的围杀之下。

　　“三叔！”齐致庸双目欲裂，这时候他后悔了，后悔不该轻举妄动，不该被欲望和仇恨冲昏头脑，如今一切全完了，齐家精锐尽毁，如此一来，齐家也完了。


第九百〇六章 两女相见

　　“我和你们拼了！”齐致庸已经彻底陷入癫狂当中，不过他就算是玄天境金仙的修为，此刻也难以抵挡五位玄天境金仙的围杀，最后也只能是拼死将鲁神一击伤，饮恨暴毙。

　　不过他临死那一击也是相当恐怖，居然是毁了大半个鲁家，更是将鲁神一的金仙根基毁于一旦，威力将百里范围破坏，一座高耸山峰更是在他这最后一击下破碎轰平。

　　鲁神一算是废了，而鲁家和苗家为了围杀齐家精锐，也是损失不小，不过齐家却是彻底完蛋。

　　鲁破天看到自家儿子修为被废，自然是怒气冲天，下令将齐家铲平，男女老少，一个不留，尽数杀光。

　　这一夜，西土掩州大地震动，五大家主之一的齐家，彻底消亡。

　　齐家被灭的太快，几乎让人来不及反应，贺家和宁家听到消息之后都是吓的魂飞魄散，谁能想到短短一日之间，就发生了这等大事。

　　要论势力，贺家和宁家自然无法和鲁家和苗家相提并论，之前能相庭抗衡也是因为有齐家，此刻齐家被灭，贺宁两家惶恐无比，他们甚至都不清楚发生了什么事情。

　　之前黄延庆来，实际上并没有下达仙令，只是装模作样的拜访，这么做就是为了迷惑齐家，制造两家家主恭送他离开的假象，让齐家误以为贺家和宁家要投靠正一道仙朝，以此分离齐家与这两家的关系。

　　条条件件，林微都算计在内，而齐家被灭之后，黄延庆又分别去了一趟贺家和宁家，这一次，是送上了仙令，告诉他们，若不想重蹈齐家的覆辙，便亲自去仙朝负荆请罪。

　　如此一来，贺家和宁家又如何敢拒绝，当下是带人赶往东土仙朝请罪。

　　西土掩州发生的事情林微自然不知，仙府之内，林微见到诸多故人，当然是感慨无比，说实话，一开始林微误入虚空界，还以为回不来了呢。

　　实际上，别人才叫惊讶，林微每次出门一趟，回来之后修为都会大增，这次居然成了封道境真人，这般修炼速度，放眼整个仙朝都没有一个。

　　尤其是现在林微的官位，也是扶摇直上，坐到执政真人首座的位置，可以说已经是大权在握。

　　见到曲无双居然也在等自己，林微一愣，随机恍然大悟。

　　如今施无极已经叛逃出仙朝，曲无双自然不需要再顾忌什么，而她现在是倾心于林微的曲无双，并非上一世的天儒星，所以更不会在意别人的看法。

　　仙府里其他人谁不知道曲无双的心思，林微误入虚空界这一年时间，曲无双几乎天天来探听消息，那种关切之情就是瞎子都能看出来。所以见到林微，曲无双神色激动，但却是没有其他举动，就是双眼盯着林微，满眼友情此刻见过林微之后，也都是各自找理由离开，给曲无双一个单独和林微相处的机会。

　　就是铃铛也是嘻嘻一笑，打算跑跳着离开，这时候林微想起什么，出声道：“铃铛，你师父回来了。”

　　铃铛一惊，随后大喜。

　　“当真，少爷，我师父在哪？我要去找她。”铃铛自然是激动，要知道这世上除了林微之外，她最在意的就是师父吕素衣了。

　　而吕素衣失踪到现在已经有四年，连铃铛都已经证道成仙，都想着可能今后再也见不到了，没想到居然得到了吕素衣的消息。

　　林微看铃铛这么激动，一时之间也不知该怎么说，实在是里面的事情比较弯弯绕，太复杂了。况且现在曲无双在一旁，林微也不好详细的讲，所以道：“铃铛放心，你师父她安然无恙，而且修为大进，眼下正在无上天，过段日子你便能见到她了。”

　　林微说的都没错，不过唯独没说吕素衣如今和荣姬女帝合二为一的事情，这件事毕竟太过离奇，林微也是不知从何说起。

　　铃铛还以为是曲无双在场林微不好多说，所以很是‘会意’的笑笑，她只要知道师父吕素衣没事就好。

　　曲无双当然知道铃铛师父是谁，也知道林微和吕素衣的事情，不过有些事她早就想开了，此刻却是主动道：“素衣姐姐她安然无恙乃是好事，林大哥你不必顾忌我，不如就将素衣姐姐接回仙府，无双也早就仰慕素衣姐姐，很想与她畅谈一番。”

　　曲无双当然要和吕素衣好好谈谈，毕竟若无意外，她们两女就要共侍一夫，自然是要提前打好关系。

　　要知道曲无双可不是愚笨和不同道理的女人，她比谁都清楚，要和林微在一起，都得容忍一些事情，例如必须得和其他女人共享夫君。

　　如果连这件事都做不到，那就没自己什么事了，所以曲无双当然是要主动出击，和吕素衣打好关系。

　　不得不说，曲无双如此善解人意，林微心中甚是欢喜，但实际情况根本不是她们想的那样，是自己怕她们之间尴尬，实在是吕素衣现在根本不可能跑来这里，毕竟，荣姬和她共用一体，而荣姬已经是仙帝之尊，哪里还会来这里。

　　只不过林微虽然料事如神，这件事上，他是失算了。

　　他刚有这想法，外面就有人通报，说是有客人到。

　　这时候会是谁来？

　　林微估摸应该是岳神宗和姚文圣他们，要不，就是尉迟寒山，反正应该是自己的好友，所以也是很痛快的让人请进来。

　　只是进来的人只有一个，还穿着一件大斗篷。

　　其面部很明显是由某种仙法蒙蔽的五官，所以谁都看不清长相，只能从身段看出是一位女子。

　　别人看不出是谁，林微却能看出，毕竟他比谁都了解吕素衣的身材，此刻一眼就看出来人正是吕素衣。

　　当然，也有可能是荣姬女帝，不过林微觉得肯定是吕素衣执意要来，不然以荣姬的性格，断然不会主动跑到自己的仙府。

　　林微熟悉吕素衣，铃铛也熟悉，哪怕对方遮挡面部，铃铛也是第一时间疑惑道：“师父？是你吗师父？”

　　曲无双一听，也是急忙回头看去，想要见见这位吕素衣，不过也是看不到对方相貌，不知是怎么回事。


第九百〇七章 相谈甚欢

　　林微当然知道荣姬遮挡容貌是为什么，反应过来之后，立刻是让剑老等所有人出去回避，不过曲无双没离开，她既然知道来人是吕素衣，当然是要见见这位‘姐姐’。

　　等到只剩下林微、铃铛、曲无双的时候，吕素衣喃喃自语了一句，下一刻，她面部术法解开，露出容貌。

　　“师父！”铃铛急忙扑了上去保住吕素衣，后者也没躲闪，显然，这时候掌控身体的是吕素衣，不是荣姬。

　　这也是铃铛，倘若是换成林微，荣姬肯定不会让他靠近过来。

　　曲无双这时候也是主动上前行了一礼，道：“无双见过素衣姐姐。”

　　吕素衣自然也听说过林微这位红颜知己，再看曲无双的神情，便知道此女对林微同样是种情极深。而据她所知，林微对曲无双也有情意，如此一来，吕素衣当然不会耍性子，她知道这时候该怎么做，虽然心中还是有那么一点点的想法，但还是立刻笑道：“原来是无双妹妹，我早想见见你了，听说你已是文圣院文圣，自古儒道多以男子称圣，你一介女子能为文圣，实在是不容易。”

　　头一句话就夸奖，这样更容易拉近彼此的距离，而吕素衣和曲无双没有一个是蠢女人，只知道争风吃醋，她们显然更明白，只有让自己的夫君后顾无忧，才是她们的成功。果然，没一会儿两个女子就聊在一起，再加上铃铛，居然是将林微撇在一旁。林微看的是目瞪口呆，暗道曲无双不是那么久没见自己，怎么也不和自己一述衷肠，还有吕素衣，她跑来莫非不是来找自己的？

　　怎么现在反倒是把自己撇在一旁。

　　虽然心中这么想，但林微是一点都没有在意，正好他不知道怎么和铃铛解释，现在好了，让她们自己去说，还有曲无双和吕素衣之间的事情，看样子，她们也能解决的很好。

　　瞬时间，林微明白两女的打算，也是心中感慨，暗道自己找了这两位女子，无论才德都是上上之选，她们互相知道彼此的存在，也知道这种男女之事，要让自己来解释或者介绍那是相当为难和尴尬的。而两女，离了一个也不行，都是曾经和林微同甘共苦，患难与共，如此一来，当然是都要接纳。

　　倘若她们谁都不容谁，谁都不服谁，那林微知道自己的日子肯定不好过，不过现在，她们二女都知道自己为难，所以自己将事情解决，不得不说，能遇到这两位奇女子，林微感觉自己是运气很不错。

　　三个女人聊天，林微自然不会傻乎乎的待在这里，索性他是走出去找廉青牛、红衣仙子还有剑老他们聊天去了。

　　对于仙朝目前的形势，有的人了解，有的人一知半解，林微也是将情况讲清楚。眼下虽然是成功的重立仙帝，仙朝看似蒸蒸日上，但里面的危机还是存在，而且随时可能引爆。

　　登基大典时，要做的事情太多，要防范的事情也太多，林微作为执政真人首座，虽然权势很大，但他也需要帮手。

　　尤其是信得过的帮手。

　　无论廉青牛还是红衣仙子又或者是剑老，都是知根知底，信得过，所以一些事情，林微也打算和他们交交底。

　　这里面廉青牛谋略很高，看问题也是极为透彻，此刻道：“攘外必先安内，所以有隐患的仙官必须控制住，而且就大人所说，全真道自从上次围杀王母和破坏九鼎封印之后，便没有其他动作，我看，不是没有，只是时候未到，说不定很快就会来，不得不防。此外，光防守是绝对不够，还得主动出击，只要对内能统一仙朝各个阶层衙司，内不生乱，对外，瓦解敌人联盟，借力制衡，便可解燃眉之急。”

　　这番话说的很有深意，林微仔细一想也是连连点头，这廉青牛虽然修为不高，但谋略却是一点都不差，如今自己已经是首座真人，身边正缺少这种幕僚仙官，原本林微就打算将廉青牛安排在这个位置，所以这时候也是说道：“青牛，监察司那边的差事你物色一个人选接替你，以后，你来执政院帮我。”

　　听到林微的话，廉青牛一点都不意外，直接点头道：“林大人，我早已经安排妥当，随时听候大人调遣。”

　　“好！”林微也是一脸赞赏，廉青牛非常适合当手下，很多事情他都会提前想到。

　　自然，剑老以后还是跟着林微，林微也打算传授剑道极意和虚无剑道给剑老，相信剑老修炼有成，修为绝对可以超过大部分合道灵仙。

　　过了一会儿，林微有所感应，和廉青牛和剑老等人道了一声，便身形一动，已经是到了内院，却见吕素衣、曲无双和铃铛三女正在等着自己。

　　“夫君，我与无双已经是结为姐妹，这段时日我没法子侍奉你左右，就由无双妹妹代劳。”吕素衣一见面就如此说道，随后又叮嘱曲无双道：“无双妹妹，那夫君就拜托你了。”

　　曲无双早就是满脸俏红，急忙点了点头。

　　“铃铛是我徒弟，荣姬姐姐说，反正她与我现在不分彼此，索性也收了铃铛当徒弟，对外宣传，铃铛便是女帝弟子。”吕素衣又说了一句，林微一愣，看向铃铛，后者点了点头，显然这件事她们三个女人是商量过的。

　　如此一来，林微自然不会阻拦，毕竟女帝弟子，不光是名头响亮，而且绝对可以学习到真才实学，要知道荣姬可是紫霄天道主，当今仙朝仙帝，当年也是恒天境的高手。

　　有这等高人指点，那修为肯定会突飞猛进。

　　林微这时候也是玩心大起，笑道：“既然女帝大人想收弟子，倒不如把我也收了，还能指点指点我修炼之道。”

　　“贫嘴！”吕素衣这时候笑骂一声，也不知道是吕素衣说的，还是荣姬女帝说的。说完之后，吕素衣脸色一正道：“我回去了，这次是素衣妹妹执意要来，所以我只能随她，林微，明日登基大典，你可是要准备妥当，切不可出差错。”

　　不用问，说这番话的肯定是荣姬女帝，林微急忙点头，再抬头，她已经是踪迹全无，只剩下曲无双和铃铛。


第九百〇八章 登基大典（一）

　　刚刚荣姬女帝说话的时候，无论曲无双还是铃铛都不敢吭声，显然她们也都知道了目前荣姬女帝和吕素衣共用一体的事情。

　　尤其是铃铛，看她那小脸到现在都是惊容未定，估摸在知道吕素衣居然和当今仙帝是共生一体的时候肯定是大吃一惊。

　　尤其是，荣姬女帝居然也要收她为弟子，到现在她都没有反应过来。

　　“别发愣了，这次登基大典你也去，女帝会当众收你为弟子，从此以后我们家铃铛也是有靠山的人了。”林微打趣一声，铃铛这才反应过来，这时候她也清楚为何之前林微没有直接将事情给她说清楚，吕素衣和荣姬女帝居然成了一个人，换做是谁都会一下子傻在哪里。

　　旁边曲无双还在品味最后吕素衣和她说的话，现在一想她倒是体会其中的意思了，她已经知道吕素衣和林微行过夫妻之事，但如今荣姬女帝和吕素衣共用一体，自然得讲究礼数，两人显然不可能再有亲密之举，尤其是两人关系更不能让人知道，不然让人传出御天仙帝的仙妃和林微有染，那热闹就大了。

　　这种状态或许得持续很长一段时间，甚至永远维持下去。

　　这时候曲无双能体会到吕素衣此刻的无奈，她让自己照顾林微，也是不得已之举，更有容人之度，乃为女中豪杰。

　　“少爷，师父说从今天开始，就让无双姐姐住在咱们仙府。”铃铛说了一句，就是林微心里也是泛出一丝涟漪，一时之间不知说什么，好在林微心念鉴定，很快就恢复平静，这时候铃铛又笑道：“不过无双姐姐是和我睡一个屋子。”

　　林微白了他一脸：“那就早些去休息，也让你无双姐姐好好教教你儒家学法，别整天这么大大咧咧，有失女子体统。”

　　说完，林微看了曲无双一眼，后者有些躲避林微目光，脸颊微红，心中小鹿乱撞，急忙是拉着铃铛下去。

　　到了第二日，便是荣姬女帝登基大典。

　　实际上，无论是朝会仙官跪拜大礼，还是天书神灵册封之礼都已经行过，但这种大典还是要举行一下。

　　这时候就要广邀各方大仙、仙门好友前来观礼，否则自己不声不响的仙帝登基，那也是有失大道第一的脸面。

　　大早，林微就带着廉青牛、剑老和铃铛到了紫霄天，曲无双回文圣院，会和苏文圣他们一起参加登基大典。

　　作为首座真人，林微的事情当然不少，此刻他带领执政真人，到南天门处迎接各方来宾。

　　“太一道太清真人来贺正一道仙朝新帝登基。”南天门那边有礼司的众多仙官候着，若有来客，他们立刻会宣读出对方的身份，林微作为首座真人，带领正一道执政真人一同迎接。

　　此刻一个手持浮尘，一身黑白丹元道衣的老道带着一个童子从虚空界外飘然而至，这老道须发皆白，慈眉善目，尤其是两道白眉飘然，当真是仙风道骨，气度非凡。

　　当下林微急忙上前迎接。

　　“正一道仙朝首座真人见过太清真人！”林微行得是道家手礼，此礼乃是出自道祖老君，为道家通用之礼。

　　“哈哈，林真人客气了。”对面太清真人哈哈一笑，很是爽朗，实际上，这位太清真人虽然叫做真人，但却是一位真正的玄天境金仙一级的高手，而且据传，早在千年之前，他就有机会晋升恒天境，只不过太清真人一直没有晋升，而是维持玄天境游历虚空界，乃是道家名宿，和正一道的关系也是很好。

　　就连他身边跟着的那个仙童，也不能小瞧，这位童子修炼的是太一道特殊的道法，早已经是洞天境仙王级高手。

　　这次十大执政真人全面出动，若有贵客，就会由一位执政真人亲自送到天庭大殿，以显隆重。

　　后面宾客也是陆续不断，太一道也并非只是太清真人一个来，大真道也来了两位玄天境金仙，而净明道在道祖之下五道当中势头最弱，不过这一次，也是有一位洞天境仙王赶来。如此一来，道祖所传五道当中，也只有全真道没有派人来贺。

　　这种情况林微也早有预料，正一道和全真道结怨已久，当年争夺大道第一，争夺东土神州，争夺仙朝创立之权，可以说历来都是对手和敌人，又怎么会派人来贺？

　　那些散仙名宿也来了不少，不过修为就都差了一点，基本都是封道真人的修为，但无论修为高低，林微都是礼遇有佳更是不卑不亢，彰显大道第一首座真人的气度。

　　本来有人听说林微这首座真人是刚刚提上来的，还有些不屑，但见过林微的，没有一个不暗中佩服。

　　就在这时候，南天门外一阵黑云弥补，片刻之后，居然是出现了一尊巨大无比的黑棺。

　　这黑棺上遍布粗大的铁链，发出了沉闷的撞击声，每一次声音都仿佛魔音，可以让人发狂疯癫。

　　“何方魔物，居然敢来东土撒野！”林微身后九牧真人大怒，这时候出生骂道，下一刻，他想也不想，直接飞出，要将那黑棺击碎。

　　九牧真人速度极快，他修为也高，刹那之间到了近前，抬手一掌打了过去。

　　真人的仙元神掌，威力足以瞬间毁灭一城，甚至可以击穿地表，轰平千丈高山。只不过从那黑棺当中突然发出一声冷笑，就听有人道：“什么大道第一，我们来贺，你们居然出手就打，这便是你们的待客之道？”

　　随后一道黑雾凝结的魔手抓出，几乎是刹那之间就将九牧真人打出的仙元神掌崩碎，九牧真人大惊失色，眼看躲不过那魔手，下一刻，一人挪移过去，将九牧真人拉到一边，随后单手一点，万千雨剑飞掠而出，滴水成海，剑雨化龙，居然是将那魔手直接湮灭。

　　这出手的自然就是林微，他回头冲着九牧真人点了点头，然后才扭头笑道：“悬天棺既然贺我正一道仙帝登基，便应该明白诸如悬天棺这等魔器是不可入仙界之地，要说失礼也是你们悬天棺。”

　　九牧真人在后面一听，立刻是吓出了一身的冷汗。

　　居然是悬天棺？


第九百〇九章 登基大典（二）

　　悬天棺不是谁都见过，但上到封道真人这一级，几乎都听说过这魔道起源悬天棺。

　　九牧真人便是如此，虽然没有亲眼见过悬天棺，但他显然是知道这万恶之源、万魔之源。刚刚那黑棺出现的时候，他当然没有认出来，此刻听到林微一说才知道刚刚有多凶险。

　　既然是魔道起源，可想而知绝对不是他一个区区封道境真人能对付的，实际上刚刚冒出那魔手，如果不是首座林微出手阻拦，他怕是悬了。

　　便在这时，悬天棺中发出一个声音。

　　“林首座既然这么说，正一道有这个规矩，那悬天棺就不入东土神州了，我等出来便是。”随着声音，就听到咯吱咯吱的开馆声响，听的人骨头都发痒，仿佛一盆冰水从头浇下来，来了个透心凉。

　　再看悬天棺上的巨大无比的棺材板打开一道裂缝，随后几道黑气飞腾而出，化作几个人形。

　　当头的一个，身着万魔神袍，浑身魔气荡漾，正是黄解元。黄解元用的，还是逆仙宗宗主的身躯，不过此刻，这身躯的修为已经是洞天境一级。不过在黄解元身边，还有两尊魔头，修为居然都是玄天境界。

　　林微在永恒死地的时候便知道当日黄解元设计诱使施无极等人在永恒死地狙击王母，当时黄解元是有目的的。

　　不过后来林微按照王母的交待假扮御天仙帝，后来又有仙妃荣姬降临，这才将施无极等人吓走，也正因为如此，估摸黄解元之前的算计都落了空。

　　没想到对方居然还敢来东土神州，嘴上说是来道贺，但谁信呢？

　　这黄解元诡计多端，算计极深，这次居然敢来众仙云集之地，究竟意欲何为，林微也未免心中一跳，猜测对方动机，不过表面上却是风轻云淡道：“阁下是何人？”

　　那黄解元桀桀一笑，道：“我与林首座也是老相识了，你居然不认得我？没想到啊，当年那个在葬佛岭的小小鬼差修士，居然有朝一日能成为正一道的首座真人，林首座这般经历和成就，让人佩服，佩服！”

　　林微脸色不变，却是笑道：“比不得黄棺主你忍辱负重，为了复仇，无所不用其极，连救你的上任棺主都杀了，林某更是佩服的五体投地。”

　　那边黄解元一听，眼神立刻狰狞，沉声道：“那天，坏我生死玄气之人，果然是你。”

　　“承让！”林微压根不惧，黄解元现在是厉害，身边更有玄天境界的高手，但那又怎样？这里是正一道仙朝，是东土神州，黄解元若是真敢在这里撒野，必然讨不到任何好处。

　　要知道刚刚那几位太一道和大真道的玄天境高手还没有走远，对方敢动手，林微就有把握让黄解元吃不了兜着走。

　　而且林微也是在用话语试探，如果黄解元这次来是有所图谋，那么必然会压住怒气。而结果也是如同林微所料，黄解元虽然满脸杀气，但很快就消散无踪，换上一个阴冷的笑容。

　　“林首座，过去种种都是误会，今日我以悬天棺棺主的身份来贺喜，在你们正一道那里，我就是客，你说，客来之后，你该如何？”黄解元冷笑着说道，似乎过去的那些恩怨当真是一笔勾销一样。

　　林微也是哈哈一笑：“礼官，悬天棺可是魔道起源，虚空界中的大牌势力，人家来贺喜，咱们当然以礼相待，而且黄棺主出手一向大方，记得好生招待，看看黄棺主送来了什么贺礼，相信，一定不会让人失望。”

　　那边礼司的仙官已经是吓的脸色苍白，这般场面，若不是有林微这首座真人在，他们还真的镇不住场面。

　　那可是悬天棺，魔道起源，里面都是顶级大魔头，不过林微一句话，让他们反应过来，当下是又有了底气，当下是道：“悬天棺来客，请！”

　　黄解元冷笑连连，却是带着两个玄天境高手走入南天门，林微给身边两位执政真人传音过去，让他们盯着，同时通报荣姬女帝和王母金仙她们，要随时留意这黄解元的动向。

　　来贺礼？

　　信你才是鬼，这次既然来了，就休想再离开，林微已经打算好了，不光这黄解元是不是来贺礼的，就算是，林微也要想法子将对方弄死在这里。

　　“首座大人，刚刚多谢了。”九牧真人见到黄解元等人进去之后，上前向林微道谢，刚刚若非林微救他，他受伤都是轻的。

　　林微一笑，示意小事一桩。

　　如此一来，众仙对林微的修为那是有了一个清晰的认识，简直太厉害了，尤其是刚刚那满天剑雨，滴水成海，吞噬一切，简直是拉风到了极点，霸道到了极点。

　　就以修为来说，林微如今的修为，比之前海黄真人只强不弱，足以胜任首座真人之位。

　　九牧真人最是感慨，林微如今的修为高他太多，难以想象几年之前，林微修为和地位都在他之下。

　　他还记得就在前几日，林微刚刚回来就坐上执政真人的位置时，高吉专门跑来说这件事，显然，高吉也是怕了。

　　高吉怕的是林微回来清算，收拾他，要知道以前他和道神机没少给林微添堵。

　　对于这件事，九牧真人是将高吉训了一个狗血淋头，高吉实际上早在道神机被废掉之后，就快要吓死了。

　　他显然想不到林微成长的居然这么快，如今已经是爬到了他的靠山九牧真人的头上，这还怎么玩？

　　根本不是一个等级，林微真的要针对他，高吉知道自己有九条命都不够死，而他只能来求九牧真人。而后者对于这件事也是颇为头疼，不过九牧真人也是聪明之人，仔细一想就知道林微不是那种小肚鸡肠的人，更不是那种因为一点小事就怀恩在心的人。

　　高吉以前是和林微做过对，但仔细想想，都不是什么大不了的事情，就从林微对自己的态度上看，林微这人公私分明，人品也是极佳。就告诉高吉，只要你自己不要再去惹事，林微应该不会对付你。

　　不过高吉还是怕，想要上门和林微赔礼道歉，高吉拦住他，因为林微这几日极为忙碌，根本没有时间见高吉，而且既然要缓和关系，倒不如多做一些事情，帮林微的忙，以他对林微的了解，这件事肯定可以就此揭过去。


第九百一十章 暗流涌动

　　所以九牧真人就命高吉带领八百仙兵仙将精锐守在南天门后面，随时听候调遣，如果遇到事情立了功，那林微也断然不会再针对高吉如何。

　　这时候林微自然不知道九牧心中所想，他一道仙令下去，仙朝上下都知道悬天棺的人来了，也都是如临大敌，而林微此刻看向远处那巨大的黑棺，心中知道今天的事情，怕是没那么简单。

　　不过无妨，眼下虱子多了不咬人，这黄解元要来就来，没什么了不起。

　　宾客依旧是赶来。

　　这时候远处佛光普照，林微一看，便知道是佛界佛祖前来，当下是率领执政真人向前迎接。

　　佛界佛祖在正一道仙朝也是挂着官位，位列一品，当然是要摆出恭敬姿态。

　　就见祥瑞佛光当中，佛祖带着身后百位金身罗汉浩浩荡荡赶来，人还未到，佛音已至。

　　“仙朝新帝登基，可喜可贺，乃是普天同庆的大事，贫僧也来凑凑热闹。”说完之后，人已经到了近前。

　　林微和众位执政真人上前心里，迎接佛祖大驾光临，而佛祖看了一眼林微，笑道：“林大人果然惊才艳艳，这才几年不见，居然已经封道成真人，正一道仙朝人才辈出啊，而林大人依旧是与佛有缘，有大大智慧，若愿意来佛界，贫僧扫榻相迎啊。”

　　林微忙说不敢，客套几句，佛祖也看到远处那巨大的悬天棺，眉头微微一变，却是没有多问，随后带着百位金色罗汉入南天门。

　　“异乡百臂剑祖携礼来贺。”

　　“天明神山派携礼来贺。”

　　“移星门双星子携礼来贺。”

　　来的这几位都是修为高深的仙人，而林微在意的自然是移星门的人，看到移星门居然派来的人，而且来的还是双星子，林微眉头就是一皱。

　　之前长生道主鹤寿年与天罚司主官封拯曾修书一封，派人送去移星门给其门主，想要看看移星门有没有化敌为友的余地，毕竟移星门非同小可，那移星门门主乃是恒天境仙尊一级的高手，不可小觑。如果可以化敌为友，或者让移星门不再掺和全真道和正一道的争斗，稳住对方，那也可以。只不过移星门并没有回信，本以为对方是一门心思要站在全真道那一方，但此刻移星门来道贺，派来的还是双星子，那就有些意思了。

　　移星门这是在表达他们的想法。

　　林微仔细一想，便大概猜出移星门门主的意思。

　　简单来说，那就是站在强者一方，正所谓没有永远的敌人，也没有永远的朋友。当然，也有另外一种解释。

　　那就是移星门就是一门心思要帮着全真道，如果是那样，今天双星子来，怕是有事要发生。

　　对于移星门，林微没有半分好感，几乎从上到下都不怎么样，所以哪怕双星子是客，但既然知道对方图谋不轨，林微也懒得搭理他。

　　那双星子见没人来迎，也是脸色一变，冷笑道：“这便是正一道的待客之道？当真是长了见识。”

　　“若是朋友来，当然是欢迎之至，而倘若是图谋不轨的敌人来，双星仙人以为应该如何对待？就是不知双星仙人是朋友，还是敌人？”林微反问一句。

　　双星子冷哼一声，只是瞪了林微一眼，也不多说，迈步走进南天门。

　　“首座大人，这双星子来者不善。”旁边九牧真人出声说道。

　　林微点头：“无妨，有些事情防也防不住，倒不如敞开门让他们来，今日的事情，也不在乎多这么一件。对了，兵将是否准备妥当？”

　　九牧真人知道林微所问何事，急忙点头。

　　林微想了想，道：“九牧真人，抓人的事，现在就开始吧，我怕迟则生变。”

　　九牧真人一听，当下是点头，叫来另外一个执政真人一起悄悄退下。

　　长生天某处仙府之内，十几位仙官聚集，这些仙官都是施无极一系，官位不低，最低的官品也是七品，自从施无极被定为谋逆，他们的日子也是不好过。

　　这仙府的主人是吏部五品仙官崔辙，崔辙修为也已经是合道境灵仙巅峰，也是施无极一手提拔起来的，此刻这些仙官聚集在此，明显是有事相商。

　　“崔大人，今日那荣姬登基，宾客众多，咱们若是还不去，今后可就真的和他们撕破脸了，万一……”一个仙官语气当中带着一丝担忧。

　　“怕什么，仙朝已经今不比昔，咱们这么多人联合在一起，攻守一体，他们又能拿咱们怎样？这都几天了，还不是不敢招惹咱们，咱们官照做，俸禄照拿。”另外一个仙官很是不屑，这人说完之后，又道：“况且，等到无极大人王者归来，执掌仙朝大权，到时候咱们就都是有功之臣，还怕他们个鸟。”

　　“说的没错！”这时候，外面走进来一个人，这人脸色苍白，带着阴沉之气，竟是之前被林微分身废掉的道神机。

　　不过看他现在的样子，哪还有废人的样子，修为居然是比以前还要强横。

　　“神机，你也来了！”崔辙一看，也是看出道神机的修为恢复，当下面色一变道：“你的修为？”

　　“哼，林微小儿，想要废掉我，做他的春秋大梦，不瞒各位，无极大人已经施展金仙神通，用特殊的道法替我重铸仙人根基，我的修为更上一层楼，这次回来，就是为各位传达无极大人的指令。”道神机说道，那崔辙神色一动，显然知道道神机之前伤势严重，修为废的不能再废，居然也可以重铸仙体，恢复修为，实在是不可思议。

　　莫非，这就是玄天境金仙的手段？

　　道神机也看出崔辙的表情，当下笑道：“崔兄，听说你那侄子郭自在也是被林微一下废掉修为，打落凡尘，从高高在上的仙人一下子成为蝼蚁一般的凡人，简直是生不如死啊。不过你放心，等到无极大人计划成功，你侄子的修为也能恢复。”

　　崔辙自然大喜，当下道：“神机，你我亲若兄弟，我崔辙也只认无极大人，需要我们做什么，我们必然全力以赴。”


第九百一十一章 谁先下手

　　“好，今日那荣姬办登基大典，无极大人料定，大典之后怕是就要对不服他们的仙官动手，所以咱们得先下手为强，我已经带了好手过来，也有不少咱们自己人混入登基大典，到时候无极大人也会来，更会在天庭上驳斥荣姬等人的罪行，将那荣姬伪帝赶下帝位。”道神机阴声说道。

　　众人一听，也都是一脸激动，不过也有人问：“神机大人，既然有这等大事，为何不早点通知我们，我们也好为无极大人做一些准备。”

　　道神机解释道：“此事关系重大，之前不可有丁点闪失，所以到这日子才由我来转告大家。”

　　嘴上虽然这么说，但道神机却是心中暗道，当然不能早点告诉你们，你们不过棋子而已，若是早告诉你们，一来怕走漏消息，二来，留着你们在这里也是一种试探，试探荣姬和王母她们的反应。

　　如果她们前几日就动手将你们全部拿下，那么计划就要变一变，甚至可以提早借题发挥分离仙朝，将仙朝内部搞乱。不过现在看来，女人就是女人，不够果断，不够狠心，她们以为拖到大典以后再来解决内部隐患，这却是在自掘坟墓。

　　内患不定，外忧难除，如此来看，正一道气数已定。

　　道神机乃是施无极的弟子，更是心腹，这次不光是被恢复了修为，他还知道施无极不光是修炼了正一仙道，而且还修炼了全真仙道，可以说也是全真道的人，就连为自己重铸仙体，也是全真道的高人出手，所以道神机也是彻底投入全真道。

　　这次，就是再一次的仙道之争，谁胜谁负，就在今日。

　　就目前来看，肯定是全真道和无极大人稳赢，荣姬和王母两个女人又如何斗得过无极大人？

　　因为全真道这次高手尽出，还有诸多盟友，来势汹汹，反观正一道，愚蠢至极，因为重立仙帝之事得罪了化真道主这唯一的恒天境高手，没有恒天境高手坐镇，正一道就是一只没有牙齿的老虎。

　　等到正一道完蛋，道神机最想做的就是灭掉林微这个仇敌，一想到林微，道神机恨意滔天，咬牙切齿。

　　“那神机大人，眼下我们应该做什么？”崔辙这时候也是出声问道。

　　“准备准备，跟我走，然后一起搅合了那伪帝的登基大典。”道神机阴笑着说道。

　　就在这时，外面突然寂静无声，之前的流水声还有风声居然不知什么时候消失无踪，一切都是悄然无声。

　　道神机第一个反应过来，仔细感应一下，当下是面色大变道：“不好！”

　　说完，就要有所动作，刹那之间，崔辙这仙府居然是轰隆一声，脚下地面崩裂，无数带着符印和尖刺的铁链如同灵蛇一般冒出，将整个空间封闭，瞬间就将所有的出入口都封死。这还不算，周围铁链碰撞的声音不绝于耳，似乎层层叠叠，将整个仙府都封闭在内。

　　这里十几个仙人自然是大惊失色，急忙施展神通想要冲出去，不过包括道神机在内，无论他们怎么冲击，都难以冲破那些铁索。

　　反而铁索通灵，如同灵蛇一般飞来，攻击这些仙官。

　　道神机和崔辙等修为高深的灵仙还能抵挡一二，其他的仙官就不行了，片刻之间就被缠了个结结实实，动弹不得，任人宰割。

　　“坏了，他们这是早有预谋，我得传信出去。”道神机知道情况危急，急忙要施展手段放出传信仙符。

　　不过就算是传信仙符，也无法飞出，更传不出去。

　　“神机，我知道这是什么，这是铁衣真人的封仙之器，虽然还不是无上仙器，但已经极为接近，凭你我的修为，不可能冲出去，看起来他们早就算计好了，居然选择这个时候动手。”崔辙此刻面如死灰。

　　平心而论，他是正一道的仙人，并不想做反叛之事，只不过因为施无极的关系，他不能不听从，现在看来，荣姬女帝和王母金仙也是很有手段的，在大典开始前突然动手，让人猝不及防不说，更是可以瞒得住施无极和全真道。

　　道神机也知道铁衣真人的手段，那位在十大执政真人当中不显山不露水，但修为深不可测，尤其是这封仙之器，据说也是一件天地同生的上古灵物，经他千年炼化，早已经是威力无穷，堪比无上仙器。

　　他道神机再厉害，毕竟还不是封道境真人，绝对不可能冲出去，一时之间是心惊肉跳，惊恐无比。

　　如今他只希望施无极的计划可以顺利进行，只要得了大势，自己这边就没事，否则便麻烦了。但对方能突袭这里，必然是早有准备和筹划，所以道神机越发害怕和惊慌。

　　与此同时，在另外几处施无极一系仙官聚集的地方，也是同一时刻被封道境真人一级拿下。而几位曾经是施无极下属的封道境真人，更是面临海黄仙王和纪迁仙王的围攻，面对两位手段高绝的洞天境仙王，那几个封道境真人根本没有还手之力，直接被禁锢。而至于更下一层的普通仙官和仙人，只要是和施无极有关的，甚至包括一个足足有两千仙兵的仙兵营，也是在他们行动之前，被九牧真人和另外一位真人带着上千仙兵给封住。

　　施无极留下的爪牙，一个一个的被斩落切除。哪怕是几个隐藏极深的封道真人，也是被突然拿下，直到被封住修为动弹不得，他们都想不明白，自己究竟是怎么暴露的。

　　一切都是悄无声息。

　　紫霄殿内，荣姬一身仙帝仙衣，此刻站在一个露台上，看着外面广阔的仙界之地，神色凝重。

　　她不是担心登基大典，而是担心此时此刻正在发生的博弈厮杀。

　　可以说，荣姬知道就在她站在这里的时间里，暗地里的风起云涌就足以决定这一场博弈的胜负。

　　早在数日之前，监察司就全面开动，查探隐藏的施无极一系的人马。

　　而实际上，这种事情早在一年多前林微执掌监察司的时候，就在暗中进行，所以很多没有摆在明面上且隐藏极深的人物，早就被林微和监察司盯上了。在林微这里，他甚至不需要什么证据，只要用几句不经意的言语和灵眼神通略微试探一下，在对方毫无察觉的情况下，就能确定对方是不是有问题。


第九百一十二章 暗战

　　就如同荣姬女帝当众宣布施无极为谋逆，人人得而诛之的时候，谁拥护，谁心中不服，全在林微眼中展现出来。

　　所以，林微手里是有份名单的，这份名单，连目前接任他的监察司主官都压根不知道。虽然林微已经不是监察司的主官，但监察司上上下下，还是只听林微一人号令。

　　这就是林微的御下之术，就是他对监察司这仙朝最大的情报衙门的掌控力度，更不用说还有廉青牛和红衣在帮林微盯着，新来的那个主官，压根就是被架空的倒霉蛋。

　　之所以要拖到今天才动手，一来是时间紧迫，二来同样是不想打草惊蛇，让对方看出自己这边的打算。还有外面的一些筹谋也得尘埃落定他们才敢放心大胆的下手，给正一道仙朝来这么一次刮骨疗伤。

　　现在，荣姬女帝在等一个最重要的消息，若是这件事没有办妥，哪怕他们谋略再深，最后也可能会功亏一篑。

　　好在这个消息，荣姬女帝很快就等到了。

　　这时候，一位隶属于暗仙司的洞天境仙王级高手，化作一道威风走进来，冲着荣姬女帝跪拜行礼。

　　暗仙司，一个‘不存在’的仙朝衙司，说不存在是因为几乎没几个人知道这个衙司的存在，哪怕就连绝大部分九天道主都不知道，只有仙帝知晓且只有仙帝才能掌控。

　　御天仙帝失踪之后，唯一知道暗仙司存在的，只有王母。

　　不过哪怕是王母知道，她也无权动用这一股势力，拥护荣姬成为仙帝，如此一来就可以用仙帝之名命令这个衙司里的仙人，这也是重立仙帝的理由之一。

　　暗仙司人数极少，一共只有七人，但修为最弱的都是洞天境界的仙王，还有一尊玄天境金仙担任主官，无论放在哪里，都是一股不可忽视的力量。

　　荣姬女帝正式得到天书神灵的册封，在正一道仙朝的程序上，她已经是仙帝无疑，所以可以对暗仙司发号施令，将这一股力量掌握在手中。

　　而暗仙司得到的第一个仙帝之令就是拿着天书神灵的册封诏令，送到化真道主手里。

　　这位恒天境仙尊级高手，必须稳住，只要化真道主接受册封成为那个名义上的南疆仙帝，那么至少在表面上，他还是正一道的仙人，甚至是可以和荣姬女帝平起平坐，如此一来，便可以震慑敌人。

　　恒天境一级的仙尊，有的时候甚至不需要出面，只要他保持立场，那么就是一尊定海神针。要知道全真道也是有恒天境仙尊存在的，但这一级高手不可能轻易出动，只要化真道主还是正一道的仙人，仙朝的道主，甚至不需要化真道主表态，只要将他接受册封的消息散布出去，就可以制衡全真道那边的恒天境仙尊高手。

　　谁都知道，一旦恒天境仙尊一级的高手发生冲突而斗法厮杀，毁天灭地都是轻而易举。

　　不过就算是荣姬女帝对于化真道主是不是可以接受册封也是毫无把握。

　　说实话，这种拉拢计谋谁都可以想出来，但想出来不一定能做到，只不过当日林微提出的时候，列举了诸多看法和观点来佐证化真道主的性格，所以荣姬女帝和王母才决定要试试。

　　不过，也只是试试，能不能成，她不知道。

　　最好是能成，只要成功，那今日还有一些胜算，倘若不能成功，那就尽人事吧。

　　那位洞天境的暗仙司仙人赶来的时候，荣姬女帝也是心跳加速，但她没有回身，只是尽量将声音放平缓，问道：“如何？”

　　那暗仙司的洞天境仙王如同影子，此刻低声道：“回禀仙帝，化真道主接受了册封。”

　　只是这么一句话，荣姬女帝心里的石头就落了地。

　　她当然不知道，林微当日献计的时候，本就有九成以上的把握。作为正一道目前仅有的恒天境高手，化真道主当然是林微重点的观察对象。

　　林微知道，倘若化真道主反戈，那正一道仙朝必亡。

　　这不是骇人听闻，更不是杞人忧天，而是事实。作为大道之一，没有恒天境高手坐镇，根本就不可能维持多久，好在，经过林微仔细观察，化真道主应该只是和御天仙帝不和，连带也不喜欢荣姬和王母等人，但对正一道还是认同的，而且化真道主极好面子，不然也不会跑去一个地方，弄成和东土差不多，以仙帝之名统御一地，可这也正说明化真道主对正一道的认同和尊敬。

　　倘若是那种野心份子，如同施无极，必然不会离开，而是会留在东土神州争权夺利。

　　这就是化真道主和施无极最大的不同。

　　化真道主或许不是什么好人，但他对自己的大道也是有底线的，不会背叛正一道，这一点，林微用灵眼看的真切无比，人的嘴可以骗人，但化真道主头顶的灵纹可不会骗人，正因为如此，化真道主才会因为不认同荣姬，而一怒之下拂袖而去。

　　而那一纸册封诏令，却正好挠到了化真道主的痒处，而且林微不相信化真道主看不出如今正一道的危机。

　　所以，林微有九成把握，甚至，如果不是为了谨慎起见，林微都可以说是十成把握。

　　不过这时候林微并不知道暗仙司带回了结果，他依旧在迎接贵客，此刻来的，是一群僧人。

　　这群僧人来自‘佛山’。

　　和佛界不同，佛山严格意义上来说，是佛道起源之地，就如同悬天棺是魔道起源，但东土也有一个魔域，一样的道理。

　　而严格来说，佛山和东土佛界道意不同，就如同仙道分五支一样，佛道也分了两派，一为净土，一为神禅。

　　东土佛界属神禅派，虚空佛山归属净土派。

　　此刻这些佛山的净土僧人也赶来，让林微有些奇怪，不过远来即是客，更何况今天日子特殊，总之是来者不拒。

　　不管这些净土派的佛道僧人来是做什么，不管他们是为善为恶，都无所谓。而就在这群僧人当中，林微突然察觉一双极为阴冷的眼神正看向自己。


第九百一十三章 你这逆贼

　　那眼神极为特殊，带着森森杀意，林微立刻是有所察觉，只是等林微仔细再看，前面人影走动，居然片刻之间就找不到对方的身影。

　　“首座大人，怎么了？”身后一位封道真人见林微神色不对，出声问道。

　　林微眉头紧皱，暗道莫非自己刚刚眼花，再看这群僧人，一个个慈眉善目，哪有带着杀气的眼神。只不过林微有灵眼，别人或许有眼花的时候，但他肯定不会。

　　再一扫，林微终于看到这一群佛山僧人当中有一人头顶上佛光居然是带着道道黑气，不过寻常仙人根本发现不了，也只有林微有灵眼，可以看到一些端倪。

　　显然，那僧人有古怪。

　　这僧人双手合十，穿着一件单薄的佛衣，双目紧闭，口念诵佛号，和周围的和尚没什么两样。

　　不过林微就是觉得这僧人古怪。

　　这时候已经有专门的仙官迎接这一群来自佛山的僧人，穿过南天门，进入仙界。

　　林微想了想，找来两个下属灵仙，在他们二人耳边吩咐几句，两个合道境灵仙立刻是领命而去，偷偷盯着那群来自佛山的僧人。

　　等到再没有别的宾客前来，林微这才准备返回紫霄天参加登基大典。

　　而这时候，几个消息几乎是同时传递到林微这里。

　　首先便是化真道主接受了册封诏令，听到这消息，林微和荣姬女帝一样松了口气，至少正一道仙朝的定海神针有了，哪怕是名义上的，也可以震慑一些人。

　　另外便是捉拿施无极一系仙官的事情，也都是按照计划全部完成，施无极一系的仙官接近百人，同一时刻全部拿下。

　　当然这时机掌握的相当好，如果再迟一点，就轮到对方有动作了，总之一开始是在看谁沉不住气，而到了需要动手的时候，就是看谁先下手。

　　这两样，因为有林微，因为有监察司做后盾，所以仙朝这边完胜。

　　让林微意外的是，这一次收网居然是还捞起一条大鱼，道神机，林微没想到对方的修为居然恢复了。

　　不过那又怎样，面对封道真人，还是只有束手就擒的份儿。

　　至于如何处置这些人，那就要等到这一次博弈之后了，但不管结果如何，他们的下场必然不怎么样。

　　尤其是道神机。

　　到目前为止，和施无极和全真道的博弈还在继续，有的时候表面上看风平浪静，但下面已经是暗流涌动，凶险至极。

　　今天这登基大典，就是双方摊牌的时候，至少必然会经历一次极为激烈的碰撞，谁输谁赢，就看各自的手段了。

　　王母她们料定施无极会来捣乱，不过到现在为止，分散出去的探子也没有查探到施无极的蛛丝马迹，而施无极只要一露面，立刻会有包括王母在内的三位玄天境金仙高手将其击杀。

　　杀了施无极，也等于是断了全真道一条手臂。

　　林微还得到一个消息，是来自西土掩洲齐家的消息，显然自己的计谋成功了，用一招借刀杀人，将齐家给灭掉了。而林微知道这计划居然进行的如此顺利也是吃了一惊，不过显然这是好事，也足以打击到全真道和移星门，更是一种震慑，对全真道找来的那些帮手走狗的震慑，仙朝就是要告诉他们，与正一道作对，齐家，就是下场。

　　到了天庭，这里已经是众仙云集，各方势力，各方高手林立，林微深吸口气，到了他首座真人的位置，等待登基大典开始。

　　这时候林微四下扫了一眼，看到黄解元，看到双星子，看到东土佛界佛祖，还有太一道等仙道的仙人，还有王母、鹤寿年、海黄和纪迁，这一次，游龙道主也现身，不光是他，龙族龙皇还有龙族公主敖天雪也赫然在列。

　　此刻所有人都是等待荣姬女帝现身。

　　便在这时，一阵嘹亮的仙乐响起，只见头顶之上，仙鹤当头紫霄云，瑞兽齐鸣仙帝临。荣姬女帝身着仙帝仙衣，乘一道紫霄神雷落在天庭首座之上。

　　正一道仙朝众多仙官齐齐行礼，拜见荣姬仙帝。

　　而那些来宾，有的起身行礼，有的则是冷笑连连。

　　荣姬仙帝此刻横扫一周，好的不好的表情都尽收眼睛，朗声道：“我荣姬，承御天仙帝之名，正一道万仙之愿，受东土神州天书神灵册封，正式继正一道仙帝之位，为正一道仙朝三代仙帝，今日告天下，邀众道观礼。我为仙帝，遵循道规，行善事，自所封紫霄真仙道，为旁道第六，尊正一道父道之尊，荣姬绝不违誓言，老君道祖、正一仙君在上可鉴。”

　　林微一听，也是暗自吃惊，想不到荣姬女帝所封的道就是‘紫霄真仙道’，当日在大道之界，有大道、小道、旁道、支道等道位排序，自己的‘无念道’排在旁道第九位，紫霄真仙道，便是旁道第六。如此说来，林微倒是觉得自己这旁道第九已经十分了不起了。

　　下面，有掌管正一道礼部的仙官扬声道：“行仙帝登基之礼！”

　　“慢着！”

　　这时候，突然有人吼了一句，就见天庭之外，几个仙人开道，居然是硬闯进来，外面镇守的五百仙兵仙将居然是抵挡不住。

　　倒不能怪那些仙兵仙将无能，实在是这硬闯进来的仙人修为太高，一共三人，全都是玄天境金仙。

　　为首的，赫然就是施无极。

　　见到施无极到场，林微并不惊奇，对方不来反倒是怪了，要知道在这登基大典上发难，对方绝对不会放过这么好的机会，而且施无极既然敢来，也必然是做好了完全的准备。

　　同样，这边也是准备周全，现在，就开始手底下见真章了。

　　荣姬一见施无极到场，而且身边还跟着两个玄天境界的金仙高手，便知道难以速战速决，对方是有备而来，现在动手不合适，她自然清楚现在该怎么做。

　　“施无极，你这正一道的逆贼，勾结全真道祸害仙朝，害死银河道主和宇初大仙，罪不可赦，我早以正一道第三代仙帝之名，逐你出道，废你官位，天书除名，列为必杀之贼，你居然还敢硬闯天庭？”


第九百一十四章 不用等了

　　荣姬女帝又道：“施无极，你还不认罪伏诛！”

　　几声怒斥，声音不大，但却是响彻天庭，带着紫霄神雷的威压，换做是玄天境金仙以下，定然会被震慑，不过施无极为原永乐道主，修为早就是玄天境界，荣姬的仙威还压不住他。此刻施无极冷笑一声，将早就准备好的反驳说词道出：“荣姬，你才是篡权夺位的逆贼，至少有三成仙官不服你，你这仙帝根本就是名不正言不顺，今日我来，便是劝你及时收手，回头是岸啊。”

　　说完，施无极冲着众仙和来宾拱手道：“诸位，今日倒是让大家看我正一道的笑话了，这位荣姬自持仙妃的身份，勾结其姐姐王母金仙跑来篡权夺位，正一道中早有人不服，要知道仙朝在册仙官一共一千零九十八位，在场的，至少有三成没来，便说明至少有三四百位仙官不服这荣姬，九天道主当中，我也未见化真道主和神幽道主，她居然说是承万仙之愿继承仙帝之位，这不是笑话是什么？就这一条，她便没资格担仙帝之位。”

　　“施无极，你这逆臣贼子好不要脸，荣姬女帝顺我正一道大道之意，乃是受东土神州天书神灵册封，受诸位道主，正一道众仙承认的三代仙帝，你一个乱臣贼子居然胡说八道。”长生道主鹤寿年第一个出言呵斥。

　　那边已经成为新的永乐天道主的海黄仙王也是肃容道：“公道自在人心，多行不义必自毙，施无极，我倒要劝劝你，早点收手吧。”

　　海黄仙王这时候穿着的便是永乐道主的道衣，施无极一看，立刻是冷声道：“就凭你这后辈还不配教训本座，更不配与本座说话。”

　　说完，施无极盯着王母道：“王母，荣姬，你们姐妹二人要把持掌控仙朝，并不止我施无极一人不服，我就问你，数百仙官都不服你们，此事你们便打算当做看不到？那倘若这些仙官联名弹劾，你们又该如何？是不是就要暴力压制，打压异己呢？还有化真、神幽二位道主，他们承认你们，你们是不是也打算加个罪名上去，也和对付我施无极一样，被当成乱臣贼子？”

　　不得不说，施无极是有备而来，这一番话说出来，倒成了王母和荣姬女帝联手打压异己，用了什么不光彩的手段。

　　下面的林微自然看得出来，这是在泼脏水，目的不是要争夺仙帝之位，而是为了搞臭荣姬和王母，如此一来，之后他们若是动手也就有了由头。

　　在林微看来，施无极这次是打算软硬皆施，先占据道德制高点，意思就是不是我要反，是你们逼我反，然后，顺水推舟，就反了。

　　所以今日之事，暗藏凶险。

　　不过可惜，施无极这第一步棋就走不下去了，因为仙朝这边也都不是饭桶，早就想好了破解之法。

　　其中一个就是先麻痹他们，包括施无极那一系上百仙官，这段时间表现出不会动他们的态势，然后在今日对方摊牌之前，先下手为强，将那一百多仙官全部抓起来，怕是现在施无极都不知道具体的情况。

　　他还以为，一会儿，他那些追随者就会来配合他的计划。

　　另外一个便是化真道主那边，施无极要玩借势的手段，拉虎皮扯大旗，可惜他不知道，化真道主和他不是一类人，更不知道，化真道主已经接受任命，间接承认了荣姬的仙帝身份。

　　所以，无论施无极准备了多少手段，但他这第一步，绝对迈不好，而且会扯着蛋。

　　施无极自以为算无遗漏，他这么做的目的还有一个，那就是揭开荣姬和王母等人的底，在众目睽睽之下告诉所有人，她们这所谓仙帝，根本就是名不副实，只有几个玄天境撑场面，这也能称之为大道第一？这也可以占据最好的东土神州？

　　甚至施无极已经算计好了，哪怕游龙天的道主甚至是东土佛界的佛祖都帮助荣姬，今天，也是自己这边胜算更大。

　　因为，施无极身后是整个全真道，而全真道里可是有恒天境仙尊坐镇的。

　　光是这一点，荣姬和王母就比不了。

　　还有更重要的是，窥视东土神州的，可不只是自己和全真道，这一股力量，绝对不是没有恒天境高手坐镇的正一道能抵挡的。

　　没有恒天境仙尊坐镇，就是荣姬和王母最大的失策，而施无极之所以上一次施展计谋激将化真道主和神幽道主去争夺仙帝，不是为了真的让化真道主争夺到仙帝的位置，而是为了今天。

　　施无极自然知道，无论化真道主还是神幽道主都是因为和御天仙帝不和，虽然身为道主，但却对仙朝的政事涉猎极少，两人加起来的势力都没有王母一人的大。

　　所以争夺仙帝之位，这两人是不可能成功的，不过这就是施无极的打算，因为这么一来，等于是让双方树敌，化真道主又如何能帮荣姬和王母站台？

　　只要双方争夺仙帝之位，化真道主一怒之下离开的消息传出来，只要是对东土有所心思的势力都会蠢蠢欲动。

　　这样一来，他们也可以借用这些势力，对正一道进行最致命的一击。

　　现在，施无极就要迈出他的第一步，那就是先生乱，这边一乱，他们才有利可图。对此，施无极是胸有成竹，只要他那一百多名仙官集体来弹劾仙帝，这乱就能起，如此一来化真道主和他们跟随的仙官哪怕只是想保持沉默，也会被绑到自己的战车上。

　　这一段时日，施无极也是一直在暗中观察，他确信，荣姬仙帝和王母根本腾不出手来对付自己留下的那一百多名仙官，更不用说对付化真道主和神幽道主那一系的仙官，在施无极眼里，女人，终究是女人，眼光短浅，看不出其中的厉害。

　　此刻，施无极就是在等着他那一百多名仙官来天庭发难，不过外面是静悄悄，没有任何动静。

　　这时候施无极也是察觉到不对劲。

　　“施无极，你可是在等人？”荣姬女帝自然知道是什么情况，此刻轻蔑地说道。

　　施无极听到这句话心头没来由一跳，没有吭声，荣姬女帝又道：“别等了，你要等的人，来不了了。”


第九百一十五章 直接来硬的

　　“你不用等了，我以正一道仙朝三代仙帝之名，今早已经下达仙令，拘捕崔辙，韩束等共一百一十七名仙官，施无极，你若是在等他们，那你就要失望了。”荣姬女帝轻声说道，语气当中透着无比自信。

　　她可不是普通的女仙，要知道她也是紫霄天道主，御天仙帝的仙妃，曾经的恒天境仙尊级高手。

　　可想而知，她又怎么会怕施无极？

　　实际上，若不是她自己的仙体无法使用，只能寄身在吕素衣的仙体，导致修为大跌，只剩玄天境界的话，凭着她以前的修为，哪里会这么麻烦，早就满世界追杀施无极，甚至是直接毁掉全真道几个掌控的浮土大地了。

　　就是现在，和施无极斗法，一对一的话，荣姬也有七成把握可以将施无极击杀。

　　下面施无极脸色变了数变，终于是狰狞道：“好狠的手段，你们还说没有打压异己，你这是在逼人造反。”

　　“你不是早已经反了吗？”荣姬冷脸反问：“你勾结全真道祸害正一道的时候，不就是已经反了吗？你伙同外人围杀本朝王母金仙的时候，不是已经反了吗？你故意破坏九鼎天的封印，害死苏天河与宇初大仙的时候，不是已经反了吗？怎的，现在还要反？那你反一个让本帝看看？”

　　施无极被一阵反呛驳的哑口无言，显然没想到荣姬的口才这么好。

　　“还有，你说有三成仙官不服我为仙帝，你错了！”荣姬女帝这时候是真正开始反击，此刻她怒目说道：“你以为化真道主和神幽道主不会帮我，所以就借他们的势来攻击我，可你不知，化真道主和神幽道主与你不同，即便当年他们与御天仙帝不和，甚至为此而离开东土，但他们从没有不承认自己是正一道仙人，也从来没有不承认，他们是九天道主，如今也是一样，或许我与二位道主之间还有一些误会和间隙，但我们同气连枝，还是正一道的仙人，你若以为可以勾结一些邪门歪道来祸害正一道，以为化真道主和神幽道主不会出手相助，那便是大错特错，你和你背后的主子若不信，尽管来试试，看化真道主会不会帮我！”

　　荣姬女帝气势节节攀升，此刻反观施无极，居然是被荣姬女帝这一股气势压了下去，看到这一幕，无论是文圣院的苏文圣还是林微，都是佩服无比。

　　这才是真正的唇枪舌剑，人言乃大法，可抚平伤口，也可杀人于无形，打压气势更是一言可抵百万仙军，荣姬女帝也不愧是紫霄天道主，此刻一开口，就将施无极的气焰打压下去。

　　“本仙帝在这里也要奉劝一些心怀不轨之徒，施无极当日勾结西土掩洲五大家族之一的齐家，要对我姐王母金仙动手，而现在齐家是什么下场，诸位或许也有所耳闻，如果没有没听说没关系，可以打探一下，便知道与我大道第一的正一道作对是什么下场，我可以告诉你们，齐家上下，鸡犬不留！”荣姬女帝一字一句说道。

　　下面林微听到也是暗中竖起大拇指，暗道荣姬女帝说的好，虽说对付齐家，正一道没有出动一兵一卒，也不是正一道灭掉的齐家，但过程不重要，只要别人打听到现在齐家的下场，那就足够了。

　　瞬时间，在下面不少势力的仙人脸上，露出了惊愕之色。

　　“正所谓得道多助失道寡助，施无极，你身为正一道仙人，御天仙帝亲封的永乐天道主，一人之下，万万人之上，不思回报正一仙朝，却做出勾结外敌，祸害本道的事情来，这便是不忠，御天仙帝待你如子，你以豺狼之心回报，这是不孝，你这不忠不孝的逆贼，居然也有脸质问本仙帝，我问你，是谁给你这么大的胆子？”荣姬女帝声言当中带着怒气，怒气当中夹杂杀气，杀气当中裹着紫霄神雷之威，这一句话问出，震的众仙心惊胆颤，施无极更是瞪着眼，被这一股气势震的后退一步。

　　下一刻，施无极脸色大变。

　　显然，这一回合交锋，虽然没有动刀动枪，没有刀光剑影，但他却是彻底的输了，而就在这时候，外面涌来一群足足有两百多仙官，进入天庭之后，却是齐齐冲着荣姬女帝行礼，更是口称请罪。

　　明眼人一看，就知道这些是属于化真道主与神幽道主那一系的仙官，他们居然一起前来负荆请罪，拥护荣姬女帝。

　　这已经完全说明了化真道主和神幽道主两位的意思。

　　看到这一幕，不少人窃窃私语，施无极更是连连后退，一脸不敢置信，他想不明白，自己苦心布局，为何会如此不堪一击就被破掉。

　　而且就算是化真道主不会背板正一道，但也不会转变如此快，更不可能让爱面子的他做出这种事情来。

　　一定是有什么事情，自己给算漏了。

　　跟着施无极前来的两个玄天境高手此刻也是对视一眼，看出了彼此的惊愕。

　　他们自然是全真道的高手，其中一个正是全真道赤须客，这次乔装打扮，跟着施无极一起来，就是为了一步一步将正一道仙朝搞乱，借此机会将正一道扯下大道第一的位置，而要做到这一点，统御东土神州是必不可少的。

　　不过看现在这情况，施无极之前的算计已经流产，他们也得另寻他法。

　　这两人中另外一个叫做徐寇宗，也是全真道中的高层人物，此刻已经有些不耐烦，传音和旁边的赤须客商议片刻，然后传音给施无极道：“施无极，你那计划行不通，我们已经决定直接宣战，正式开启仙道之争。全真道沉寂万年，能人辈出，这一次携百万仙兵而来，对大道第一和东土神州势在必得，正一道早已经今不比昔，他们这次绝不是对手，况且你那计划本就是试试而已，成不成功无关紧要，我全真道铁剑仙尊早已经洞悉一切，他早说你施无极顾虑多，难成大器，就知道你要碰壁，现在你死心了？”

　　施无极脸色极为难看，不过听到铁剑仙尊这个名号，他居然是不敢反驳一句。


第九百一十六章 争道战书

　　“施无极，你乃是我们全真道派到正一道的奸细，从今日起，你的任务结束了，铁剑仙尊的确早知道你的计划难以实施，所以令我二人给你下一道仙令，让你即刻返回流尘仙土，仙尊大人另有要事让你去做。”赤须客这时候也如此说道。

　　施无极从没有经受如此挫败，此刻面带杀气，不过居然是不敢违令。

　　赤须客和徐寇宗二人对视一眼，然后同时向前几步，亮出真身。

　　二人顿时仙气翻涌，身着全真道战道仙衣，也懒得再多说话，直接取出一道充满站意的仙令，一甩手丢出，同时赤须客朗声道：“我乃全真八宗之一，赤须客，奉我全真道仙帝之令，今日下争道战书，与正一道争夺大道第一，东土神州，正一道荣姬仙帝，可敢应战？”

　　这一声吼带着震仙之威，以玄天境金仙修为催动，不光是响彻天庭朝会，更是荡漾仙、人、阴三界，无论是九天之上的仙人，还是人界的凡夫俗子，又或者是阴界的鬼众，都听到了这一声战书令。

　　当下正一道众仙面色大变，即便是荣姬女帝和王母金仙也是被这战书令惊的说不出话来。

　　全真道，居然真的就这么下了争道战书，他们难道毫无顾忌？

　　不顾及正一道还有化真道主这一位恒天境仙尊？

　　不顾及老君山，道祖老君的看法？

　　他们怎么就敢这么做？

　　荣姬女帝刚刚驳斥施无极时沉着冷静，可以说是有仙帝之势，但此刻，她藏于身后的拳头紧握，心乱如麻。

　　王母金仙也是一样的想法，同样想不通全真道会如此的不顾一切，破釜沉舟。

　　当然，这种事情她们也并非没有想过，也是在她们预料之内，但这件事太大了，她们哪怕有心理准备，还是震惊无比。

　　她二人尚且如此，就不用说别的仙人了。

　　鹤寿年面色惊骇，海黄仙王也是一脸凝重，纪迁仙王则是一脸不敢置信，天罚司主官封拯是叹了口气，不发一言。

　　游龙天道主敖天鳞一直闭目养神，此刻也是睁开眼睛，露出锋芒之色，他身后，龙皇吓的浑身颤抖，想要出声询问，敖天鳞似是知道他要问什么，直接道：“什么都别问，回去再说。”

　　龙皇立刻点头，而龙皇之后，敖天雪也是被这争道战书吓的面色苍白，不过这时候，她更是不敢多说什么。

　　与此同时，虚空界，道祖老君的道场，老君山上，山清水秀，一个看上去极为简陋的道观外，一个眉清目秀，身穿墨衣，腰挂铁剑的年轻仙人在这道观外长跪不起。

　　他身边落叶已经落了一层，显然已经是跪了很久。

　　一直到此刻，道观之内没有任何声音传出，但这腰挂铁剑的仙人竟然是微微一笑，然后极为恭敬的磕了三个头。

　　“谢老君成全！”

　　说完，躬身而退，到了老君山下，他长长的出了口气，喃喃道：“天道悠悠，如风似雨，变化莫测，但天道之髓在于变，变则通，反之则亡，我顺应天道，老君也不会怪我，大道之争，今日就开始吧。”

　　之后这人一步踏出，居然是施展了神桥之术，刹那之间就到了东土神州。

　　而另外一边，南疆浮土之上，星辰环抱当中，两位仙人正在下棋对弈。

　　其中一人，正是化真道主。

　　另外一人，为全真仙帝。

　　“化真老弟，这一局你得陪我下完才能走，别忘了，当年你欠我一个人情，今天，就还给我。”全真仙帝乃是一个玉面金冠的中年仙人，潇洒至极。

　　对面化真道主神色凝重，久久不落子，就在他要起身而去的时候，全真仙帝道：“化真老弟，我知你心，你不可能背叛正一仙道，就如同我不可能背叛全真仙道一样，这一局棋，也是大道之争，我承诺你，若是输给你，大道之争，全真道认输，你若输，不需正一道认输，只要你陪我下完这一局棋便可。”

　　化真道主眼瞳一缩，停下动作，沉寂片刻，终于是点头道：“好！”

　　说完，整个人气势一变，夹子落下。

　　东土神州仙界紫霄天，天书神殿前，神桥之术出现，随后一个腰挂铁剑的仙人漫步而出。

　　与此同时，神殿之内，天书神灵突然有所感应，立刻是冲着旁边打瞌睡的地卷神灵道：“妹妹，去找林微，记得无论发生任何事，都不要离开他身边。”

　　说完不等地卷神灵有任何反应，天书神灵已经是猛的甩手打出一道气劲，居然是凭空裂开一道裂缝，将地卷神灵扫入其中。

　　下一刻，那腰挂铁剑的年轻仙人已经是如鬼魅一般进入神殿之内，笑道：“天书你布置的阵法好生了得，这神殿之门那里居然有百转千回万里大阵，幸亏我懂神桥之术，不然要进来还不知要猴年马月呢。”

　　说完自顾自的笑了笑。

　　天书神灵神色泰然，却是讥讽道：“别忘了，当年是谁教给你的神桥之术。”

　　那腰挂铁剑的年轻仙人故作深思，然后道：“记得，当然记得，不过他死了很久了，可惜啊，当年他修为之高可撼天人，连御天仙帝都自认不如，御天仙帝何等高傲，居然能当众承认，实在难得。我记得那时候，正一道甚是鼎盛，哦不，是最鼎盛的时期，仙令所至，莫敢不从，简直威风的不得了。可惜，三十年河东三十年河西，物极必反，现在的正一道，也就只有化真一人修为还能拿得出手，其他的，啧啧，不值一提，而我全真道高手辈出，最重要的是，有我，所以今日便是正一道退位让贤的日子。天书，你应该顺应天道，千万不要多管闲事。”

　　天书冷冷一笑：“铁剑，你这人很虚伪，我若说不管，你信么？”

　　“不信！”那被叫做铁剑的仙人立刻摇头，很是诚恳，随后道：“所以我才亲自来找你，请你将天书中大道篇章换成全真道的大道道意，至于以前正一道的，删掉就好了。”

　　“等你们全真道大道之争获胜再说。”天书神灵断然拒绝，谁料那铁剑一笑：“就知道你会这么说，看来，我只能找人顶替你的位置了。”

　　说完，铁剑取出一页书，就见上面仙气涌动，居然是化作一个婀娜人形，显然是一位绝色女子，只是成型之后，居然是和天书神灵一般无二。


第九百一十七章 大道之争

　　看到铁剑手中那一页书上飘出的人形，天书神灵面色变化，随后又摇了摇头，后退一步，刹那之间退入神殿中漂浮的天书书页当中。

　　“天书，这一页书乃是从你本体上取下，我以全真道无上道经抄录与上，虽是一页，但已含东土天地规则，大道之韵，你放心，刚刚我所言只是与你开个玩笑，如今我全真道足以在大道之争上完胜正一道，能我们赢了，不管你愿不愿意，都得将我这一页书加入你的天书序列当中，两灵融合，到时你就是我全真道的天书神灵。不过在此之前，你不得离开此处半步，更不能参与到大道之争当中。”铁剑说完，抬手一挥，手中一页书已经是飞掠过去，要汇入到天书当中，而天书上神光闪动，阻拦一页书进入，双方立刻是僵持起来。

　　“对了，忘了和你讲，我全真道几大鬼仙也去到阴界，重写地卷道书，你那妹妹没你这般神通，估摸，连阻挡一二都做不到，所以要不了多久，整个东土阴界，就会率先纳入我全真道的版图。”说完之后，铁剑甩手之下，随意布置了千重大阵，将整个天书神殿封闭，如此一来，再无人可进出。

　　天庭之内，看着赤须客丢出争道战书，仙朝众官大都是面色苍白，一脸凝重，这是全真道在向正一道下争道战书，也就是两大仙道要争夺大道第一，赢者，自然就是大道第一，而且有权掌控东土神州。

　　何谓大道之争？

　　那是在正一仙君和全真仙君当年所立的约定，也是为了避免亿万生灵涂炭，所以二人约定，正一道和全真道各立仙帝，只有各自仙帝存在，才可发起大道之争。

　　因为涉及各自大道的尊严，所以大道之争是不可能自己认输的，只有将对方仙帝斩杀，才能判定为胜。

　　就像是一盘将棋，胜负关键，都在一个‘将’上。

　　大道之争，关键也在各自仙帝身上。

　　一旦大道之争开始，双方各自的目标，就是用一切方法斩杀对方仙帝，仙帝一死，便算是分出了胜负。

　　王母金仙自然知道大道之争的含义，当年，正一道和全真道就经历过两次大道之争，结果都是正一道获胜，全真道当年两任仙帝都被正一道斩杀。

　　本以为全真道再无翻身之日，没想到今天他们再次选出仙帝，发动大道之争。王母这时候突然反应过来，自己这边要重立仙帝，怕是全真道比谁都高兴，因为若还是御天仙帝在位，那全真道绝对不会发动大道之争。

　　一来，他们无法确定御天仙帝是否陨落，如果御天仙帝没死，他们发动大道之争就是自掘坟墓，毕竟要杀一位宙天境高手，根本就是不可能的事情。

　　二来，就算御天仙帝没有陨落，他们也找不到，自然，找不到如何击杀？也便不可能赢得大道之争。

　　这次为了整顿正一道内部，所以才重立仙帝，没想到居然是落到了全真道的算计当中。

　　王母金仙此刻脸色苍白，她也是想明白其中的道理，以前仙朝虽然内忧外患，不堪一击，全真道如果真的大举杀来，这边必然难以抵挡，可那样，胜之不武，全真道不光要胜，而且还要通过大道之争取胜，如此一来，才符合规矩，才能折服于天下。

　　如此说来，之前施无极所做的根本就是微不足道的小手段，甚至只是用来麻痹正一道的小打小闹，现在这大道之争，争道战书，才是全真道真正的意图。

　　“是全真道的铁剑，一定是他，别人筹划不出这等计谋。”王母心中暗道，只是就算知道了全真道的目的又能如何？

　　事情已经走到这一步，多说无益，除了应战，别无他法。如果不接受争道战书，那就是落了正一道的威名，显然，无论是谁做仙帝，哪怕是明知道要死，也绝对不能低头认输。

　　这时候王母后悔了，后悔不该将荣姬推到仙帝的位置上，因为大道之争，最终目的就是互相击杀对方仙帝，这等于是亲手把自己妹妹推入火坑。

　　若是有可能，王母宁愿是自己坐上仙帝的位置，承受这凶险。

　　荣姬女帝自然知道大道之争对她乃至对整个正一道意味着什么，不过这时候她不可能拒绝，更不可能认输，当下是伸手接过争道战书，冲着那边赤须客道：“战书，我荣姬接了，又什么手段尽管使来。”

　　那边赤须客目的达成，却是哈哈一笑：“荣姬仙帝，我赤须客自知不是你的对手，自然不会狂妄到挑战荣姬仙帝之威，而此番我们也只是来送战书，之后，才开始大道之争，到时候自然会有人来取荣姬仙帝你的性命。”

　　说完，哈哈一笑，就要带着施无极等人离开。

　　便在这时，荣姬女帝上前一步，将三人拦下，全真道八宗之一的徐寇宗立刻眉头一皱，道：“我等为使者，你乃正一道仙帝至尊，莫非不要脸面，想杀我们？”

　　荣姬女帝冷声道：“我正一道自然不会做那卑鄙之事，你和赤须客尽可离去，你们来时是客，出了南天门，便是敌人。不过施无极不能走，他乃正一道叛逆之贼，理应由我正一道处置，此事合情合理，二位也莫要横加干涉，自讨没趣。”

　　施无极此刻脸上带着凶色，显然是愤怒到极点，他没想到全真道只是将他当成棋子，居然是发动大道之争。

　　原来，自己存在的意义，只是为了逼迫正一道仙朝重立仙帝而已。

　　他恼怒的是，这件事他之前居然毫不知情。

　　这说明什么？

　　说明全真道打算将他当成弃子，不管他的死活，可倘若走不了，正一道众仙必然会将自己斩杀。

　　横竖都是一个死。

　　赤须客此刻哈哈一笑：“那是自然，如此，施无极就由你们正一道发落了。”

　　与此同时，赤须客传音给施无极道：“无极兄，你不要怪我，这件事乃是铁剑仙尊安排的，铁剑仙尊说了，今日你能背叛正一道，他日就可以背叛全真道，除非，你自己证明自己的存在价值，如何证明，你自己想想吧。”

　　传音之后，赤须客和徐寇宗立刻就走，再不拖延，只留下面如死灰的施无极。


第九百一十八章 混战

　　谁也没想到，赤须客和徐寇宗走的如此干脆，居然是将施无极撂下不管。而更没人想到，施无极对这件事的反应居然会那么快。

　　赤须客和徐寇宗刚刚离开，施无极就想明白赤须客那句话的意思了。

　　全真道第一谋仙铁剑仙尊从一开始就不信任自己，所谓证明自己，就是要让自己做一个马前卒。

　　眼下这情况，荣姬和王母等人不会放过自己，若是直接逃走，全真道也会彻底将自己遗弃，况且，能不能逃走都是一个未知数，这里的高手太多。

　　唯一的机会，就是先下手为强，斩杀荣姬仙帝。

　　这也是赤须客那句话的意思，铁剑仙尊就是要借自己的手，在第一时间杀了荣姬仙帝。这时候留给施无极考虑的时间不多，他也是念头一起就立刻做出了决定。

　　动手，这是他唯一能走的路，不然就真的是里外不是人，成了丧家之犬。

　　相反如果杀了荣姬仙帝，那他便是大道之争全真道的功臣，地位自然远超之前，而且绝对可以站在全真八宗之上。

　　念头一起，就难以压制了。

　　几乎是在瞬间，施无极就做出了决定，他手一翻，由他亲手炼制的无上仙器诸天法锏持拿在手中，毫不犹豫的砸向近在咫尺的荣姬女帝。

　　施无极的动作太快，众仙还没反应过来，他已经动手了。

　　诸天法锏乃是无上仙器，携风雷之势，无所匹敌，施无极有信心，一旦打到荣姬女帝身上，哪怕对方是玄天境修为，也会立刻毙命。

　　当年施无极在虚空界游历，曾经用这法锏，一下将一个百里大小的浮土砸了个粉碎，法锏上有震荡神法，哪怕只是轻轻点在一座山脉上，那山脉也会自己崩碎，而且所有碎片不会有超过指甲盖大小的石块。

　　“不好！”看到施无极突然动手，众仙都是大吃一惊，不过根本来不及做出反应。

　　别说他们，王母金仙那一级的也一样。

　　“死吧，你死了，一切就都结束了！”施无极狂吼一声，他本就是玄天境金仙的修为，乃是绝顶高手，别说是偷袭，就是正面进攻，一般仙人也绝对躲不开。

　　荣姬女帝显然也一样，不过她反应也是极快，或许也早对施无极有所提防，在施无极突然暴起动手的瞬间，她已经是脚尖点地，施展八重仙身，快速后退。显然荣姬女帝也知道诸天法锏的厉害，诸天法锏号称无所匹敌，硬挡是不行的，哪怕是她也挡不住，所以用八重仙身分离后侧是上策，只要躲开施无极的猛攻，自己这边有主场之利，到时候众仙联手围攻，可以说施无极再厉害，也不可能泛出什么浪花来。

　　对方唯一的机会就是占先手，搞突袭，一旦这头三板斧失利，那就不可能再有所作为。

　　但就在荣姬女帝施展八重仙身要躲开诸天法锏的瞬间，异变突起，下面来自佛山的上百净土僧人居然突然暴起，冲向荣姬女帝。

　　正一道众仙反应也是极快，几乎是同时也是飞身而起，阻拦外人接近荣姬女帝，这时候就算是佛山的僧人又如何？胆敢对荣姬仙帝不利，那也是照杀不误。

　　而这一下，整个天庭瞬间大乱。

　　“保护仙帝！”王母金仙这时候大吼一声，已经是挪移过去，阻拦佛山的僧人。

　　这些僧人极为古怪，双目带着虔诚之色，居然是悍不畏死，用近乎自杀的方式猛冲，因为人数众多，修为也高，哪怕是有王母等众仙出手阻拦，但依旧有一个冲到荣姬女帝近前，一掌打出，这僧人明显不同于其他同伴，之前都是伪装，此刻才锋芒毕露，居然是一位玄天境的高手。

　　荣姬正在应付已经是疯狂猛攻的施无极，还有他手中的诸天法锏，无瑕顾忌身后，就在这时，突然两道魔影闪身而出，荣姬女帝身后居然是多了两位玄天境的魔道高手，这两人同时出手，将那来偷袭的僧人挡下。

　　“黑莲古佛，是你！”看到那僧人的样子，下面的东土佛界神宗派的佛祖也是立刻飞身而起，与那伪装成僧人的黑莲古佛怒目相对：“想不到，你居然是佛山净土派的人。”

　　再看那僧人，身上伪装尽退，露出本来面目，浑身佛光，脚踏黑连，正是黑莲古佛。

　　就见他森森一笑，道：“我也没说我不是，封镜啊封镜，你运气不错，上次我故意设局灭杀仙朝奸细守珍佛，夺了佛道七宝，更是留下各种线索，就是想嫁祸给你，同时也是试探一下御天仙帝究竟是不是真的死了，结果虽然不怎么让我满意，但至少证明了一点，正一道已经没什么底牌，明明怀疑你，却也不敢妄动，御天仙帝也没有现身，从那天起，我就告诉铁剑和全真仙帝，正一道气数已尽，这才有了今日的大道之争。封镜，你由道入佛，那就应该是佛道中人，居然甘愿成为正一道的走狗，也就将你和东土佛道神宗一并灭除，不过让我奇怪的是，黄解元，你居然会背叛我们，请你给本佛一个解释。”

　　黑莲古佛这时候杀气腾腾，看向下面悬天棺主黄解元。

　　实际上不光是黑莲古佛想不通其中的道理，这里绝大部分仙人都不明白为何关键时刻，悬天棺的魔道高手会帮助荣姬女帝。

　　黄解元冷笑两声：“黑莲古佛，你算老几，本馆主要做什么，还需要请示你不成？”

　　“放肆！”黑莲古佛大怒：“黄解元，你不过区区一个洞天境，如果不是走了狗屎运当上了悬天棺主，你以为，你有资格和本佛这么说话吗？我早杀了你了。”

　　黄解元依旧是面带得意，道：“可惜我是悬天棺主。”

　　这一下，黑莲古佛气结，被噎的说不出话来。

　　“这里已经没我们的事了，走，咱们回悬天棺看大道第一和第二争斗，看看，谁最后是胜者。”黄解元冷笑连连，他带来那两个玄天境界的魔道高手立刻是挪移回他身边，一前一后，三人立刻是飞出天庭，快速离去。


第九百一十九章 坏事连连

　　黑莲古佛暗骂，不过眼下他自顾不暇，佛祖封境将他退路封死，出手攻杀，以修为来论，虽说他和佛祖封境都为玄天境界，但也有高低之分，真正的一对一斗法，黑莲古佛不是佛祖封境的对手。

　　而黑莲古佛狡诈异常，既然敢来，势必是有全身而退的法子，和施无极不同，黑莲古佛和全真道也只是合作的关系，当然不会完全相信全真道。

　　此刻他突然施展了一个神通，就见他身后居然是凭空裂开一道金光裂缝，裂缝那一头仿佛是另外一个世界，传来阵阵缥缈佛音，仿佛极乐净土，散发极为强横的威势。

　　看到这一幕，佛祖封境面色大变，立刻是后退几步道：“居然是净土国度，诸位小心，千万不要靠近。”

　　就见那裂缝周围遍布佛光，所碰触之物，皆在瞬间化作飞灰。

　　这时候黑莲古佛的半只脚已经踏入其中，眼看就要借着裂缝离开，便在这时，那边的施无极出声求救：“黑莲古佛，你救我施无极一命，他日，我百倍回报。”

　　此刻施无极已经是快要支撑不住，他偷袭荣姬女帝失败，便知道事情要遭，此刻他被六位洞天境仙王以及两位玄天境金仙围攻，早已经是伤痕累累。围攻他的，正是暗中保护荣姬女帝的暗仙司的仙人，包括暗仙司主官，一位玄天境高手，外加王母金仙。施无极自然不是对手，能撑到现在，也是借了诸天法锏之威。

　　他看到黑莲古佛要溜，边知道这是他最后的机会，所以是毫不犹豫求救。

　　黑莲古佛一听，眼珠一转，也是瞬间做出决断，抬手一挥，一道古怪气息打出，下一刻，在施无极身后也是裂开一道一人高的裂缝。

　　“走！”黑莲古佛一喊，施无极哪还会犹豫，立刻是钻入其中，和黑莲古佛双双逃入净土国度。

　　暗仙司的仙人立刻就要追击，荣姬女帝急忙喊道：“穷寇莫追。”

　　之前这一切都只是发生在电光火石之间，此刻在天庭当中依旧还有众多前来观礼的宾客，荣姬女帝此刻沉声道：“诸位，此番全真道下了争道战书，接下来便是正一道和全真道的大道之争，诸位若是有人愿意留下相助正一道，正一道感激不尽，若是不愿意也绝不勉强，还请暂且离开，等大道之争后，再请诸位一游东土仙界。”

　　刚刚突然而来的袭击争斗，也是让不少仙人目瞪口呆，又心惊胆战，要知道刚刚参与斗法的最差都是洞天境仙王，封道境真人连插手的资格都没有。

　　这可是大道之争，不是开玩笑的，若是头脑一热加入其中，运气不好可能就会引来杀身之祸。

　　当下绝大部分来宾都起身告辞离开，有一些和正一道关系不错，这时候也是犹豫了一下，上前说了几句客套话，然后告辞离开。

　　没有人愿意留下相助正一道。

　　移星门的双星子依旧是不发一言转身就走，不过他当真是什么都没做就跑来一趟，当然也不是那么回事。

　　双星子前来，就是为了通过敖天雪，游说游龙道主反戈，更是偷偷的开出了丰厚的条件，只要游龙天倒向全真道，那么等全真道赢得大道之争，必然给予游龙天更大的好处。

　　不过这件事，游龙道主敖天鳞却是断然拒绝，双星子是乘兴而来败兴而归。

　　外人走光之后，便只剩下正一道的众多仙人。

　　此刻众仙集结，等候荣姬仙帝发号施令。

　　荣姬深吸口气，道：“我正一道仙朝创立之初，便与全真道进行过大道之争，那时正一道是胜利者，将全真道当时的仙帝斩杀。如今全真道卷土重来，妄想夺取东土神州，我们便要告诉他们，正一道永远是大道第一，这一次大道之争，我正一道依旧会获胜。”

　　众仙听到，心潮澎湃，有人起头高喊大道第一，初有十数人从，片刻之后，天庭之内千位仙官齐声高喊，声震云霄。

　　“仙兵司听令，调集所有仙界仙兵，驻守仙界，严防全真道大举来犯，传令人界十二人皇进行备战。”荣姬女帝道道仙令发出，足以看出她的担当和气魄，毕竟这位可是当年紫霄天道主，恒天境的高手。

　　虽然是一介女流之辈，但她的沉稳和气魄绝不输给男子。

　　当下有仙官领命而去。

　　“诸位仙家，大道之争，非一日可绝胜负，我这就请化真道主回仙界坐镇，你们也各司其职，记住，三界不可乱。”荣姬女帝这边说着，那边林微突然有所感应，下一刻，他手指上一阵阴气颤动，随后地卷神灵凭空出现。

　　此刻地卷神灵面带惊恐，更是带着慌张之色，看到林微，急忙道：“林微，坏了，这下坏了。”

　　林微刚刚正在想事情，刚刚的争斗，他哪怕是首座真人，居然也难以插上手，实在是敌人太强，施无极和黑莲古佛都是玄天境高手，随便出手，就是威力无边，好在最后没有出事。

　　这时候看到地卷神灵的样子，当下便知道定然是出了大事。

　　“地卷，怎么了？”林微急忙询问。

　　“我姐姐她……”地卷神灵这时候将情况一讲，她虽然不知道之后铁剑和天书神灵的对话，但却明白能让她姐姐如此紧张，并且交待她绝对不能回去，那一定是极为严重的事情。至少可以肯定的是，那个能轻易突破百转千回万里大阵，闯入天书神殿的人，绝对是厉害无比，是她和姐姐两人联手都不是敌手的存在。

　　“我姐姐让我跟着你，还有，无论发生什么事，都不准我离开你身边。”地卷神灵最后说道，看得出，她极为担心天书神灵，但却也不是那种不懂事的小孩子，既然姐姐不让她回去，她就是再担心，也知道自己得听话，不能回去。

　　林微一听，便知道事关重大，急忙上前禀报荣姬女帝和王母等玄天境金仙高手。

　　一听天书神殿出了事，荣姬女帝也是大吃一惊，而很快，便有仙人前来禀报，天书神殿外，被高人布下大阵，根本无法踏足半步。

　　而显然，坏事一件接着一件，很快另外一个坏消息也传了回来。

　　阴界出事了。


第九百二十章 阴界出事

　　仙界紫霄天，紫霄殿内。

　　正一道执政真人以上的仙官聚集此地，商议大事，其余的仙官则是在外，各司其职。

　　此刻荣姬女帝面容凝重，大道之争刚刚开始，这接连出现的事情就让她有些措手不及，显然全真道那边是有高手在排兵布阵。先是借施无极和黑莲古佛的手偷袭，同时对天书神灵下手，封闭天书神殿，再后，更是不知用了什么法子，将整个东土阴界封闭。

　　外人进不去，里面的人出不来。

　　东土阴界非比寻常，乃是天道规则中最重要的一环。世间孕灵，生为人兽，上为仙妖，死为鬼怪，可入轮回，再世为生灵，周而复始，为天道循环。而东土阴界，乃是整个虚空界中唯一的天道轮回之处，也正因为如此，作为大道之一是有资格掌控天道轮回的。

　　但是此刻阴界居然是被全面封闭，连仙人都难以踏足，不用问，肯定也是全真道为了大道之争施展的手段。

　　“天书神灵那里暂且不提，全真道的人不可能对天书神灵怎样，否则东土不存。倒是阴界的事情是一个麻烦，怪不得这次登基大典如此重要的场合，阴府阎罗居然一个都没来，看起来，铁剑那人是早有谋划。”王母金仙这时候出声说道，忧心忡忡。

　　不少人都是头一次听说‘铁剑’之名，都是露出疑惑之色，王母又道：“全真道那边的高手最近这万年之间涌现出很多，全真仙帝修为达恒天境，乃是全真道第二任仙帝，另外一个，便是铁剑仙尊，此人修为倒是其次，但谋略极高，地位甚至在全真仙帝之上，除此之外，全真道还有八宗金仙，之前那赤须客和徐寇宗便是八宗之二。这次他们选择对阴界下手，就是要阻断天道轮回，阴界封闭，世间死者便会聚集，到时候人间必然是鬼魅猖獗，生灵涂炭，这肯定是铁剑的诱敌之计，要引荣姬女帝下到阴界，然后借机斩杀，赢得大道之争。”

　　众仙一听都是大惊，但也有疑虑，王母又道：“受天书册封的仙帝，有随意行走东土三界的神通，就算阴界被封闭，但只要是东土神州的仙帝，就可以无视任何封印行走三界，这是仙帝特有神通。而在仙界紫霄天，藏有当年正一仙君所留下的一道护道仙符，所以哪怕是恒天境的仙尊，也不会轻易在这里对战正一道的仙帝。”

　　王母这次道出原委，众仙才反应过来，怪不得全真道有两尊恒天境仙尊级高手，却为何没有直接杀来，原来是有这一层关系。

　　如此说来，正一道这边虽然势微，但也是有自己的底牌和一战之力，也就是说只要荣姬女帝不出仙界紫霄天，全真道哪怕是有两位仙尊高手，想要赢得大道之争也是极难的事情。

　　这时候，外面有仙官来报，说是神幽天道主回归护道，更是传来一个消息。

　　化真道主被全真仙帝缠住，无法脱身，不过同样，全真道主也难以抽身来犯，听到这消息，众人恍然大悟，也算是解答了之前的疑虑。

　　全真道并非是不想来强杀荣姬女帝，而是有顾虑。

　　其一便是恒天境化真道主，肃然之前有矛盾，但涉及大道之争，化真道主还是会回来护道的，全真道的铁剑仙尊早料到如此，所以才请全真仙帝去拖住化真道主。当然，他们既然敢这么做，便说明全真仙帝对上化真道主是有优势的，不然，又如何敢去？

　　其二就是顾虑藏在紫霄天某处正一仙君当年留下的护道仙符，正因为如此，铁剑仙尊才没有直接杀来，而是采用诱敌之计，想方设法引诱荣姬女帝离开紫霄天。

　　这手段也有够卑劣，阻断天道循环，势必会扰乱天地规则，肯定会酿成大祸，铁剑仙尊就是笃定荣姬女帝最后会不忍天下苍生，定然会前去阴界打破封印，恢复天道循环，而到时候，铁剑仙尊必然会亲自出面，狙杀荣姬女帝。

　　林微站在下面，看着众人愁眉不展，荣姬女帝叹了口气，道：“刚刚仙兵司来报，全真道集结两百万仙兵，已将仙界团团围住，而我正一道哪怕是全部动员，也不过百万级仙兵，无论人手还是修为，都不及全真道，为今之计，只能尽快斩杀全真仙帝，方可结束大道之争，诸位可有良策？”

　　众仙一听，都是摇头。

　　无论是游龙道主、长生道主，还是天罚司主官，又或者是佛祖封境，显然都知道全真仙帝若是那么好杀，事情倒简单了。

　　倘若全真仙帝来紫霄天，或许荣姬女帝可借用正一仙君留下的护道仙符想法子与对方一决生死，可人家不可能明知危险而跑来这里，其余人就是联手出击，又如何是全真仙帝的对手？

　　就算是所有的玄天境金仙倾巢而出去围杀全真仙帝，到时候紫霄天内缺少高手，万一铁剑仙尊带着全真八宗的高手杀来，荣姬女帝一人也绝不可能应对，哪怕是有正一仙君留下的护道仙符也不行。

　　百万仙兵可阻挡普通仙人入侵东土神州，但却挡不住玄天境金仙。

　　眼下的情况，正一道这边可以说是处在绝对的劣势当中，如果荣姬女帝一直不出去，到时候全真道也会不断蚕食神州领地，斩杀正一道仙人，到时候还是会输。

　　“荣姬仙帝，王母大人，众位道主，林微或许有法解阴界之危。”这时候，林微向前一步，出声说道。

　　众人一愣，说实话，大道之争这种大事，就是洞天境的仙王有时候也算不上什么，难以发挥效用，更不用说封道真人了。

　　能左右大道之争的，都是玄天境金仙一级的高手，眼下正一道这边，因为有了佛祖封境和神幽道主，也是力量大增，玄天境高手已经是有八位，可以说真正应对大道之争的主力，就是这八位玄天境金仙。

　　这时候连玄天境高手都无计可施，一个封道真人又能如何？


第九百二十一章 林微入阴界

　　所以林微开口自荐时，站在林微后面的几位执政真人都是心头一跳，一脸不理解。要知道，这种时候他们是连一句话都不敢说的，就算林微是首座真人，那也只是封道境的修为，这时候又能如何？如今，连诸位玄天境金仙都拿不出办法来，区区封道境真人，更不可能有什么法子才对。

　　可道理是这个道理，但看到是林微，几乎所有人惊讶的同时，都是涌出一丝希望。

　　因为林微不是寻常的封道真人。

　　他在仙界已经算是一个传奇了。

　　当今正一道仙朝，谁不知道林微在十年多的时间里，从一个凡人，一步步成长为封道境真人，更是坐上正一道首座真人的官位。

　　可不是谁都能做到的事情，就冲着这一点，就足以对林微有所期待。

　　更不用说，林微最开始就是在阴府当差，他说有法子解决阴界的危机，未必就是夸海口。

　　“林首座，你有什么法子？”荣姬女帝这时候问道，全真道用了这么一招封闭阴界，的确是打了他们一个措手不及，出了这种事情，她身为正一道仙帝，也不可能真的放任不管，而躲在紫霄天。

　　若是那样，阻断天道的罪过，怕是最后也要落到她这正一道仙帝头上。

　　可以说全真道这一招打的极为致命，正中死穴。可荣姬女帝也知道，一旦自己前往阴界，等待她的，必然是铁剑仙尊这位超级高手。

　　哪怕是以前荣姬女帝修为还在恒天境的时候，曾经和全真道的铁剑仙尊斗法，也是输多赢少，更不用说现在了。

　　一旦遇到，必死无疑。

　　而其他正一道的玄天境金仙无法进入封闭的阴界，所以才说铁剑仙尊用的这计谋是恰到好处，正好捏到了她的命穴。

　　无计可施时，林微说有法子，等于是溺水之人发现一块浮板一样，荣姬女帝自然是急忙询问，而且和别人对林微有所怀疑不同，荣姬女帝对林微可是相当信任的，或许是因为吕素衣的缘故，总之林微说有法子解决，她居然是毫不犹豫的相信。

　　这件事，林微早想说了，实际上地卷神灵在逃离天书神殿的同时，就立刻和阴界失去了联系。

　　要知道放在平时，这是不可能发生的事情，地卷乃是阴界神灵，除非是有人施展大手段，封印地卷，搅乱轮回，否则地卷神灵不可能察觉不到她在阴界的本体。

　　但这件事偏偏就是发生了。

　　地卷神灵立刻知道阴界出了事情，而万幸的是，她之前送给林微这一枚用地卷本体制作的一枚戒指，倒是成了她的救命稻草。

　　若不是有这地卷戒指在，她的灵识也会立刻被扯回阴界，和本体一同被封印。

　　刚刚，她已经将事情原委讲给林微，更是告诉林微，凭借这地卷戒指，林微可以和她一起进入阴界而不被人察觉。

　　此刻，林微亮出手指上戴着的地卷戒指，道：“地卷大人，这件事还是你来说吧。”

　　说罢施展仙法催动地卷戒指，刹那之间，地卷戒指上涌出滔天阴气，下一刻，在场众仙看到那无尽阴气汇聚成一个黑发少女，正是地卷神灵。

　　荣姬女帝和王母金仙等人自然是认得地卷神灵，当下是上前行礼，地卷和天书一样，都是东土之灵，此刻阴界如何，显然她最为清楚。

　　地卷神灵也是将和林微说的情况重新复述一遍，随后又道：“我与林微早就相识，所以送他地卷戒指，与他阴身相融，此刻只有林微阴身可以神不知鬼不觉潜入阴界，而只要进入阴界，我便有法子解开封印，恢复轮回之道的运行。”

　　地卷神灵这边讲述，而其他仙人都是一脸果然如此的表情，这林微看样子不光和天书关系不错，居然和地卷也是如此亲密。

　　不然，地卷神灵又如何会送给他那一枚地卷戒指。

　　而倘若只是林微，就算有法子进入阴界，凭他封道境真人的修为也难有大作为，更何况，若是以阴身入阴界，怕是连封道境的修为都难以保留。而全真道那边能压制阴府五大城殿阎罗封闭阴界，这就说明全真道那边是有顶级高手在阴界当中，所以只是林微下去，和送死没什么两样。

　　但如果有地卷神灵，那就不一样了，就如同地卷神灵说的，她回到阴界，肯定有她自己的法子解决那里的难题，也就是说未必会和全真道在下面的高手硬碰硬。

　　只要接触封印，找到五大城殿阎罗，阴界危机便可化解。

　　当然这是理想状态，即便事情没那么容易解决，林微下去至少也可以摸清楚阴界的情况，总比直接让荣姬女帝下去冒险要强。

　　如此一来，便没有人反对了。

　　王母等人知道这是最好的法子，也都点了点头，荣姬女帝看了林微一眼，问道：“你以阴身潜入阴界，可以说极为凶险，你想好了？”

　　这句话显然是在关心林微，林微点头：“阴界之内还有我诸多好友，既然知道下面出事，我当然要去看看，仙帝放心，若情况不对，我林微也不会贸然赴死。”

　　“好！”荣姬女帝知道眼下不是优柔寡断的时候，当下是点头道：“林首座，我便命你潜入阴界，若真能解阴界之危，记你头功。”

　　林微看出荣姬女帝眼中的担心，知道此刻吕素衣也在透过这一双眼睛看着自己，只不过她现在不能说话。

　　大道之争，无意当中也是将吕素衣卷入其中，现在林微不光是为了正一道，即便是为了吕素衣也得全力而为，倘若荣姬女帝当真为了恢复轮回运转冒险进入阴界而中了埋伏，她死，吕素衣也活不了。

　　所以这阴界，林微必须得替她去走一趟。

　　当下林微在这紫霄殿中盘坐，施展术法，阴身出窍。

　　地卷戒指也是自然而然，随着林微阴身而起，戴在阴身手上。

　　林微未证鬼道，所以还不是鬼仙，阴身依旧是鬼道法身境巅峰，可以说在修为上不值一提，不过这样更好，修为越弱，进入阴界时引起的波动就越小，也越难察觉，反而是有利于林微行动。

　　更何况，林微还有地卷戒指和地卷神灵。

　　“林首座，小心！”

　　“若事不可为，速速退回来，咱们再想法子。”

　　在场众仙嘱托一番，林微这才让地卷神灵催动秘法，刹那之间，林微阴身脚下出现一摊黑雾，如泥潭一般，里面散发出森森阴气，更有孤魂野鬼的嚎叫声隐隐传出，刹那之间林微阴身便没入其中。


第九百二十二章 一个鬼差

　　紫霄殿内，王母看到林微阴身进入阴界之后，才道：“铁剑仙尊此番算计再高，也绝对算不到我们这边还有林微这个奇兵，林微他本就是从鬼差做起的，在阴界是有根基，更不用说还有地卷神灵跟在身边，说不定这次阴界危机，还真得靠他来解决。”

　　这番话，是说给在场仙朝高层听的，也是说给荣姬女帝听的，更是说给吕素衣听的，而且说实话，王母对林微本来就是相当的看好。

　　“王母说的没错，林微乃是有大气运在身的仙人，他做事，我放心。”荣姬女帝也是点头道，随后冲着身后暗仙司那位一身黑衣的玄天境主官道：“暗仙司听仙令，即可开始，日夜守卫林首座仙体肉身，为他护法，等他功成归来。”

　　暗仙司只听从仙帝之令，而且每一个都是如同影子一般，正常情况下，别人甚至感受不到他们的存在。

　　“属下谨遵仙旨。”暗仙司主官躬身一礼，便径直走到林微仙体肉身旁边盘坐，替林微护法守身。

　　阴界的事情，暂时交给林微去处置，外面正一道也早有所布置和准备，毕竟荣姬女帝和王母金仙等人也不是吃素的，该准备的，她们早就准备妥当。严格来说，从整体实力上来说，全真道还是比不上正一道的，毕竟，正一道乃是大道第一，占据东土神州数万年之久，早已经根深蒂固。

　　论仙兵，虽然数量上不及全真道那两百多万之众，但据说全真道那边的仙兵残差不齐，有的是仙人，有的甚至只是一些妖兽和妖奴，只是数量多而已。反观正一道仙朝，有东土整个人族基数摆在那里，这里可是虚空界中最大，最富饶，灵气最足，也是最好的地方，自然可以孕育出不少天资卓越的人族，而这些人族历经磨难，踏入仙道，最终修炼成仙，所以正一道那百万仙兵，是货真价实的仙兵，而且一个个都是正规无比。除此之外，东土仙界还有诸多修炼正一道的仙门，加起来也有百万仙门弟子，必要的时候，这些都是正一道的反击力量，而仙门当中玄天境的金仙虽然几乎没有，但洞天境仙王，封道境真人却是有不少，如果需要，荣姬女帝一道仙令就可以征召他们为正一道效命。

　　这就是护道。

　　所有修炼正一道的人，无论人鬼妖仙，都有义务守护正一仙道。

　　唯一比全真道不足的，就是之前正一道是一盘散沙，没有仙帝，可以说谁也不听谁的，谁也不服谁，想要调动他们更是难上加难。

　　但是现在有了荣姬女帝，情况会有很大的好转，也正因为如此，王母和荣姬女帝她们虽然也考虑过可能会有大道之争的凶险，但还是重立了仙帝。

　　总之，要破而后立，这一步险棋终究是要走的。

　　唯一没想到的是，这一切都在全真道铁剑仙尊的算计之下，不然至少还有数年时间进行备战，说不定，到时候荣姬就有法子恢复她全盛时期的修为。

　　一旦修为恢复到恒天境，那一切就都不同了。

　　而此刻，在紫霄天内，有正一仙君留下的护道仙符，凭着这一道仙符，再加上一共八位玄天境金仙，可以说哪怕是铁剑仙尊和全真仙帝两大高手同时亲临，荣姬和王母她们也有一战之力。

　　但是显然，铁剑仙尊早有算计，现在是遍地开花式的围堵，让人防不胜防，其他的倒还好说，阴界轮回之道绝对不能中断。

　　此刻已经有人界的人皇传来仙书禀报，说人间已经因为有恶鬼无法进入阴界，无法轮回转世而祸害人间。

　　这还只是刚开始，如果再拖的时间长了，那必然会人界大乱。

　　“传我仙令下去，命人界各仙门修士，出山捉拿肆虐的恶鬼，若是有恶鬼作奸犯科，祸害人间，杀无赦。所涉仙门和凡人修士，立功者，皆有重赏。另外，也派一些仙人下去，协助稳定人界局面，断然不可乱。”荣姬女帝不知道林微能不能成功，所以必须得做两手准备，她的仙帝之令很快就传递下去，开始快速执行。

　　“对了，荣姬女帝，之前你被施无极和黑莲古佛联手攻击，险些中招，最后居然是悬天棺的魔道出手相救，那个悬天棺主究竟打的是什么主意？”佛祖封镜这时候出声问道，显然这件事他相当在意。

　　对于这件事，无论是荣姬女帝还是王母等人一开始都想不明白其中的道理，但是因为林微和他们说过一些事情，所以联系在一起，便可以大致猜出那黄解元的目的。

　　荣姬女帝想了想，道：“此事，我大概知道，而且还是林微和我说的。”

　　“林微？他怎会知道？”佛祖封镜有些诧异。

　　“这件事，林微也和我说过！”王母金仙这时候说道：“估摸，那悬天棺主黄解元并不想全真道这么容易就获得胜利。要知道，之前施无极和黑莲古佛设计同时围杀荣姬女帝，一旦他们得手，大道之争就结束了，全真道立刻就会获胜，黄解元早年因为正一道和全真道的争斗而导致家破人亡，所以对正一道和全真道都记恨在心，恨不得让两道同归于行这才感觉可以报仇，所以既然有大道之争这么好的机会，他自然是想要双方势均力敌，长时间厮杀争斗，如此一来，到时候必然会拼杀成两败俱伤，他也算是报了仇，甚至可以坐收渔翁之利。”

　　顿了顿，王母金仙又道：“所以说，黄解元才会出手相助，他不想大道之争这么快就分出胜负。”

　　“原来如此！”佛祖封镜说完，也是点了点头，弄清楚了事情原委。

　　就在这时候，不断有外面打探消息的仙官回来禀报，便在此刻外面有巡天仙官回报，说是有东城阴府的鬼差有要事禀报。

　　“来人，快带那位鬼差上来。”荣姬女帝这时候立刻吩咐道，只不过也还是怀疑，阴界被封闭，一个鬼差又如何能破开封闭结界，当下是看了王母等人一眼，后者会意，与鹤寿年一起，靠近荣姬女帝，倘若来的是刺客杀手，两大金仙守护之下，也可以确保荣姬女帝无恙。


第九百二十三章 黑山鬼祖

　　阴府鬼差大都修的是鬼道，只有少数像当初林微这般，是仙鬼同修，自然，这种仙鬼同修是有好处有坏处，修炼鬼道，只有死人可以，而活人修炼鬼道，只有名入地卷这一条途径。当然，也有好处，那就是无需时时待在阴府，所以有的鬼差才可以逃过一劫，没有被封入阴界。

　　而这些鬼差当中有一个，在阴界被封闭之前逃出阴界，更是亲眼目睹无数外来鬼修从撕裂的阴界天空当中飞临而下，这其中更有一尊强横至极的鬼仙高人，施展神通，放出几道黑晶，将整个阴界封闭。

　　那一刻，简直如同阴界的末日，不知多少阴界的鬼修惨死，孤魂野鬼更是有无数是魂飞魄散。

　　这名鬼差运气极好，最后关头，逃出阴界，最后一眼，他看到一座巨大的黑山悬浮在阴界上空，那黑山之大，简直难以想象。

　　逃出阴界，这名鬼差失魂落魄，急忙是躲回道自己所在的仙道门派之内，更是将此事告知道门中的长辈，而那长辈一听，知道事情非同小可，便告知掌门人。而这位掌门人也是秉承正一道的高人，已经是凡人境中，神觉境的高手，而且距离法身境也只差一步之遥。

　　这位掌门人自然清楚阴界这是出了大事，而且据他那位门下弟子所描述，当时有鬼仙一级阻拦阴界的来犯之敌，结果居然是被一招秒杀，便知道事情弄大了。

　　所以，这位掌门人四处托人找关系，想要将这情况通报仙朝，最后几经转折，终于是联络到仙官。

　　此刻这位道门的掌门人和那个鬼差弟子还在焦急的等待，便在这时候，他们山门头顶之上突然金光闪现，落下一群金甲仙戟的仙兵仙将，其中一位仙人道：“奉荣姬仙帝之仙令，请二位上仙界，将情况禀报仙帝和各位道主。”

　　那掌门人和弟子哪里见过这阵势，饶是那位掌门人也有百岁高龄，此刻也是吓的浑身哆嗦，不过能上仙界，那也是莫大的荣耀。那位仙官给他们贴上仙符，立刻是带回仙界。

　　紫霄殿中，那个当鬼差的道门弟子哆哆嗦嗦将所看到的全部讲述出来，上面，荣姬女帝，王母金仙，包括鹤寿年、封拯、佛祖封镜、游龙道主，还有后面赶回来的神幽道主都是面色一变。

　　尤其是神幽道主，在听到对方讲述出那巨大黑山之后，居然是一下子从道主之位上坐起身来，出声问道：“你可看清楚了，当真是巨大无比，悬浮在空，阴气森森的黑山？”

　　“千真万确，我若撒谎，神魂俱灭。”那道门弟子急忙说道。

　　“坏了！”王母金仙也是面色苍白，道：“神幽道主，那黑山，该不会是……”

　　神幽道主本身就是鬼气森森，此刻他身边温度更是降低了几分，就见他点了点头道：“应该没错了，怪不得能封闭阴界，原来全真道居然将黑山鬼祖也请来了。”

　　黑山鬼祖，这四个字一念出，似乎都可以带来森森鬼气。紫霄殿内正一道高层大都听说过这个名号。

　　“黑山鬼祖，乃是虚空界异乡的首领之一，自称原始鬼仙，是开天辟地第一个鬼物，不过在本道主看来，他是哗众取宠，开天辟地之后，都没有鬼道，何来鬼祖？况且，鬼道乃当年道祖老君女弟子泽姬得到天道指引，观六道轮回之轮，这才创出鬼道。黑山鬼祖，他不配，不过这老鬼修为的确厉害，据说已经是八变鬼仙。”说出八变鬼仙之后，神幽道主都是声音干涩，显然是带着不甘和无奈。

　　八变鬼仙！

　　荣姬女帝眉头一跳，她自然清楚八变鬼仙有多厉害。

　　哪怕是如今阴府当中，中都阴府城殿阎罗慕容连城是正一道中鬼道第一高手，他也不过是五变鬼仙。

　　由此可知，八变鬼仙有多强。

　　那是需要八次鬼仙解入轮回重修鬼道，这其中只要有一次失败，那之前所有的修为和努力都将化为乌有，可以说难超登天。

　　甚至，在座的这些玄天境高手当中，都未必有谁能肯定可以击败一位八变鬼仙。

　　在阴界当中，五大阎罗当中最厉害的中都阴府城殿阎罗慕容连城也只是五变鬼仙，可以想象，黑山鬼祖降临阴界，当然是无人能制约他。

　　当然若是仙界的玄天境金仙下去一尊，或许可以制衡这黑山鬼祖，但对方先下手为强，封闭了阴界，那情况就不一样了。

　　“当年，我曾和黑山鬼祖斗过法，险胜他一筹，而这老鬼在鬼道修为上，的确是很有手段，那个林微进入阴界，这一次怕是凶多吉少了。”神幽道主这时候冷冷说道，他说到底，和在场众人依旧是不对付，但他回来是护道的，所以哪怕不合，他也要回来，这是他修道的底线。

　　说这句话也是为了提醒荣姬女帝和王母，告诉她们尽量想别的法子，之前那林微肯定是指望不上了，对方若是机灵，能及早借助地卷戒指脱身，或许可以安然归来，而倘若运气不好，那也就回不来了。

　　荣姬女帝面色一下子变的极为难看，神色当中写满了担忧之色。

　　这是吕素衣的情绪影响所致。

　　林微阴身入阴界，他阴身修为不过是鬼道法身境界，连鬼仙都不是，别说这种修为，就是他仙体入阴界，封道境真人的修为摆在黑山鬼祖这八变鬼仙面前都不够看。

　　看出荣姬女帝脸上的担心，王母金仙这时候也只能道：“林微聪明绝顶，知道事不可为，也会选择急流勇退，倒是咱们，得好好想想如何解决阴界之事。”

　　这时候荣姬女帝突然起身，走向后堂，王母急忙追进来，荣姬女帝头也不回的道：“姐姐，眼下已经是危急时刻，我决定冒险施展融鼎之术，看能不能将修为恢复到恒天境界。”

　　王母金仙似乎也早就想到荣姬女帝会做出这个决定，她只是叹了口气道：“荣姬，你想好了，融鼎之术乃是当年九鼎道主所创仙法，也叫破镜重圆之术，乃是破神魂而重铸神魂仙体之法，成功了，固然你可以恢复恒天境的修为，但倘若失败了，你可知道是什么后果……”


第九百二十四章 凶险阴界

　　“我自然知道，但眼下已经刻不容缓，不说阴界之事，就说大道之争眼下咱们只能被动防守，迟早是输，但只要融鼎之术成功，便能立刻开始反击，全真仙帝拖着化真道主，到时候我修为恢复，直接杀过去，与化真道主联手，必然可以将全真仙帝轻易斩杀，到时候铁剑仙尊他谋略再高，算计再狠又有何用？”荣姬女帝似乎已经下定决心道：“况且，我一旦修为恢复，便可立刻下到阴界，将黑山鬼祖斩杀。”

　　“那你有几成把握？”王母金仙何尝不知如果荣姬女帝真的恢复到恒天境仙尊的修为，那一切问题就都迎刃而解，但她也知道一旦失败，后果不堪设想。

　　“不管几成，都要试试才知道。”荣姬女帝说完，便道：“我现在就用融鼎之术恢复修为，还请姐姐替我护法。”

　　王母知道劝不住荣姬，也就点了点头。

　　……

　　阴界，悬浮黑山之上，黑山鬼祖坐在一个石凳上，正在慢条斯理的炮制一壶百鬼茶。

　　这茶是用鬼道秘法，将百名鬼物炼化到茶水当中，等于喝下一杯，就灭了百名无鬼物，让它们神魂俱灭，永世不得投胎。

　　而这种茶，黑山鬼祖每日都要喝上几杯，千百年来，由此魂飞魄散的阴魂可以说不计其数。平日里，黑山鬼祖喝茶都要安安静静，仔细品味鬼茶当中诸多鬼物的哀嚎，不过今日，他没有立刻就喝，而是先泡了一杯，然后递向对面坐着的一人。

　　“铁剑先生，尝尝！”黑山鬼祖十分客气地说道。

　　对面坐着的，正是全真道铁剑仙尊。

　　他依旧是那般模样，普通的衣衫，腰挂一把其貌不扬的铁剑，却是潇洒飘逸。

　　“鬼祖，灭人魂魄犹如断了人家轮回之路，这是造孽啊，这茶我可不喝。”铁剑仙尊直接拒绝，而且很是大义凛然。

　　黑山鬼祖听罢暗骂虚伪，心说你设计谋封闭阴界，更是阻断轮回之道，这还不知道要死多少人，简直是生灵涂炭，居然还好意思说造孽。老子这一口下去，也不过杀了百人，而你铁剑仙尊一声仙令下去，因此而倒霉的何止千万之数？

　　谁更造孽？

　　不过这话黑山鬼祖是不可能说的，因为他知道自己绝对不是铁剑仙尊的对手，而这次全真道已经许诺他，大道之争若胜，今后东土阴界，由他执掌。

　　执掌一界，这般好处，立刻就让黑山鬼祖毫不犹豫的站到了全真道这一边。

　　桀桀一笑，黑山鬼祖也不客气，直接将杯中鬼茶一饮而尽，干枯如鬼的脸上满是回味之色。

　　“鬼祖，记得按照我交待的计划行事，我走了。”铁剑仙尊这时候抬头看看天际，突然说道。

　　“走？”黑山鬼祖吓了一跳，急忙道：“不行啊，铁剑先生你不能走，你不是说这是为了引诱正一道荣姬仙帝下来，趁机将她斩杀，你走了，我一个可不是她的对手。”

　　铁剑仙尊此刻极有自信道：“你放心，荣姬女帝不敢来的，她不傻，自然看得出来这是诱敌之计，她比谁都清楚，她若贸然下到阴界，必死无疑，所以你尽管放心。”

　　“既然先生知道荣姬不来，又为何要封闭阴界？”黑山鬼祖不解道。

　　“说了你也不懂，不过我可以说说。我封闭阴界，意在人界，轮回之道受阻，人界必然是魑魅魍魉肆虐，会乱作一团，而大道之争，我全真道不光是要赢，而且是要完胜，若只是杀仙帝而胜，要重新驯化东土人界凡人，那要花费不少代价，这次我便是要彻底击垮正一道，包括他们数万年建立起来的威势和根植于凡人心中的信念，我也要在短时间里彻底拔除，最后要人心所向，万仙臣服，这才是我要的。人界若大乱，我正一道便可出面收买人心，到时候，再大肆宣扬正一道的不是，只有这样，才能真正动摇正一道在东土的影响力，只有这样，我全真道才能替代正一道，统御东土神州。”铁剑仙尊看着目瞪口呆的黑山鬼祖又问道：“懂了吗？”

　　黑山鬼祖先是点头，随后想到什么，又急忙摇头，铁剑仙尊这才哈哈一笑，施展神桥之术离开阴界。

　　……

　　阴界一处噬魂密林当中，周围地上散落着几具残破的阴尸，林微躲在一棵大树之后，抬头看着远处头顶那悬浮的巨大黑山，脸上也满是惊愕之色。

　　不久之前，林微通过地卷戒指进入阴界之后，立刻是几个散发阴尸腐臭的鬼物盯上，这些鬼物毫无灵智，只懂得吞噬其他鬼物，不过显然，这种低级鬼物不可能对林微造成什么危害，三下五除二将这些阴尸鬼斩杀之后，林微就看到了那巨大的黑山。

　　要知道林微对阴界也是熟悉的很，毕竟林微可是写出《阴山经》的人，所以他可以确定，以前阴界当中是没有这巨大黑山的。

　　这巨大的简直如同虚空界中一个浮土的黑山是从哪来的？

　　莫非，真的是某大能从虚空界中挪移过来的？

　　饶是林微见识很广，读书很多，但也看不出这巨大黑山是什么来路。不过林微能看出阴界被封闭，这黑山怕是主因。

　　“林微，想法子带我到地卷神殿，只要能接触到地卷本体，我就能知道发生了什么事，至少可以恢复生死轮回之道。”地卷神灵这时候说道。

　　林微点头，这里应该是东阴界，找准方向，林微便化作一道阴风，赶往东城阴府。

　　法身境界的阴身速度很快，片刻之后，林微已经可以看到东城阴府巨大的城墙，不过就在这时候，地卷戒指上突然有警示传来，林微也是感觉头顶有异状，抬头一看，却是看到两尊鬼仙悬浮在哪里，正冷眼盯着自己。

　　林微暗道坏了，刚刚自己已经是小心再小心，几乎是贴着地面飞行，就是怕被发现，没想到还是被发现了。

　　这两个鬼仙模样古怪，应该不是东土阴界的鬼仙，此刻这两个鬼仙其中一个道：“想不到，这里居然还有一个漏网之鱼。”


第九百二十五章 被抓了

　　两个鬼仙身上穿着噬魂袍，上面有恶鬼死灵游动，如同活物，此外，两个鬼仙手中拎着镣铐，林微认得那镣铐，乃是阴府抓鬼的鬼器，品阶极高，叫做锁鬼链。

　　这种鬼器也是有品级的，分为四级，一品锁鬼链可以对付鬼道阴泉境界之下的恶鬼，二品锁鬼链可对付鬼王境之下，三品锁鬼链，可锁法身之下，四品锁鬼链乃是最好的鬼器，哪怕是鬼仙修为，也难逃锁鬼链。

　　这两个鬼仙手里拿着的便是四品锁鬼链，是最好的那种。

　　“这鬼修不简单啊，应该是鬼道法身境界了，赶紧抓起来，千万别让鬼祖大人知道，否则定然治咱们一个疏忽的大罪。”一个鬼仙这时候说道，另外一个点点头：“恩，说的有道理。”

　　说完，这两个鬼仙突然出手，冲着林微甩出锁鬼链。

　　“地卷大人，别轻举妄动。”林微这时候急忙冲着藏匿在地卷戒指当中的地卷之灵说道，地卷神灵虽然神通广大，但她的攻杀手段却是差强人意，更不用说她现在和本体地卷失去联系，等于只是一个分身，寄生在地卷戒指上而已。

　　真的打起来，林微和地卷之灵联手，或许也只能和这两个鬼仙打个平手，但对方手里又有四品锁鬼链，所以林微这边肯定是劣势很大，难以取胜。

　　既然如此，倒不如将计就计。

　　刚刚短短的时间，林微已经从对方的只字片语当中听出了很多东西。

　　首先，他们称自己为漏网之鱼，这就说明他们正在抓人，而且估摸是将阴界的鬼修都抓了起来，因为林微这一路飞来，没有见到其他的鬼修，也没有见到过阴府的巡游阴官。

　　正常情况下显然是不可能一个都遇不到的。

　　另外一点，他们要抓自己，并不是要杀自己，那么，抓起来之后肯定要关到一个地方，既然如此，倒不如借用对方的手，混入里面，看看究竟是怎么回事。

　　当然最重要的是，林微和地卷神灵加起来，也打不过这两个鬼仙，况且就算能打过，这个过程也绝对会引起其他敌人的注意，林微可不认为，只有两个鬼仙就可以将阴界所有的鬼修都抓起来。

　　反抗还是要反抗的，林微施展手段和两个鬼仙斗在一起，不过片刻之间，就被对方甩出的锁鬼链锁住，直接落败。

　　“哼，不堪一击！”一个鬼仙冷笑一声，甩手打出一道鬼符，贴在了林微身上，林微刹那之间只感觉仿佛一座大山压在身上一样，整个阴身便动弹不得。

　　“好霸道的鬼符！”林微心中一惊，这鬼符不简单，自己这鬼道修为根本不可能撼动。

　　降服林微之后，两个鬼仙伸手一抓林微，便化作两道呼啸阴风，飞向东城阴府。

　　对于这东城阴府，林微自然是相当熟悉的，平日里，这里阴官数不胜数，更有不少鬼兵巡逻，但是此刻，空无一人。

　　连一个鬼影子都看不到。

　　在远处，可以看到一股古怪气息弥漫，靠近之后，林微立刻是看到一个一丈多高的铜壶摆放在一个空地上。

　　周围被布置了复杂不知名的阵法，道道阴泉从四周汇聚，分成三股汇入那铜壶当中。两个鬼仙此刻落下，四下一看，急忙是将林微一推，推入到那铜壶当中。

　　林微只感觉天旋地转，不断落下，而身上的别贴上的鬼符，让林微根本无法将鬼道修为发挥出来，下一刻，林微落到了实地上。

　　这一下将林微摔了个七荤八素，不过就在这时候，几道声音传了过来。

　　“又有人抓了进来。”

　　“哎，整个阴界的鬼修都被囚禁于此，不断被那些人炼化，再过不久，咱们也得被炼化。”

　　“咦，这不是林微林大人吗？”

　　“什么？林微在哪里？”

　　当下周围声音四起，顿时有不少人围了过来，而这时候林微也看清楚了，当下是一愣，随后是大喜。

　　“阴长乐，鬼七，鬼老六，卫大哥！”林微看到周围的人，居然都是熟面孔，当然，这里不只是他们几个，入眼所见，这一片空间当中，至少有上万鬼修，甚至还不止。看样子，都是东城阴府的阴官和各个鬼道宗门的鬼修。

　　他们所有人都是模样狼狈，身上同样贴着鬼符。

　　这些人七嘴八舌的将林微扶起来，卫渊这时候上前打量林微一眼，然后惊道：“林微兄弟，你……你怎么会在这里？”

　　林微看到这么多熟人，自然是松了口气，当下是将经过讲了一番。

　　“全真道发动大道之争，荣姬女帝不得不接受，之后，才知道阴界失去了联系，此乃全真道的诱敌之计，想要逼荣姬女帝进入阴界，趁机斩杀。不过我借助地卷神灵的神通，偷偷潜入阴界，先来打探情况，这里究竟发生了什么事？”林微条理清晰，哪怕是被困在这里，也是不急不缓，镇定自若。原本不少阴官和鬼修都是面带惊恐之色，不过此刻也是被林微的镇定所传染，都是镇定不少，同时对林微佩服无比。

　　“此事我们也是稀里糊涂，只知道昨日突然有一座巨大的黑山降临阴界，更是有无数鬼道高手从那黑山上下来，他们鬼仙一级的高手居然就有数百，其中有一尊鬼道高手厉害无比，姜阎罗在那人手里，居然三招就落败，被那人擒住。”卫渊讲到这件事的时候，周围所有的阴官和鬼修都是面露惊恐之色，显然当时那一幕让他们记忆犹新。

　　林微也是吓了一跳，东城阴府的城殿阎罗姜柏崖这四变鬼仙居然在对方手里连三招都没撑住？

　　这怎么可能。

　　要知道鬼道高手最高便是鬼仙，而想要更进一步，就要修鬼变之道，姜柏崖已经是司变鬼仙，倘若对方是仙道玄天境高手倒也正常，毕竟哪怕是四变鬼仙，也绝对不是玄天境金仙的对手。

　　可卫渊说那人是鬼道高手，这就不一样了。

　　能三招之内击败姜柏崖更将其擒拿，那得是几变鬼仙？

　　更不用说对方能悄无声息封闭阴界，说明是将五大阎罗都击败了，中都阴府城殿阎罗慕容连城可是五变鬼仙。

　　难道，连慕容连城也被那鬼道高手收拾了？

　　便在林微惊愕的同时，突然，头顶之上突然出现了道道火焰，这些火焰极为古怪，远远看去，如同彩虹一般，将整个空间照的明亮无比。


第九百二十六章 炼魂壶

　　这时候林微也看清楚了，这里根本就是一个巨大铜壶的内部，这里巨大无比，足以容纳百万级的鬼修，远处厚重的铜壁上雕刻着连绵不绝的浮雕，大都是各种狰狞鬼脸，大小不一，最大的足足有十几丈，最小的如同巴掌，这些鬼脸拥挤在一起，将整个铜壁都占据，如同从未见过的一幕地狱场景。

　　让人观之生畏。

　　那几道如同彩虹一般的火焰凭空出现，在头顶百丈高度游走盘旋。众多鬼修见状都是面带恐惧，显然是惧怕无比。林微还没来得及询问，下一刻，几道火焰化作火焰鬼手，鬼手巨大无比，猛的落下，看到这火焰鬼手，下面众多鬼修都是惊恐无比，急忙躲避。

　　“林大人，千万不要被那火焰鬼手碰触，切记切记！”鬼七面带恐惧，此刻急忙说道，说时迟那时快，那鬼手速度极快，猛的向下一抓，刹那之间就将数十名鬼修抓在手里。瞬间惨叫声传来，那些被抓到的鬼修几乎是在刹那之间，就被烧成飞灰，化作最精纯的阴气升腾而起，随后被周围铜壁上那突出的鬼脸浮雕一个个吞入口中，恐怖到了极点。

　　接下来，是第二道，第三道火焰鬼手落下，但凡被抓到的鬼修，都是被烧的惨叫无比，然后惨叫声戛然而止，最后免不了都被周围铜壁鬼脸吞噬。

　　片刻之间，已经有上百鬼修阴官被炼化。

　　“道经三十七鬼卷，鬼道仙器篇有记载，黑山有鬼，鬼母泽姬游历虚空所遇，怜其孤苦愚昧，传之鬼道秘法，又因大道初始，世间恶鬼不计其数，祸害苍生，鬼母泽姬取阴葵母铜炼制十八炼魂壶，炼化世间恶鬼魔魂，其有三壶，传黑山之鬼，代她除恶鬼，护苍生。”

　　林微这时候想到这么一件事，当下是喃喃自语，这铜壶，还有外面那巨大黑山，不正是道经中鬼卷记载的事情么。

　　是那黑山之鬼此刻祸害阴界。

　　“这是炼魂壶，而那黑山之鬼是鬼母泽姬的弟子，怪不得如此厉害，可以三招将姜柏崖擒拿。”林微心中暗道。

　　要知道鬼母泽姬可是道祖老君的弟子之一，世人所知，道祖老君最出名的两位弟子，便是正一仙君和全真仙君，但实际上道祖老君还有其他几位弟子，不过都已经不再出世。

　　鬼母泽姬有多厉害，林微自然是不曾见过，但只要想想就知道有多厉害，需知就连御天仙帝，也只是正一仙君的弟子，算起来，鬼母泽姬乃是正一仙君的师妹，她的本事当然不会差到哪里去，而且鬼母泽姬乃是鬼道之祖，她教出来的弟子当然是厉害无比。

　　只不过林微可以肯定，这个黑山之鬼没有按照鬼母泽姬教导的那样做好事，以自身的神通斩除世间恶鬼，而是用来做坏事。

　　就如同此刻，用来灭除世间恶鬼的炼魂壶仙器，居然是被用来铲除异己，实在是有违当年鬼母泽姬所托。

　　既然知道了对方的来历，林微也算是知道怎么回事了，黑山之鬼肯定是和全真道联手，以林微估摸，全真道肯定是许诺对方可以在他们执掌东土神州候，给黑山之鬼阴界的统御之权。

　　这的确是难以抵挡的诱惑。

　　这时候那五彩火焰炼化了百名阴官鬼修，这时候慢慢消散，周围又陷入了一片黑暗当中。

　　旁边卫渊这时候道：“那些五彩火焰每隔一个时辰就会出现一次，无人能挡，这段时间里，已经至少有数千鬼道修士死于那五彩火焰之下。”

　　林微点头，这炼魂壶肯定还有其他妙用，被炼化的鬼修产生的精纯阴气应该会被那黑山之鬼拿来他用。

　　只可惜现在自己这阴身修为，怕是难有作为。

　　本来林微打算的是想法子下来看看情况，若是能找到那几位阎罗，联合在一起应该可以有所作为，不过现在来看，其余那几位阎罗估摸也都和姜柏崖一样，被那黑山之鬼擒拿了。

　　那其他鬼仙呢？

　　林微在这个炼魂壶中没有见到过鬼仙级高手，于是出言询问：“刘城隍他们呢？”

　　卫渊等人摇了摇头：“和阎罗大人一起被抓了。”

　　林微心中又是一沉。

　　对方有备而来，现在这情况怕是要遭。眼下唯一能做的，就是逃出这里，带着地卷神灵去往地卷神殿，看看那里的情况，不过林微有感觉，全真道和黑山之鬼既然来了，就必然有压制地卷的手段。

　　毕竟，连仙界天书神殿都被封闭，全真道筹划此事怕有千年之久，估摸已经是算无遗漏，所有的准备都做足了。

　　林微这边想事情，而旁边鬼七、阴长乐等人显然是将希望寄托在林微身上，他们自然知道林微目前的身份，前段日子，林微成为首座真人的仙令刚刚下达，所以此刻都一脸希望的看着林微。

　　包括卫渊也是一样。

　　“林大人，我们现在都听你的，你说吧，我们该怎么做？”鬼七这时候说道。

　　“是啊，林大人，我们也都听你的。”

　　“阴界不能就这么被人占去，再不想法子，咱们都得被那五彩火焰炼化，最后魂飞魄散。”

　　“没错，我这数百年的鬼道修为，不能就这么毁于一旦，林大人，你说怎么做吧。”

　　周围的阴官还有鬼道宗门的鬼修一起围了过来纷纷说道。

　　脱身的法子，林微自然是有，神画师道可无中生有，画一道逃生之门并不难，麻烦的是出去之后又能如何？

　　这里有数万鬼修，但都是鬼仙境界之下，遇到敌方高手绝无胜算，那就只能躲藏，好在阴界巨大，逃到外面，应该有躲藏之地，总好过在这里被这炼魂壶炼化。

　　想到这里，林微拿定主意，道：“诸位听好，一会儿我打开一道逃生之门，诸位出去之后立刻分散而逃，逃出东城阴府，藏匿在野外，等待时机。”

　　“林大人真有法子离开这里？”

　　“不愧是仙朝的首座真人，果然非同凡响。”

　　众多鬼修一听都是激动不已，他们之前可是试过无数种法子，但根本无法逃离此处。当下林微提笔而出，那神画师笔便是神画师道的传承精髓所在，乃是和林微神魂一体，随时想用，念头一道就会现身而出。

　　卫渊一看，当即惊道：“林弟，莫非这是……”


第九百二十七章 另一个地卷

　　林微一笑，随后走到那铜壁近前，看着上面狰狞鬼脸，提笔一画，瞬间一道门户出现，神通之下，这门户通往外界，众多鬼修都是惊为天人，暗道林首座果然非同凡响。

　　“诸位，出去之后一切小心。”

　　林微叮嘱一句，便冲着卫渊等人道：“走。”

　　说完带着卫渊他们飞身而出，其余鬼修也是鱼贯而出，逃出去之后立刻按照林微所言分散而逃。

　　外面自然也是有一两个鬼仙看守，见状也是大吃一惊，立刻是上前阻拦。

　　林微混在鬼修当中，看准时机，一笔画出，画的是杀鬼仙咒，这仙咒一般都是写在仙符上的道法，威力极大，足以灭杀鬼仙。

　　此刻林微以神画师道临空书写，居然是配合神画师道中的笔杀之术，直接轰在那名黑山鬼仙身上。

　　后者压根没想到一个连鬼仙都不是的鬼修能伤到他自己，所以猝不及防之下直接中招。就见这鬼仙惨叫一声，身躯居然被一股无形的力量撑的胀大，随后四分五裂，魂飞魄散。

　　林微全力一笔，以阴身修为诛杀鬼仙，立刻是振奋众多鬼修，如此一来，另外一个黑山鬼仙也是被吓了一跳，不敢在靠近，生怕步他那同伴的后尘。

　　“快走！”

　　众人趁机四散而逃，林微身边跟着十几人，都是以前的旧识好友，包括卫渊、鬼七、鬼老六和阴长乐等人。

　　他们执意要跟着林微，林微也只能和他们一起赶往地卷神殿。

　　在林微看来，他手里有地卷戒指，这就是最大的一个致胜法宝，只要能让地卷神灵重新控制地卷本体，那么阴界的封印应该就可以冲破，至少可以打开若干通道，让仙界的仙人进入。

　　林微等人速度极快，只是片刻就到了地卷神殿。

　　这里和其他地方一样寂静无人，甚至是透着一丝诡异，原本在这里镇守的铁甲阴兵早已经空无一人，有的只剩下腐朽的铁甲，而里面的阴兵早已经是被术法轰杀。

　　因为卫渊他们是从一开始就被抓住，所以他们也不知道地卷神殿里发生了什么事情，这时候，他们已经知道林微是来做什么，也知道林微手里居然有一枚地卷戒指，更附着着地卷之灵。

　　如此一来，只要让地卷神灵重新进入阴界地卷，便可解开封印。

　　只是就在众人要冲入神殿的瞬间，那神殿当中居然是黑气翻涌，阴风呼啸，随后走出一个身穿华丽黑色宫衣，黑发白肤，苍白无血但又明艳动人的女子。

　　林微一看，当即傻眼。

　　居然是地卷神灵。

　　虽然气息不同，但的确是同一个人，这一点林微不会看错。

　　只是这又是怎么回事？

　　林微还没反应过来的时候，却突然听到地卷神灵的声音：“林微快跑。”

　　扭头一看，林微看到自己熟悉的那个地卷神灵在一旁说道。

　　两个地卷神灵？

　　林微也知道情况不对劲，对面那个气息古怪的地卷神灵明显实力强横，至少都是鬼仙一级，而且不比姜柏崖这等四变鬼仙差多少。

　　林微若是自己的本体降临，以封道真人的修为或许可以与之匹敌，但现在林微这阴身修为不过鬼道法身境界，和这种级别的高手为敌就是找死。

　　所以林微的反应也是极快，立刻冲着众人喊道：“快退！”

　　卫渊和鬼七等人自然是完全听从林微的话，说退就退，毫不犹豫。不过那个诡异的地卷神灵也没有追杀上来，只是在远处扫了一眼，便化作一道幽光退回地卷神殿当中。

　　“那是什么东西？”林微这时候问道，问的自然是地卷神灵，后者此刻也是现身而出，坐在林微肩膀，一脸沮丧：“定然是有人取了当年我一点分身，慢慢用道法培育，重炼灵智，不过我看她灵智不高，应该只是一个听话的傀儡，只要不进入地卷神殿，她便不会动手攻击。”

　　林微半天才反应过来，居然是有人用术法炼制出另外一个和地卷神灵一模一样的东西，然后鸠占鹊巢，直接接管了地卷和整个阴界的控制。

　　怪不得对方可以悄无声息的封闭阴界，原来第一步就替换了地卷神灵，如此一来，自然是无人能察觉。

　　也幸好那傀儡一般的地卷神灵灵智不高，否则真追杀出来，林微这一行人都得玩完。

　　这时候林微有所察觉，远处有强大的阴气波动，急忙招呼众人就地落下，林微执笔，神画师道几笔勾勒，将周围一片区域画出一道伪装屏障，更是封了这一篇区域的所有阴气波动。

　　众人见状也不敢吭声，一个个都是屏气凝神，如同缩头乌龟一般，不敢有任何动作。

　　片刻之后，头顶之上飞临几尊黑山鬼仙。

　　这几个黑山鬼仙手里拎着数十根长长的锁魂铁链，每一个铁链后面，都拴着一个抓回来的阴官鬼修。这些阴官鬼修一个个面露绝望，想要挣脱那些锁魂铁链，但是显然，都是徒劳无功。

　　这些黑山鬼仙正在四处搜捕逃走的阴官，不过林微神画师道妙法无边，这些鬼仙虽然最近的时候只是举例不过十丈，但依旧没有发现林微等人藏匿踪迹。

　　“怪了，刚刚明明察觉到这里有阴气波动，为何没有人？”

　　“的确是没有，这里鬼仙以上修为的高手都被囚禁在阎罗殿前的连魂壶中，刚刚逃走的那些鬼修，最厉害的不过法身境界，是绝对不可能逃过咱们的探查。”

　　“恩，说的有理，继续搜，若是实在搜不到也就算了，一群连鬼仙都不是的蝼蚁，也只能是躲起来，不可能对鬼祖大人的计划有任何影响。”

　　说完，这几个黑山鬼仙立刻是快速飞向远处。

　　就在他们身下不过十几丈的地方，卫渊和鬼七等人是大气不敢出，要知道和对方之间是没有任何屏障遮挡的，但偏偏那些鬼仙高手就是看不到他们，对于林微的手段，他们已经是彻底折服。

　　等到那几个鬼仙走远，众人才松了口气。


第九百二十八章 前去查探

　　说实话，现在林微也是自身难保，所以那些被黑山鬼仙抓住的阴官，林微现在是爱莫能助。

　　“诸位，这东城阴府已经彻底被那些黑山鬼仙控制，不过我反倒觉得越是危险的地方越安全，只要用神通术法屏蔽气息，那么躲在这里相反更安全。”林微这时候说道，要知道光是一个鬼仙的神识范围就至少可以覆盖千里，倘若是那位黑山鬼祖，随便施展神通，就可以察觉到阴界大部分的区域，躲在外面也并不安全。

　　最重要的是，他们要一路逃出去，必然会经常遇到围追堵截，危险太大，反而躲在这里是灯下黑，黑山上那些鬼仙是察觉不到的。

　　而对于林微来说，躲避根本不是办法，他要走，可以随时借助地卷戒指离开，但那样又有什么意义？

　　卫渊等人他带不走，阴界的危机他也无法化解。本来林微打算着将地卷神灵送回地卷神探，或许可以化解阴界危险，现在看来，也是镜花水月，全真道这次居然是找来那黑山鬼祖，更是‘替换’了地卷神灵，在阴界，已经是立于不败之地。

　　“林微，我也没想到他们居然可以偷梁换柱，眼下有另外一个地卷神灵掌控地卷，也等于是掌控了阴界，如此一来我也没办法了。”地卷神灵这时候在林微肩膀叹了口气道，声音当中透着无奈。

　　林微点头。

　　显然全真道的那个铁剑仙尊可以在阴界偷梁换柱，自然也可以在仙界如法炮制，如此说来，天书神殿被封闭，可能也是因为这件事。

　　将心中猜想道出，地卷神灵脸上满是担忧之色，不过又道：“天书姐姐与我不同，她的神通和法力比我要强很多，况且之前我的神识并不在阴界，所以全真道的人才能如此简单的偷梁换柱，倘若我在，他们要做到这一点也觉不容易。就如同是要强占一间屋子，若屋子的主人在家，要强占就难上很多，至少得将屋主人赶出去，但如果本来屋主人就不在，那就容易多了。天书姐姐比我强了太多，没有几年时间，他们休想掌控天书。”

　　林微本来也是心中担心，不过一听这话也是稍显松了口气。

　　如果真的可以拖延几年时间，那至少有时间考虑和准备应对之策，正一道那么多玄天境的金仙大能，应该可以找到法子应对大道之争。

　　不管怎么样，林微都不允许和荣姬女帝一体的吕素衣有任何闪失。

　　所以现在必须得想办法，不能干等在这里。

　　现在这情况无论是卫渊还是阴长乐他们，都已经帮不上忙，他们修为太低，哪怕有的已经是鬼王境界，但依旧是不够看。

　　即便是遇到普通的黑山鬼仙，也挡不住哪怕一招。若是有鬼仙一级，甚至是城殿阎罗，或许还有转机。

　　想到这里，林微冒出一个念头。

　　既然自己可以将之前那个炼魂壶中的众多鬼修放出来，那为何不能去解救姜阎罗等人？

　　如果能将五大阎罗还有众多阴府鬼仙都放出来，大家齐心协力，至少比现在这种情况要强上百倍。再说，林微自己是有神画师道这门神通在身，如果顺利，解救出众多鬼仙难度不大。

　　想到就做，况且这是林微所能想到唯一靠谱的法子。

　　当下林微将自己的想法和卫渊等人道出，他们一听都是连连摇头。

　　“万万不可，关押诸位鬼仙大人的地方必然是重兵把守，而且肯定会有那黑山鬼祖的神念监视，去就是自投罗网。”卫渊立刻说道，其他人也是一样，都是让林微不要冒险。

　　林微知道他们说的不假，但眼下除了这法子也没别的能做的，所以林微想了想道：“不如这样，我先去探查一番，倘若有机会我再解救，如果真的毫无机会，我也不会自投罗网。”

　　卫渊他们一听，也知道林微心意已决，而且如果只是探查，以林微这般神通广大，应该也不会有什么危险。

　　事情敲定，林微带着众人找到一篇阴府屋舍藏匿其中，林微临走时用神画师道画出伪装，这才悄无声息离开，赶往阎罗殿。

　　刚刚那几个黑山鬼仙说了，阴界当中，鬼仙一级的高手都在那里的炼魂壶当中。

　　这次林微极为小心谨慎，即尽可能收敛气息，好在阎罗殿前广阔无比，距离很远都可以看到那边的情况。

　　此刻林微在距离阎罗殿足足有千丈距离停下，小心攀上一座屋顶，隔远相望。

　　果然在阎罗殿前，立着一个比之前见过那个炼魂壶还要巨大的炼魂壶。

　　这炼魂壶至少有五丈高，通体铜质，周围鬼火遍布，而这炼魂壶周围，居然立着许多挂着黑色铁链的巨大环柄石剑。

　　每一个环柄石剑都有三丈多高，环柄那里串联腰粗的铁链，环环相扣，从上看去，如同网状，而且每一个环柄石剑的位置都有讲究，很明显，这是一个大阵。大阵覆盖百丈范围，地上都是流淌的血水，散发森森血气。

　　再仔细看，炼魂壶盖那里似乎并没有完全盖上，还留着一个六尺见宽的缝隙，此刻，几道强横的鬼手正努力撑着壶盖，阻挡壶盖闭合。

　　林微看的目瞪口呆，这阵势显然是出乎他预料之外，看样子，这炼魂壶居然还没有完全盖上，那几个撑着壶盖的鬼手，肯定是来自几位阎罗。

　　林微猜的没错，此刻这大炼魂壶内，姜柏崖、姬弘文以及慕容连城等五大阎罗合力出手，施展擎天鬼手阻挡那壶盖闭合。

　　他们自然知道，这大炼魂壶乃是上古鬼器，极为霸道，一旦合上，哪怕他们是修了鬼变的鬼仙，也绝难逃出。

　　而在这大炼魂壶里，还有数百鬼仙，刘城隍也在其中，不过这时候，他们这些没有修过鬼变的鬼仙连帮忙都做不到，只能瞪眼睛看着。

　　“柏崖兄，那黑山鬼祖故意留出这么一道缝隙，怕是就是想让咱们借此消耗修为，如此，他到时候才好炼化咱们。”姬弘文这时候看着头顶那一道缝隙，出声说道。


第九百二十九章 画神桥

　　姬弘文说完这话，其他几个阎罗都是一愣，随后惊觉的确是如此，这缝隙不上不下，刚好在他们打算撑起的时候向下闭合，由此才陷入僵持，仔细一想，这的确像是那黑山鬼祖设下的陷阱，故意消耗他们的力量。

　　“若不撑着，等到壶盖闭合，那更无逃生机会了。”姜柏崖显然也早看出对方的阴谋，不过因为是唯一的机会，所以他们还不得不往下跳。

　　姜柏崖说的正是几位阎罗担心的事情，包括姬弘文，哪怕知道这是陷阱，此刻也是在一步一步往下陷。

　　就在这时，一道极为隐匿的阴气轻轻撞在上面壶盖裂缝上的阴气屏障上，这里面慕容连城修为最高，有所感应，脸色一变猛的飞起，到达壶顶处，顺着缝隙向外看去。那缝隙虽然不小，但却有一股屏障，阻拦他们向外逃出，但却可以眼视物。

　　“外面有人！”

　　姜柏崖和姬弘文等阎罗一听，都是一愣，倘若是敌人，慕容连城当然不会说这话，他说有人，那意思便不是敌人。

　　不是敌人，岂不就是自己人？

　　当下也都是齐齐飞起，向外窥去。

　　他们都是鬼变之仙，修为高深，鬼眼一扫，哪怕是千里之遥，也能看的清楚。此刻目力一扫，立刻看到千丈之外一个屋顶躲着一道人影。

　　“是林微！”姜柏崖立刻认出那是林微的阴身，语带惊喜，其余几位阎罗也都是面露喜色，下面众多鬼仙当中，刘城隍也是猛的飞起，想要从缝隙想外看去，不过他修为毕竟不够，刚刚飞起，就给这炼魂壶中强大的压迫力重新撞了下来。

　　“刘城隍，你修为不够，切不可妄动。”上面姜柏崖急忙提醒，后者摔了个七荤八素，但还是第一时间问道：“阎罗大人，外面当真是林微？”

　　姜柏崖点头，林微的阴身，他当然认得。

　　众多鬼仙谁不知道林微是谁，那是从阴府走出去的骄傲，如今尊位为首座真人，乃是仙朝当中新一代传奇人物。

　　林微来了，那岂不是说他们有救了？

　　因为林微现在就代表着仙朝。

　　“是不是仙朝众仙下来解救我们了？”下面一个鬼仙这时候问道。

　　上面慕容连城摇头，眼神十分凝重道：“外面，只有林微一人，而且，他是阴身降临，并非仙体。”

　　其他人一听，便是心中一沉。

　　林微虽然早年是阴府的阴官，也修炼过鬼道，但修为绝不可能有多高，以阴身前来，又能帮上什么忙？

　　众鬼仙心中疑惑，而这时候，外面的林微看到那缝隙处的情况，立刻是起身打了几个道家手语。

　　这道家手语乃是传自道家修士护法一事，据说乃是万年前一位修士的童子所创，修士静坐参悟道法，需要极为安静的环境，而侍奉在一旁的童子是不能开口说话，而当时那几位童子也都不懂传音之法，久坐无聊，便用一套简单的手语代表各种意思，久而久之，便形成一套道家手语。而后世更有大能按照这手语，创出诸多手印法决，辅以施展道法，威力巨大，而这套手决之法，大部分修士，无论鬼仙都懂得。

　　这时候说话不行，传音过去，林微倒是可以做到，但肯定会有灵气波动，而且刚刚林微试过，他传音过去结果是被连魂壶上一层无形的屏障阻拦，根本做不到，所以看到刚刚引起里面几位阎罗的注意，林微这才用手决之语传信过去。

　　林微打过去的手印很简单，意思为：稍安勿躁，我想法子。

　　想什么法子？

　　当然是解救连魂壶中的阎罗和鬼仙出来。

　　姜柏崖、姬弘文等都看到林微手语，居然是感觉心中一安，虽然林微只有一人，但如今的林微刻不是昔日那个小小阴官，现在，林微仙体已是封道境真人，他说想法子，那肯定是已经想到了。

　　林微的确是想到了一个解救众人的法子，虽然无法靠近这大炼魂壶，但距离千丈，林微也有办法。这办法是林微临时想到，那就是以神画师道，临摹王母金仙当初从西土掩州带他们返回东土神州时所施展的‘神桥之术’。

　　神桥之术，可打开一段通道，无论距离多远，有任何屏障，都可以畅通无阻。林微自然无法施展，但他若以神画师道临摹神桥，应该也能发挥出万分之一的效用。

　　临摹仙法，林微不是头一次做，要知道这也是修炼和提升神画师道的一种途径，一些林微从没有修炼过的仙法道术，以神画师道临摹而出，居然也是有模有样。

　　正因为林微以前经常临摹仙法，所以是有一定把握，王母金仙的神桥之术可以瞬息之间连同相隔亿万里的两个地方，林微要求不高，他用神画师道临摹神桥，只要能打通这千丈距离就足够了。

　　传递过去手语之后，林微取出神画师笔，将修为凝聚笔尖，脑中已想象出神桥的模样，下一刻，林微提笔一画，寥寥几笔，居然是画出一道神桥，这神桥临空出现，虚实难分，居然是蕴含大道之威，神妙无比。

　　刚刚每一笔，林微都感觉像是在地狱当中走了一遭，看似容易，实际上难到极致，也亏得林微如今神画师道的境界够高，足以笔落神桥，这才勉强将神桥之术画出。

　　自然林微这画出的神桥无法和真正的神桥之术相提并论，但如果只是千丈距离，应该可以用这神桥贯通。

　　下一刻，林微运足力量，提笔一点，他画出的那神桥向前移动，前段没入空气当中，波纹涌出，如同前面是一片水面一般，就像是半个神桥没入水中。而在那大炼魂壶中，居然是凭空波纹荡漾，随后出现了半截神桥。

　　“这……这是……”大炼魂壶里，众多鬼仙此刻是惊的下巴都快掉下来了，这是什么术法，简直匪夷所思，要知道在场鬼仙都是高手，瞬息千里没有问题，一般的禁制根本挡不住他们，但是这炼魂壶不同，这是上古鬼器，乃是鬼母泽姬用特殊的材料亲手炼制，任何术法都难以突破而出，可那古怪神桥居然是凭空出现，当然是将他们吓了一跳。


第九百三十章 坠入冥河

　　绝大多数的鬼仙根本看不出这是什么术法，哪怕是那些活了千年的鬼仙也一样，也只有几位鬼变阎罗看出了一丁点端倪。

　　这时候姜柏崖眼睛瞪圆，一脸惊愕道：“我没看错吧，这……这不就是王母金仙大人的神桥之术。”

　　慕容连城也是点头，认出了这门仙法神通。

　　他们自然知道这门神通可不是随便谁都会的，整个仙朝，怕是只有王母金仙会施展。当然这也只是他们所知道的，至于王母金仙为何会施展神桥之术，他们就不知道了。

　　他们不知道，姬弘文却是知道一点，不过这时候姬弘文什么都没说。

　　眼下又神桥之术，几位阎罗自然是知道千载难逢，顺着神桥，就可以轻易脱离这大炼魂壶。

　　不过就在这刹那之间，在那神桥之上，突然多了一个人。

　　这人面容枯槁，形同骷髅，却是一身黑衣，鬼气冲顶。

　　“黑山鬼祖！”慕容连城看到这人，倒吸一口冷气，至于其他人，已经全部都愣住，没想到这黑山鬼祖居然可以无声无息出现在这里。

　　此刻，他们才知道这黑山鬼祖有多厉害。

　　这黑山鬼祖此刻就站在林微临摹而出的神桥上，眉头紧锁，旁若无人一般喃喃自语：“这不是铁剑的神通么，一个蝼蚁，怎会施展这等术法？”

　　再仔细一看，黑山鬼祖才冷笑道：“原来如此，只是照猫画虎，画道，小道耳。”

　　说完一脸不屑，随后抬脚一跺，瞬间，脚下那神桥直接崩碎，千丈之外的林微也只看到自己绘制的神桥破碎，当下明白出了岔子。

　　“林微，快跑！”大炼魂壶中，姜柏崖这时候反应过来，急忙大吼，不过他的声音隔绝在大炼魂壶内，根本传不出去。

　　不过就算林微听不到，也知道他自己暴露了，所以林微毫不犹豫，立刻就向外飞去。

　　这次林微知道自己被盯上，当然不会朝着卫渊他们藏身的地方走，他打算飞出东城阴府，越远越好，看看能不能脱离危险。

　　而在大炼魂壶内，姜柏崖突然飞起，攻向那黑山鬼祖。

　　其余几个阎罗也知道这是机会，如果能将黑山鬼祖灭杀在这里，那问题就解决了。就算不能将黑山鬼祖击杀，但能拖延一二，能让林微逃离也可以。

　　只要林微还在外面，就还有机会。

　　“哼，你们都自身难保，还有心思管别人？”黑山鬼祖毫不在意，语气当中满是鄙夷，见到几大阎罗联手攻来，他轻描淡写，手指一拨，顿时道道黑芒如黑色长鞭，又如活脱的黑蟒扫出，瞬间就将几大阎罗打飞出去。

　　这般神通看似简单，但却是威力无穷，那姜柏崖和慕容连城等鬼变阎罗根本难以抵挡，他们的鬼道术法甚至是鬼神虚像也是在那黑色长鞭的抽打之下瞬间瓦解。

　　至于其他的鬼仙，连靠近这位黑山鬼祖都做不到。

　　“这便是八变鬼仙之威！”远处，刘城隍等鬼仙心直往下沉，本来林微临摹神桥，贯通这大炼魂壶，他们本以为有机会逃出去，结果到头来是镜花水月，看得见摸不着。

　　只要有这黑山鬼祖在，他们怕是永远逃不出去。

　　“你们就老老实实待在这里，慢慢被炼化不就好了，不过你们放心，本鬼祖修炼鬼道，讲究的是循序渐进，不会一下子将你们都炼化掉的，每日炼化一个，一两年你们就都魂飞魄散了，老老实实的，还能多活一两年，这才是务实。”黑山鬼祖说完，又道：“差点忘了刚才那个蝼蚁，你们以为拖延我片刻就能让他逃走？简直是笑话，他已经被我神识锁定，就是逃到万里之外，也绝对逃不过我的神通。”

　　这时候，黑山鬼祖手一翻，取出了一个巴掌大小的干尸，这干尸像是一个猴子，已经死得不能再死。却看那黑山鬼祖吹了一口气在上面，瞬间那干尸开始膨胀活动，眨眼之间就变成一个一人多高，凶杀无比的鬼猴子。

　　“去吧，将那蝼蚁灭掉。”黑山鬼祖说了一句，那被鬼气包裹的鬼猴子吱吱怪叫一声，刹那之间飞出去，速度快到极致。

　　看到这一幕，无论是刘城隍还是姜柏崖，都是心往下沉，暗道完了。

　　这黑山鬼祖的神通盖天，刚才用的乃是鬼变术法，那鬼猴子可不简单，要杀刘城隍这样的鬼仙，一招就够了。

　　放出鬼猴子，黑山鬼祖飞起身来，到达大炼魂壶外面，然后看了看那还没有盖上的壶盖，想了想，伸出手来在上面轻轻一按。

　　轰隆！

　　哪怕下面有几大鬼变阎罗施展的擎天鬼手撑着，但这壶盖依旧是直接闭合，再没有一丝一毫的缝隙。

　　鬼道法身境能飞多快？

　　也就是十几息的时间，林微已经出了东城阴府，前面是游魂平原，再向前，便是冥河，过了冥河就有躲避之处。

　　不过就在林微飞临冥河上空的时候，地卷戒指突然示警，林微也是隐身一颤，急忙向一旁躲去，就见身后黑影一闪，一道阴风拳劲从头顶落下，擦着林微的阴身砸下去，居然是将十几丈下的冥河水面轰出冲天水柱。

　　“林微小心！”地卷神灵的尖叫再次响起，林微想都不想，施展鬼影移形，不过显然还是慢了一些，肩膀阴身被划开几道缺口，受损之处居然无法修复。

　　这时候林微才看清，袭击自己的居然是一个模样怪异，凶狠无比的鬼猴。

　　鬼猴双臂极长，无论拳爪都是快如闪电，林微看它一眼的同时，对方身子一甩，那尾巴如同钢鞭一边抽了过来，破空之音如雷鸣。

　　这一次林微实在躲不过去，被那尾巴抽个正中，就听到咔嚓一声，林微的阴身居然裂开，整个人也是被那一股力量轰了下去，直接落入下面滚滚冥河当中。

　　鬼猴嘶叫一声，立刻是如同鬼魅一般落下在冥河水面上查探，此刻哪里还能见着林微的身影，入眼所见只有滚滚冥河流淌。

　　这鬼猴明显惧怕冥河之水，不愿入水，就在这时候，一个声音在这鬼猴脑中想起：“回来吧，世有四死，肉身头颅落，阴身入冥河，寿元尽仙死，神魂遇罗婆，这蝼蚁不过法身境界的阴身，落入冥河瞬间就会被冥河之水消融，不必再找了。”

　　鬼猴子听到这声音，急忙吱吱一叫，化作一团黑雾消失无踪。


第九百三十一章 船夫

　　“潺潺来世冥河水，无风无波也无折，彼岸花叶浮千里，不知幽水归何处。”

　　林微迷迷糊糊，隐约听到有人清唱，除此之外还可听到船桨划动流水的声响，刹那之间，林微清醒了过来。

　　之前种种林微也是记了起来，他从东城阴府逃出，结果在冥河上空被一个修为至少和一变鬼仙相差无几的鬼猴子袭击，最后是被对方一击打裂阴身，然后坠入冥河。

　　这冥河对于鬼修阴身来说就是禁地，冥河之水可腐蚀阴身，只有特殊的冥河水鬼才能在冥河水中存在。

　　不过那些冥河水鬼都是毫无灵智，再不可能入轮回转世的鬼物，而且也不能离开冥河，否则立刻就消散而死，所以但凡落入冥河的鬼修，下场只有只有两个，一个是被转化成为冥河水鬼，另外一个，就是魂飞魄散。

　　林微显然没有成为水鬼，也没有魂飞魄散，此刻他发现自己躺在一艘木筏上，木筏后面站着一个船夫，驼着背，穿着蓑衣草帽，正在摆桨而行。

　　看着这个船夫，林微感觉眼熟，突然想起来，这不是自己十年前初入阴界时，拉着自己过冥河进入阴界的那个哑巴船夫么？

　　显然十年时间，这个船夫没有一丁点变化，甚至就连他弯腰的角度都没有半点不同。

　　那时候林微就看出这个船夫的不凡，此刻也是一样，对方身上，依旧是盘着一个蛟影，阴气归拢在体内，除了林微的灵眼，别人根本看不出这个船夫有什么不同。

　　当时林微问过鬼七，后者说这船夫没什么特殊，只是一个哑巴，专门在冥河河面上摆渡当差。

　　不过显然鬼七根本不知道这船夫的底细，别人都叫他哑巴，但刚刚，这船夫明明在说话。

　　林微坐起身来，仔细查探自己，裂开的阴身居然已经修复完成，只不过很快林微发现了一件让他惊恐的事情。

　　他手指上一直戴着的地卷戒指不见了。

　　这一个发现让林微一下慌了神，要知道那地卷戒指是不可能自己滑落的，怎么可能不见了？

　　林微立刻四下查看，但的确找不到了，而地卷戒指不见，林微自然也就无法唤出地卷神灵。

　　第一个反应，林微就感觉是被那船夫给拿走了，不过转念一想又不对，自己能躺在这船上，只能说明是被这船夫所救，若对方是要夺走地卷戒指，取走之后再将自己踢回冥河河面岂不是更好。

　　“林大人，你既然醒了，一会儿到了地方，你便下船离开吧。”

　　这时候船夫开口说话，声音沙哑，连头都没转过来，依旧在摇桨划船。

　　林微此刻起身而立，看着那船夫问道：“你究竟是何人？”

　　显然这船夫不是普通阴府当差的鬼修，要知道现在黑山鬼祖降临，替换地卷神灵，封闭阴界，将所有阴府阴官和鬼修抓走困住，别说没有谁能躲过黑山鬼祖的探查，就是有，也应该是吓破了胆子，此刻只想着躲在某处渡过这一场劫难，而这船夫居然还敢划船出来，还将自己救上来，若不是这船夫胆子极大，那就是对方有所依仗。

　　而林微相信，对方应该是后者。

　　“我？你不是知道吗，他们都叫我哑巴，负责摇船摆渡，一个船夫而已。”船夫淡淡说道。

　　林微看得出这船夫懒得说话，不过自己心中有太多的疑问，他不说，林微也得问。

　　“船夫只是一个统称，不知阁下尊姓大名。”林微问道。

　　船夫依旧是头都不回，淡淡道：“船夫和姓名都是称呼，又有什么区别，况且时间太久，我自己都忘了自己叫什么了，你叫我船夫也行，哑巴也好。”

　　“如今阴界遭逢大难，你既然没有被抓起来，为何不躲起来？”林微又问。

　　“再大的难，也有过去的一天，我一个划船的操什么心，至于我为何不躲起来，原因也很简单，因为他们抓不到我，我又为何要躲？”船夫语气中带着笑意，不过听不出是因为得意还是因为不屑。

　　不过这话当中透着自傲。

　　这船夫又不吭声了，林微不问，他就不说话，林微这时候只能是起身道谢，因为傻子都知道，肯定是这船夫将自己从冥河当中捞出来的。

　　谁料船夫摆摆手：“我只是将你从河里捞出来，但修复你破损阴身的却不是我，我那只是举手之劳，一会儿前面便是六道轮盘，你躲在那里，没人找到你。”

　　林微一愣，很快反应过来，再联想到不见了地卷戒指，心中就冒出了一个念头。

　　自己当时被那鬼猴子打中，阴身已经破裂，如无意外，必然会魂飞魄散，更不用说还跌落冥河，绝对是十死无生。但如今阴身修复，十有八九就是地卷神灵帮了忙，而之所以不见了地卷戒指，也有可能与此有关。

　　也怪自己太过自信，没想到居然被人察觉，更是被追杀出来，若非如此，也不会落到这种境地。

　　地卷神灵究竟如何，林微不知道，只能是暂时按下心中猜想。

　　林微原本要去救人，但无奈修为不济，险些丢了性命不说还害的地卷神灵失踪，眼下自己没有地卷戒指，就是想要返回仙界都不可能。

　　如今打又打不过，救人也救不出来，回去商量都做不到，一时之间林微居然也是有些无计可施。

　　看了看这船夫，林微突然冒出一个主意，刚要拱手一礼，那船夫却是看出林微要说什么，急忙摇头道：“你别求我，我和你一样，眼下只能当个缩头乌龟，你要知道，那可是黑山鬼祖，算是鬼母泽姬的弟子，八变鬼仙之力，岂是寻常人能对付的？我也打不过他，更不用说那黑山之上，有数以万计的鬼仙，他们这次有备而来，别说你和我，就是仙界下来金仙，也是一样，没法子，认命吧。”

　　说到最后，这船夫声音当中带了一丝没落和无奈，居然没有了之前的那种傲色，又像是陷入某种回忆当中，沉默不言。

　　林微对船夫的画也是无从反驳，不得不说这船夫说的都是现实。

　　现在自己又能做什么，别说是这个只有鬼道法身境界的阴身，就是自己的仙人本体降临，又能如何？


第九百三十二章 六道轮盘

　　看眼下这情况，封道境的真人下到阴界，也绝对不是黑山鬼祖的对手。

　　可这阴界之事乃是大道之争的第一个战场，如果输了这头一阵，本就形势危急的正一道，怕就再无胜算。

　　难道真的要像船夫说的那样，认命？

　　不行。

　　林微摇头，要让他认命，那也绝不可能，或许别的事情可以，但这件事不行。

　　林微不可能在这阴界苟且求生，不顾众多好友同伴的生死，不顾吕素衣的生死，就是要死，林微也要冲上去咬下对方身上一块肉来。

　　这个念头几乎是瞬间通达，林微的心境也是提升了不少，当下道：“船夫，谢谢你救我，既然你不愿意说出你的底细，那我不勉强你，不过你说认命躲起来，我却是无法苟同。我林微在世，不说能有多大作为，但也得顶天立地，对得起自己的心，倘若正一道要败，那我陪正一道一起败，若是我同伴爱人要死，我陪他们一起死，我林微这辈子什么都做，就是不做缩头乌龟。”

　　船夫听了林微的话居然是十分愤怒，骂道：“放屁，大话谁不会说，不过你现在没资格说这话，你有什么法子？你打得过黑山鬼祖吗？别说黑山鬼祖，黑山上那众多鬼仙，随便找出两个，就可以轻易将你的阴身灭杀。有的时候，缩头乌龟不是你想不做就能不做的，我问你，若是你也死了，谁替你那些同伴报仇？”

　　“那也总好过苟且偷生。”林微冷冷说了一句，谁料船夫猛的扭头看向林微，目光带着怒意，气势骤热起身，他身上那蛟影也是升腾而起，杀气涌现。

　　这船夫还是头一次抬头，林微看到对方面容并非声音那般苍老，就见船夫将船桨一丢，骂道：“你有种现在就滚下去，去找黑山鬼祖拼命，若是没种怕死就给老子闭嘴，当好你的缩头乌龟。”

　　林微也是一怒，冷声道：“既然如此，那林微就告辞，你救我之恩，他日来报。”

　　“报个屁，过不了今天你就得魂飞魄散，用不着你报，滚，赶紧给老子滚。”船夫跳脚骂道。

　　这一下林微也不再多言，刚好此刻船距离岸边已经很近，林微此刻伤势恢复，飞身而起，化作一道阴风落到那岸上。

　　回头一看那船夫已经是乘船远去，片刻之间就看不到影子了。

　　林微这时候也是觉得莫名其妙，这船夫实在是怪到极点，居然是两句话说不对就发怒，冷静下来之后，林微也反应过来，心道这船夫对那缩头乌龟几个字如此的在意，莫非是另有隐情。

　　想想也是，这船夫实力很强，至少是鬼仙一级，而且对冥河熟悉无比，这般高手，不应该只做一个划桨摆渡的船夫，可他偏偏就是压制修为，做了这么久的船夫，这说明对方也还是有故事的人。

　　不过对方的话，林微的确是难以苟同，正所谓道不同不相为谋，下船就下船，也没什么了不起。

　　反正将来如果有机会，林微会将这救命的恩情还上。

　　此刻林微也是心情烦躁，四下一看，发现这岸边景色陌生，以前应该从没有来过这个地方。

　　再往前看，林微突然看到一个巨大的轮廓，慢慢靠近，林微目瞪口呆，他居然是看到前面有一个万丈深渊一般的断壁，冥河在此断流，变成瀑布呼啸而下。

　　就在前面的虚空当中，居然是有一轮巨大无比的轮盘。

　　这轮盘直径至少有千丈，厚度也是惊人，材质似金非铁，巨大的轮盘上面，更是刻慢了各种图案和咒文。

　　而这轮盘可以轻易看出，上面一共分了六个部分，每一个部分都各有特色。林微仔细一看，便知道这是什么了。

　　“居然是六道轮盘！”林微暗自咂舌，这是天道轮回的关键一环，世间生灵，从生到死是一个阶段，而死后若无意外，便会进入六道轮盘，转世重生。

　　有的人积德行善，转世重生就会投入大富之家，要么就是官宦子弟，来世会有荣华富贵。而有的人作恶多端，先在阴府受刑，来世再做牛做马。

　　林微在道经和阴府的诸多典籍当中都读到过这六道轮盘的存在，当年写阴山经的时候，林微也想将这六道轮盘纳入，不过纳入是纳入了，但林微却没有亲自到这里过，却是因为六道轮盘所在之地，乃是禁地。

　　以当时林微的官品，显然不可能知道六道轮盘的所在，自然也就不可能前来。

　　也就是说，林微这是头一次见到六道轮盘。

　　的确是巨大无比，而在对面六道轮盘后面，居然有也有一个断崖，那里隔岸相望，可以看到长满妖艳的红花。

　　林微立刻知道那是什么东西。

　　“花开彼岸天，河断人难还，叶生花已谢，生死空悲叹。”林微喃喃几语，望着远处彼岸花，心有感触。

　　道经中经常读到彼岸花开，今日一见，果然非同凡响。如今六道轮盘停止转动，但彼岸花开依旧是红艳无比。

　　这时候林微所想，若是有人能重新转动这六道轮盘，岂不是可以让轮回之道重新运转？

　　不过能让六道轮盘转动的，唯有地卷神灵，其余之人，哪怕是金仙之尊，也休想撼动这六道轮盘。

　　到了这里，已经不可能再往前了，林微突然有种冲动，想要上到彼岸，看看花开，看看究竟是不是如传言那般，花开叶枯，叶生花谢，花和枝叶永生永世都不能相见。

　　现在林微对阴界危机已经是毫无办法，虽然暂时救出卫渊和鬼七他们，但如果危机不解除，被重新发现也只是早晚的事。

　　阎罗鬼仙救不出，地卷戒指也不见，林微现在是黔驴技穷，无计可施。

　　就如船夫所言，自己如果不想做缩头乌龟，那就只能去送死。

　　既然如此，倒不如先满足林微这个心愿，去看看彼岸花。

　　管它有没有诅咒，管它祥瑞不祥瑞。当下林微纵身飞起，冲向彼岸。

　　这距离虽然不近，但林微要跨越应该不费吹灰之力，只是落下之后抬头一看，却是目瞪口呆，彼岸在远处，而他居然还在原地。


第九百三十三章 不信邪

　　“莫非是幻术！”林微喃喃自语，耳边依旧只有冥河日日流淌的声音，远处是彼岸花开，林微再次一跃，冲向对岸，不过三五十丈的距离，瞬间即至，甚至林微在落地之前，都可以近距离看到那妖艳如火的花朵。

　　但就在落到彼岸的瞬间，场景突变，林微发现，自己居然再次站在刚刚起跳的位置，彼岸依旧在远处。

　　林微有灵眼，幻术糊弄不了他，所以林微可以肯定这绝对不是幻术，但这又是怎么回事？

　　百思不得其解之下，林微暗自说道：“此番入迎接，我便处处受制，黑山鬼祖我敌他不过，鬼仙阎罗我也救不出来，就连地卷神灵也被人更换，难解阴界封印，最后连地卷戒指都丢了，想要回去都做不到，这些就罢了，怎么现在连看看那彼岸花都不行吗？”

　　林微还是头一次如此的沮丧，自从他十年前入阴界，踏入官场和修炼之途，便是一路顺风顺水，偶遇艰难挫折也大都可以安然度过，从没像今日这般无能为力过。

　　但偏偏就如同林微自己所说，他现在倒是可以做一个缩头乌龟，苟且偷生，但他显然不能这么做。

　　明知道卫渊、鬼七、阴长乐一众过命的兄弟要死，却不去管？

　　明知道仙界那边尉迟寒山、岳神宗、姚文圣，甚至曲无双，铃铛等人也会受到波及，甚至吕素衣会因大道之争而被斩杀，却无所作为？

　　林微做不到。

　　但是林微早已经绞尽脑汁，却想不出任何办法，全真道强过正一道，这是大势所趋，但凡大势所动，都绝非单独个体能撼动走向。

　　就连紫霄殿里王母金仙等人，不也是一筹莫展。

　　所以林微想不出办法，他也就越发烦躁，现在几乎已经是到了崩溃的边缘，这时候反倒是让林微不去想那么多事情，目前他脑子里只想着一件事。

　　那就是到彼岸看花开。

　　“我便不信邪，不让我看，我偏偏要看！”林微这时候也是犯起了倔，再次一跃，这次林微动用术法，化解可能存在的一切幻术，不过和前几次一样，刚刚落地，就重新回到起点。

　　就似乎无论他怎么做，都到不了彼岸，和现在林微所处的处境何其相似，无论他怎样，都难以撼动正一道衰败的大势。

　　于是接下来，林微一遍一遍又一遍的尝试，不断的飞起跳跃，不断的重回起点，那彼岸花似乎就近在眼前，但又像是远在天边，再怎么努力，都无法靠近。

　　林微陷入魔障，脑子里什么都不想，周而复始的尝试，失败一次，再来一次。

　　不远处冥河阴水的岸边，船夫扶着船桨，看着林微一遍又一遍的尝试，然后又瞬间被一股力量送回来，也是冷声道：“想不到这林微如此愚蠢，不认清现实，那彼岸是永远到不了的，就如同镜花水月，别说你，就是再厉害的高手来了也没用，这是大道规则，怎能更改？难道认清现实不好吗？明明事不可为，又为何钻这牛角尖，这一次正一道大势已去，没见就连道祖老君都没有干涉，也对，道祖老君已经无限接近天道，甚至，已经是天道中人，那自然是如天道一般，世间一切，在他眼中都是蝼蚁，蝼蚁之间争斗，他又怎会干涉？谁赢谁输，天道早有定夺，又岂是一个小小蝼蚁能撼动的？林微啊林微，你错在不愿认清现实，再怎么尝试，都是一个结果，不可能搅动大势的，更不可能逆转大势。”

　　说完，船夫就打算划船离开，不过他盯着那一遍一遍尝试，丝毫没有要停下来的林微，却是没有移动脚步，而是就这么看着。

　　这时候，他脚下的船居然发出了声音，冷笑道：“敖陵，是不是被勾起了往事，当年，你也如这林微一般想要撼动大势，结果又如何？阴水龟蛟一族还不是几乎被满门灭杀，只留下了仨瓜俩枣在阴水浅滩，而你和心爱之人敖天雪还不是永世不准相见，你被游龙道主贬到这冥河阴水，永远不准离开冥河半步，你倒也听话，知道事不可为，也为了保住阴水龟蛟那最后一点点血脉，所以甘愿做了这缩头乌龟，也正因为如此，刚刚那林微说这句话的时候，你才会如此的愤怒，是不是？”

　　“闭嘴！”船夫盯着脚下的船，怒声说道，甚至他狠狠一跺脚，一股力量将船筏震的轰轰作响，不过下一刻，船夫手里的船桨传出了和刚才一模一样的声音，更是带着鄙夷和讽刺道：“承认吧，敖陵，你就是因为羡慕那林微比你敢作敢当，他至少还敢反抗，不像你，敢怒不敢言，人家说不准你上岸半步，你就几百年不敢离开冥河阴水，甚至被人叫做哑巴，其实，你就是一个缩头乌龟。”

　　船夫再怒，他手中猛的用力，当下那船桨被一股力量压的节节崩碎。

　　不过那个声音依旧没有消失，冥河阴水当中，不少水鬼聚集过来，发出和刚刚那声音一样的调子。

　　“缩头乌龟，缩头乌龟，你就是一个没种的缩头乌龟！”

　　船夫暴怒，双眼赤红，下一刻他身形一边，居然是在一股黑气之下化身一头巨大无比的蛟龙玄龟，一下子扑入冥河阴水当中，绞杀下面聚集的水鬼。一时之间，冥河阴水波涛汹涌，下面水鬼毫无灵智，感觉有东西下水就立刻围杀上去，不过显然不是那蛟龙玄龟的对手，轻易被击碎，片刻时间，就有无数水鬼被撕碎。

　　这边声势浩大，不过那边已经陷入某种魔怔的林微是充耳不闻，他现在满脑子想的都是怎么跳到彼岸看花。

　　于是一个在周而复始，一遍一遍重复跳跃，但永远上不到彼岸，另外一个则是不断在冥河阴水当中厮杀，想要灭除那个声音，只是显然那声音根本不是来自外部，而是从他心中响起，所以哪怕是将冥河阴水中的亿万水鬼都杀光，那声音也不会消失。

　　只不过和林微一样，这船夫也是被自己心中的声音给困住，疯了一般现出原形，想要阻止那声音说话，不过显然，一样是徒劳。


第九百三十四章 融鼎失败

　　与此同时，仙界紫霄天，游龙道主背着双手，站在紫霄殿前遥望仙界虚空。大道之争，游龙道主敖天鳞最终选择站在正一道这边，对抗全真道，一来是正一道这些年对龙族很好，二来，敖天鳞天生有种感觉，虽然这一次无论是天象还是大势，都是全真道占据优势，但敖天鳞却是有一种感觉。

　　就算是大势，也会变，虽然目前来看，全真道占据绝对优势，而且正一道衰败已经是不可阻挡的事情，但天道循环，又怎能如此简单？

　　更何况，敖天鳞从诞生之日起，他那种感觉就极为神妙，可以说在一些判断上是从没有出现过错误。

　　敖天鳞是一个自负的人，所以他选择相信自己的感觉，拒绝了全真道和移星门抛来的邀请。

　　甚至，敖天鳞已经严令禁止龙族子弟和全真道以及移星门有任何联系，包括他的孙女敖天雪。

　　此刻这紫霄殿的露台上，周围没有其他仙人，只有敖天鳞和龙族龙皇，后者看到四下无人，小声道：“父亲，我龙族自上古时期，东土初立就生于东土仙界，也并非是正一道的人，此番所有仙人都知，正一道大势已去，咱们又为何非得帮正一道死守这一条必沉之船？”

　　敖天鳞此刻道：“何人如此说？”

　　龙皇急忙道：“虚空界中各方仙宿都曾在大道之界窥视天道运转，可以说，天道运转之势也是可以看出端倪，若只是一人这么说，那是妄言，十人这么说，那就有一定道理，倘若百人，千人都是这么说，那这就是大势，大势所趋，可以说无可匹敌，正一道这次无论如何，都会失败，东土神州易主，改朝换代也是必然之势。”

　　敖天鳞微微一笑：“我观大势，亦是如此，正一道势微，全真道强势，更有入主东土之势，的确是没错。”

　　龙皇一听，更是着急：“既然如此，父亲为何还要死守正一道，帮他们护道？”

　　敖天鳞此刻扭头，看了看一脸焦急的龙皇，然后笑道：“儿啊，你还记不记得当年阴水龟蛟一族的事情？”

　　后者一愣，点头道：“自然是记得，阴水龟蛟一族当年勾结虚空鬼龙一族，妄图入主游龙天，最后计划失败，鬼龙一族被金属屠灭，而阴水龟蛟也只剩下了少数几个族人，被勒令待在阴界冥河阴水当中，永世不得上岸半步。”

　　“恩，记得就好，你莫非忘了，当时我龙族势微，鬼龙一族何其强大，玄天境的龙仙就有两尊，阴水龟蛟当中也有一尊玄天境高手，而咱们龙族，除了我是玄天境之外，便再无第二个同级高手。那时候，天道之势，也是九成人唱衰我龙族，大部分支持鬼龙一族和阴水龟蛟，可最后呢，还不是咱们反败为胜。这里面，有正一道的力挺，但也说明天道大势，也不一定是百分百正确的。”敖天鳞说完，对面龙皇陷入沉思，这事他自然清楚，也是因为当年之事，尘埃落定之后，敖天鳞才会闭关，说是探究恒天仙尊之道，但实际上，是在修复伤势。

　　龙族只有这么一尊玄天境高手，所以绝对不容有失，而龙族好面子，自然不会说游龙道主受伤，对外只说是为了突破修为而闭关。

　　“正一道当年没有落井下石，还鼎力相助，这便是恩情，此番正一道落难，咱们若是落井下石，怕是将来连天道都难容。”敖天鳞说完，又道：“从此事便可看出，大势也是有变数的，脱胎于仙道的佛道，有过去、现在、未来之说，过去恒定不可变，现在即是当前，而未来最难猜测，所以大势所见，并非一定会发生，此番为正一道护道，一来报恩，二来也是天道善变，而我感觉，这次全真道虽然来势汹汹，更有铁剑仙尊在背后运筹帷幄，但未必能成事。”敖天鳞此刻很是肯定地说道。

　　龙皇大吃一惊，想了想，道：“可是现在来看，正一道已经完全没有机会了。”

　　“那也是还没有落败不是，先看看再说，你啊，都已经是封道境真人了，怎么还这么沉不住气，将来游龙道主之位，可是要留给你的，将来龙族命运，也都在你身上，你不要让我失望。”敖天鳞教训一声，龙皇急忙点头挨训。

　　便在这时，突然紫霄殿后面一个大殿之上，雷云滚滚，紫电轰鸣，巨响传来，震的整个天庭都是晃动不已。

　　“怎么回事？”

　　“好像出了大事，快去看看。”

　　敖天鳞此刻也是扭头看向出事的地方，眉头紧锁。

　　那大殿之内，此刻一片狼藉，王母金仙此刻看着前面几乎已经不可能重聚成型的神魂仙鼎，急的面色大变，想要帮忙，却是无从帮起。

　　最后，那还没有凝聚成型的仙鼎慢慢合并，勉强化鼎，但可以看到上面遍布裂痕。

　　下一刻，那仙鼎没入荣姬女帝体内，后者脸色苍白，却是平静的睁开眼睛，看向王母金仙。

　　“荣姬，刚才是怎么回事？”王母此刻心惊肉跳，暗道这个节骨眼，荣姬女帝绝对不能出任何差错。

　　之前荣姬决定施展融鼎之术，尝试用这危险的仙法道术恢复她最鼎盛时期的修为，也就是恒天境界。

　　显然她比谁都清楚，眼下正一道几乎难以挽回败落之势，想要逆转大势，就得用非常手段。

　　所以荣姬迫不得已，才决定施展当年正一道九鼎道主所创的‘融鼎之术’，这仙法如果成功，可以恢复她当年鼎盛时期的修为，只要修为能恢复恒天境仙尊，那荣姬有把握，可以凭借一人之力，来力挽狂澜，逆转大势。

　　此刻王母上前查探，荣姬却是脸色苍白，摇头道：“姐姐，我失败了，融鼎之术若是成功，可恢复鼎盛修为，但若是失败，神魂消散，我虽然最后勉强凝聚裂纹仙鼎，不至于神魂消散，但怕是要陷入沉睡当中，对不起，姐姐……”

　　荣姬女帝说到这里，声音戛然而止，双眼失神，而下一刻，她再次抬头，眼神已经和之前不同，下一刻，却听她道：“王母大人，荣姬姐姐她不见了。”


第九百三十五章 随机应变

　　王母金仙此刻脸色极为难看，她急忙上前问道：“素衣？”

　　“是我！”吕素衣这时候也是面带苦色，荣姬女帝施展整个融鼎之术的过程，她都在场，更是看的清楚，最后关头，融鼎之术失败，也是因为荣姬女帝后继无力，这才功亏一篑。

　　此刻，吕素衣已经感觉不到荣姬女帝的气息，对方可能是在她体内深处沉睡，甚至有可能已经彻底消散。

　　将自己知道的经过讲给王母金仙，对面王母就面色苍白，久久不语。

　　看得出来，王母受到的打击极大，大道之争的关键时刻，荣姬女帝的神魂很有可能已经消散，这简直是晴天霹雳。

　　便在这时，外面被刚刚异象吸引过来的众多仙官在外求见，声音都传了进来。

　　平日应付这种事情的都是荣姬女帝，吕素衣的意识虽然是一直清醒着，但都只是旁观，此刻荣姬女帝的神魂消失无踪，吕素衣自然是一下子慌了。

　　“王母大人！”吕素衣叫了一声，不过此刻王母双目失神，居然是整个人颓废了下来，和吕素衣不同，王母所想的要长远的多。

　　眼下这大道之争的关键时刻，正一道本就处在劣势，荣姬女帝在的话，还可以有一些凝聚力，如果没有荣姬女帝，那王母可以肯定，正一道在大道之争的压力之下必然会立刻崩溃。

　　什么叫做主心骨？

　　仙帝就是，没有仙帝，只是一盘散沙。她本以为，推举荣姬上位，可以重新凝聚正一道，将这一盘散沙聚合起来，只有这样才是一条生路，却没想到会发生这种事情。

　　光是想想后果，她都有些不寒而栗。

　　另外，荣姬乃是她的妹妹，此刻王母也是极受打击，居然是失神呆立，不知如何是好，或者说，哪怕是她，此刻也没有什么法子了。

　　当真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

　　这时候，外面已经有脚步声，显然不少仙官已经按耐不住，冲了进来，他们也知道，这关键时刻，荣姬女帝作为正一道第三代仙帝，那是绝对不允许有一丁点的疏忽。

　　吕素衣这时候额头汗都流了下来，下一刻，王母金仙在瞬间回过神来，知道无论如何，事情不能暴露，否则正一道仙朝立刻土崩瓦解，不管怎么说，得先把局面稳住。

　　但这时候，外面众多仙官已经冲了进来。

　　王母暗道坏了。

　　荣姬已经不在，现在只有吕素衣，她一介凡女，又哪里见过这般阵势，必然会露怯露馅，不过这时候也来不及补救。

　　几位道主，众多仙官进入，都是拜见荣姬女帝，王母一看这阵势，心中一沉，暗道完了。

　　谁料这时候，吕素衣居然是面色冷静下来，轻声道：“诸位仙家，刚刚我修炼仙法，引发了一些异动，惊扰到诸位了。”

　　语气、神态此刻居然都和荣姬女帝一般无二。

　　就是王母也是目瞪口呆愣在那里，在他看来，吕素衣和荣姬因为共用一体，所以唯一能区分她们的，就是说话的语气和神态，而刚刚说话的，活脱脱就是荣姬。

　　连王母都没有看出来丝毫端倪，就更不用说其他人了，此刻几位道主和众多仙官不疑有他，都是松了口气，长生道主鹤寿年道：“原来如此，没事就好，刚刚那仙法引发的动静着实不小，仙帝大人也须得小心一些，眼下大道之争的关键时刻，仙帝可不能出丁点闪失。”

　　“刚刚也是些许意外，下次不会了，诸位，林首座还没有消息传回来吗？”吕素衣此刻开口说道，居然是有模有样，让人看不出丝毫差别。

　　众仙摇头，其中一位暗仙司的洞天境仙王道：“主官大人正在守着林首座的仙体肉身，也并未发现任何异常。”

　　“好，对全真道的防范也要多家上心，另外，全真道封闭阴界，阻断轮回之道，第一个受影响的便是人界，须得多派一些人手下到人界，协助十二人皇稳住人界局面，如果没有别的是，你们便退下吧。”吕素衣说完，众仙都是齐齐告退。

　　等到所有人都退出去之后，吕素衣学着吕素衣绷着的脸才放松了下来，也是吓的大口喘气。刚刚她也是被逼无奈，灵机一动，就学起了荣姬女帝的神态语气，好在是没有被看出任何端倪出来。

　　一旁的王母金仙这时候也是长出了口气，她刚才不比吕素衣轻松，不得不说，吕素衣这临场反应很不错，若非如此稳住局面，怕是要出大事。

　　而且王母金仙也因此想到了一个迫于无奈的法子，那就是让吕素衣成为荣姬仙帝，执掌正一道仙朝。

　　这听上去实在是有些疯狂，要知道荣姬女帝严格来说，都没有资格成为正一道仙帝，但荣姬女帝存世八千多年，乃是紫霄天道主，仙妃之位，修为鼎盛时更是恒天境仙尊，她做仙帝，勉强够格。

　　可吕素衣呢？

　　在王母眼中，吕素衣不过是一介凡女，年幼无知，修为最高怕也不过是普通的证道仙人境，别说仙帝之尊，就是道主，就是三品以上的仙官，那都不够资格，何止是不够资格，根本就是一个天，一个地。

　　但现在，迫于形势，居然还只能让吕素衣装成荣姬女帝，不得不说，这便是际遇。

　　至少对于吕素衣来说，她这是一步登天了。

　　而最重要的是，吕素衣告诉王母，荣姬的神魂虽然感应不到，几乎消失，但她的修为和神通居然都在。

　　虽然一些仙法道术吕素衣不懂施展，但玄天境的修为她是可以用的，王母点了点头，也幸亏是如此，倘若修为没了，那情况更糟。

　　只是接下来该怎么做，别说吕素衣，就是王母都有些不知所措。好在王母也是旧居高位，判断了一下当前形势，就知道不是她们想做什么，而是什么都做不了。

　　“先维持现状，具体的事情，只能是兵来将挡水来土掩了！”王母最后说道，吕素衣也是点了点头，不过她心中所想的，还是林微，倘若这时候林微在她身边，吕素衣会更有安全感。

　　眼下，的确也只能如王母所说，走一步看一步了。


第九百三十六章 恶鬼浩劫

　　如今全真道并没有大举进攻，似乎是在看正一道这边的反应，而阴界的事情势必会成为一个发酵体，等到时机差不多了，就会显现出全真道这一步棋的威力。

　　如此过了一段时日，人界当中已经是出了乱子。

　　因为轮回之道受阻，人死之后入不了阴界，如此一来，人世之间到处都是恶鬼作乱，一些地方，更是成了阴森鬼地。

　　甚至一些本就在人界潜藏许久的一些鬼物也是趁机出现，为祸人间。

　　吴国境界，某处荒郊野外，一个茶棚在风中隐隐出现，茶棚上的挡棚此刻被风吹的乱响，一老一少两个和尚从远处赶路，到这茶棚歇脚。

　　这里渺无人烟，茶棚中也只有三两个赶路之人歇脚，看打扮都是猎户农夫，一个老叟提着一个铜壶颤颤巍巍走到一老一少两个和尚面前道：“二位客官远道而来，定是又困又乏，小店有茶水盐豆，二位客官先坐下休息。”

　　那老和尚手持一根铁质禅杖，白花花的胡须，朴素的装扮，带着龙眼念珠，此刻念了声佛号道：“如今阴界封闭，人间便多了不少魑魅魍魉的恶鬼，此番我金佛寺来吴国传经送道，要建立一间寺院，今日就先将你这恶鬼除掉，算是为民除害了。”

　　话音未落，那茶铺提壶的老叟突然变脸，居然是猛的张开血盆大嘴，那嘴一下裂开足以塞进去一个人头，满是獠牙，瞬间从那嘴里深处一个鬼手，抓向老和尚。

　　几乎同时，茶铺当中那些人也都是变成恶鬼幽魂，周围的景色也是突然变化，瞬间是鬼雾弥漫，宛若死地。

　　老和尚动作极快，手中禅杖一抖，上面的铜环就发出铮鸣之音，几个恶鬼都是惨叫一声，显然不喜这声音。

　　老和尚趁机抬手一掌，将那个老叟恶鬼打的魂飞魄散，足见这老和尚修为不差，不过这荒郊野岭，杀了一个，还有十个，片刻之间，四面八方，居然是涌出数十只恶鬼，都是模样狰狞可怕，血肉模糊的模样。

　　老和尚一看敌众我寡，又见到有恶鬼扑向自己的徒弟，老和尚立刻是喊道：“十方，请金佛！”

　　跟着老和尚来的那个小和尚早就被周围的恶鬼吓的魂飞魄散，此刻一听，立刻是哦了一声，同时将背着的一个木笼取下举起，扯下遮布，便见木笼当中摆着两尺多高的一尊金佛法器，老和尚一念佛号，施展佛法，顿时佛身金光剑气四散飞射，将周围所有恶鬼瞬间诛杀。

　　“金佛所至，恶鬼伏诛！”老和尚得意一笑，不过他笑声未落，周围天色突然由明转暗，阴风大作，鬼啸震天。

　　这一下，老和尚也不淡定了，面带惊恐之色，风吹的他胡须摆动，落叶也是撞在他脸上，但老和尚只是惊恐的盯着四周，嘴里喃喃道：“好强的阴气，这是鬼王一级，必定是鬼王一级，只有鬼王一级才有这等恐怖阴气。”

　　便在这时，远处泥土耸动，下一刻，数百具尸体从泥土中飞出，在空中聚集成为一个巨大的人脸。

　　这残尸人脸恐怖无比，此刻发出森森笑声：“哪里来的老秃驴，居然敢杀我鬼奴，给我死。”

　　一声鬼啸，顿时阴气如煞，涌向那一老一少两个和尚。

　　老和尚眼皮狂跳，估摸也没预料到会遇到这么厉害的鬼物，心说世道无常，以前这世间怎会出现如此恶鬼，就算有，也会第一时间被阴府缉拿，它们又怎敢如此大张旗鼓的跑出来作恶。

　　但是现在，世间鬼物不计其数，神通再大，也抓不完。

　　这老和尚自知不是这鬼王境恶鬼的对手，立刻是扯下脖子上的龙眼念珠，甩给自己的徒弟。

　　“十方，为师拖住这恶鬼，你拿着金佛和念珠，速速去纯元宫找刘柄权道长，为师与他乃是至交好友，这恶鬼，也只有刘道长可以降服，快去。”老和尚吼了一声，显然是打算为了徒弟和这恶鬼拼命。

　　便在这时，一道剑光瞬息而至，从天而降，直接贯穿那残尸人脸，就听到一声凄惨叫声，这残尸人脸居然是立刻炸开，各种尸体如同下雨一般落下。

　　而这其中，有一道鬼影似乎想要潜入地下逃脱，不过就在这时，一个背着剑鞘的道人飞落，一眼就瞧见那鬼影的踪迹，却是伸手一抓，就见五指罡风如蛟龙出海，卷起一阵泥土碎石，立刻是将那鬼影抓住。

　　那鬼影立刻是动弹不得，再看那道人，已经是抛出一道雷符，念道：“天阳正法雷诀，杀！”

　　轰！

　　一声巨响，一道雷光从天而降，劈开吼吼的黑云，不光是让阳光重新洒下，更是将那鬼影直接轰杀。

　　那小和尚早被这潇洒的道法惊呆，心中暗道这才是高人的风范。

　　而老和尚一看来人，先是一愣，随后脸上一喜，急忙是上前行礼：“刘道长。”

　　“境禅和尚，你怎么跑到这里来了？”这道骨仙风的老道士正是纯元宫的刘柄权，此刻他掐了个剑诀，他那一柄品质不凡的法剑已经是化作一道剑光，还剑入鞘。

　　境禅和尚急忙道：“如今恶鬼横行，危害人间，金佛司主持托我带金佛法器一路诛杀恶鬼，要在吴国建一座寺院，传播佛法，福泽万民。”

　　刘柄权扫了一眼那金佛法器，点了点头道：“倒是一件不错的法器，不过境禅和尚你这修为就不行了，这般实力，就算是建了寺院，开不了多久就得关门，不过既然是要诛杀恶鬼，造福百姓，总归是好事。”

　　境禅和尚有些尴尬，不过此刻点头，承认道：“贫僧修为的确不够，本以为这数十年的修行，可以为天下苍生做一点事，可刚刚居然差一点命丧恶鬼之手，这建寺之事，贫僧也难以胜任，过些日子回去，我就和主持讲明这件事。”

　　“那倒未必，你建寺院，只要是为了做好事，那就无妨，况且佛道本是一家，你放心，你若是找不到地方，可以在我纯元宫附近选一座山头，给你建寺，不过眼下是顾不上了，天下恶鬼横行，纯元宫众多弟子都下山诛杀恶鬼，我这也是刚好在附近察觉到这里的鬼气滔天这才刚好赶来……”说到这里，远处突然有一道符篆破空而起，刘柄权有所感应，扭头一看，也是脸色一变，道：“不好，是纯元宫的紧急符篆，门下弟子遇到危险了。”

　　说完，刘柄权立刻是化作一道流光，飞掠而去。


第九百三十七章 人界危难

　　那境禅和尚二人也想跟去，不过他们没有飞天的法门，好在也都是佛门的修士，尤其是境禅和尚，那也是神关境的修士，此刻也是动用佛法，快速追赶上去。

　　自从阴界被封，轮回被阻，人界也就遭了秧，死人魂魄无处可去，游荡人间，便成了鬼物，有的更是成为恶鬼。

　　恶鬼杀人，人再变鬼，周而复始，所以冤魂恶鬼越来越多。以至于人界阴气浓烈数倍不止，哪怕是大白天，有的时候也是阴云密布，会有修为高深的恶鬼出没。

　　新生之鬼自然没有这等法力，但这世间也总有一些隐匿的鬼修，更何况，树欲静而风不止，一些不知道从哪里突然冒出来的强横鬼物也是趁机祸害人界。

　　刘柄权的速度极快，片刻之间就到了发出符篆的地方，他向下扫了一眼，立刻是看到有纯元宫十几名弟子在下面，落下之后，那十几名弟子一见是刘柄权，都是急忙上前行礼。

　　前面地界上有一个石碑，写着顾家庄。

　　刘柄权知道这里，乃是一个有着千人的大庄子，不过此刻，前面十几丈外雾气弥漫，居然是阻断了道路，看这情形，整个顾家庄都被笼罩在内了。

　　“刘师叔，顾家庄有人来纯元宫求救，我们来时，这里已经被大雾笼罩，秋声师兄他们担心顾家庄人的安慰，所以刚刚带人已经进入顾家庄，让我们在外面守着，不过已经过去一个时辰，依旧不见他们归来……”一个弟子这时候急忙将事情原委道出。

　　刘柄权也是点了点头，这顾家庄的人对纯元宫很是恭敬，经常会捐出布匹钱财，而且不少子弟也是拜入纯元宫，朝顾家庄有难，纯元宫自然是责无旁贷。

　　不过看样子里面情况危险，秋声乃林微的弟子，经过这几年的修行，修为已经是极高，到达神目大境，有的术法，甚至比自己都强，可以说是天才中的天才，将来等自己证道成仙，这秋声肯定是要执掌纯元宫的。

　　所以他绝对不容有失。

　　“进去一个时辰了？”刘柄权眉头紧锁，知道事情不好，不过说实话，他现在修为对上秋声也未必能稳赢，顾家庄里不管有什么，既然能困住秋声，那就说明绝不简单。

　　当下刘柄权心中做出决定，无论如何，都不能让秋声出事，所以他必须得进去看看。

　　“你们几个守在这里，若有其他门人前来，让他们不准进入，另外，若是我一个时辰之内不出来，你们就将这符篆激活，自有人来解围。”刘柄权说完，留下一道金光闪闪的道符，随后持剑进入雾气当中。

　　那十几个弟子心头狂跳，只能是在外面守着，时间慢慢过去，半个时辰的时候，一老一少两个和尚跑了过来，听说情况之后，也不敢进入，和他们一样等在外面。

　　等到一个时辰之后，这十几个弟子都是心中一沉，暗道不会吧，要知道刘柄权在纯元宫那可是中流砥柱，辈分高，修为也高，更是仙武同修，据说足以在这几年证道成仙，这般高手居然也没有出来。

　　这时候那雾气当中突然有鬼影穿行，而此刻这些弟子才惊觉，不知何时他们身后居然也已经布满这浓雾，这是断了他们的后路。

　　“快放道符！”一名弟子立刻喊道。

　　便在这时，周围浓雾似有灵性，突然从四面八方向他们涌来，当中夹杂鬼影，那名持拿金色道符的弟子再不敢有任何迟疑，立刻是催动道符，甩手而出。

　　就见那道符居然是化作一道利剑，冲天而起，光是激荡而出的气势便将周围百丈之内的鬼雾消融一空，而藏匿在鬼雾当中的数百恶鬼，也是倒了大霉，刹那之间，就连同鬼雾被消融一空，居然是连一声惨叫都来不及发出。

　　这一道利剑所到之处，阴云化开，如拨云见日，毫无疑问，这不是寻常修士的手段，那十几个弟子此刻激动不已，暗道这莫非是仙人炼制的道符？

　　纯元宫可是出过仙人的，而且还不止一个，前有林微师祖，后有铃铛，那这道符说不定就是出自他们二人之手。

　　境禅老和尚这时候也是双手合十，心中激荡，暗道这道符之威厉害无比，纯元宫中果然是藏龙卧虎。

　　下一刻，就见天穹之上，一道金光从天而降，刹那之间就落在地上，站在了那十几名纯元宫弟子面前。

　　这些弟子根本没反应过来，这时候低头一看，才发现一位身穿仙衣，貌美无比的女仙人出现，看到这女仙，这些弟子终于回过神来，急忙跪地行礼。

　　“拜见铃铛小师祖！”

　　林微当年是纯元子的师弟，所以是纯元宫的师叔祖，后来成了仙，更是成为纯元宫的精神领袖，众多弟子就称呼为林微师祖。自然，铃铛这位师祖的妹妹，就称她为小师祖，毕竟，铃铛也是货真价实的证道仙人了。

　　仙人降临，这阵仗就大了。

　　“好浓的阴气，好强的鬼气，不对，这里怎么会有鬼仙？”铃铛闭目感应一阵，立刻是睁开眼睛，也没理会这些弟子，身形一闪，已经是冲入浓雾。

　　顾家庄，以前铃铛也来过，此刻却是成了一片死域，光是被困在这鬼雾当中的魂魄就有数千，怕是整个顾家庄上下已经没一个活口了。

　　看到这里，铃铛面容凝重，她和顾家庄的关系虽好，但有一个人和顾家庄的关系更好，那就是曲无双。

　　当年，曲无双从小玩到大的一个好友，就是顾家庄的人，后来因为一些事情，曲无双那位好友意外殒命，之后曲无双对顾家庄就十分照顾。此刻出了这等事情，当然要第一个告诉曲无双。

　　当下铃铛甩出一道仙符，飞去报信，而她自己则是以武道仙人之体进入顾家庄。刚刚她已经查探到这顾家庄中居然有鬼仙之气，也怪不得连刘柄权都无能为力。

　　好在纯元宫不是寻常道门，一些核心弟子，包括刘柄权身上都有林微亲手炼制的护体仙符保护，那鬼仙虽然修为高，但也只能困住刘柄权等人，绝对不可能伤到他们。


第九百三十八章 鬼妖

　　铃铛怎么说都是武道仙人，同时整日和曲无双在一起，也是开始参悟儒道，仙道也开始有所涉猎，毕竟单一的道途，将来的成就肯定有限。

　　而铃铛在巡天司也担任了一年多的巡天官，自然清楚一些规矩。

　　一般鬼仙是不准入人界的，而即便是阴界封闭，人界也不应有鬼仙存在，至少阴界的鬼仙不可能跑来人界祸害。

　　所以这件事里就透着古怪。

　　自从荣姬女帝宣布大道之争开始之后，整个正一道仙朝的仙人就立刻进入一种临战的状态，包括铃铛。

　　而铃铛名义上，那也是荣姬女帝的弟子，自然权势和地位和以前在巡天司的时候完全不同，身上的仙衣，手里的仙器，也是全部换了一遍。所以要对付一个小小的鬼仙，问题不大。

　　“阴界封闭，人界遭难，也不知道少爷他现在怎么样了？”铃铛这时候还不知道紫霄殿内的事情，更不知道林微早就进入了阴界。

　　这些事情都是仙朝机密，可以说官位在执政真人之下的都不可能知道。

　　“这些鬼雾应该也是一种神通手段，可以滋养阴魂，我先将这鬼雾除掉，再说其他。”铃铛这时候喃喃自语，站在顾家庄的入口，铃铛取出一道仙符，手指捏着，结了仙法手印。

　　“地龙火天！”铃铛施展了一门仙法，瞬间她手中仙符轰然一下化作一团火焰，甩手一丢，落在地上，立刻是化作一条三丈多长的火身地龙，这地笼浑身是火焰，张口一喷，都可以形成数十丈大小的火团，用来焚烧那些鬼雾。

　　这是仙火之一，不是凡间之火，所以那些鬼雾碰到之后立刻是快速退却，就如同初雪遇烈阳，片刻之间就被烧出了一大片空地。

　　而那些鬼雾当中的恶鬼阴魂也是不知被烧死多少，发出凄厉惨叫。

　　“哪里来的女娃娃，敢在太岁头上东土？”顾家庄中一个尖锐的声音响起，随后鬼潮涌出，一只硕大的鬼影蜘蛛飞出。

　　饶是铃铛见多识广，也是不知道这是什么东西。

　　便在这时，又一道金光落下，随后一个女子挪步走出，轻声道：“这是鬼妖，很是少见，书中记载，只在虚空界中一些死灵浮土上存在，而这只是普通鬼仙修为，按理说不可能独自穿行虚空界，所以说，定然是有人将这鬼妖带到东土神州。”

　　“无双姐姐！”铃铛喊了一声，来的女子正是文圣院女文圣曲无双。

　　她静雅端庄，已有文圣之势，腰间挂着书生剑，儒雅当中不失女子轻柔之艳，实在是万中无一的绝色佳人。

　　“桀桀，好一个美人儿，有点见识，老子的确是虚空界鬼妖山的鬼妖，来这里也是受人所托，还是这东土神州好，人多，想吃多少就吃多少，还没人管，哈哈哈，今日居然又有两个美人儿自己送上门，你们说，我是先吃你们，还是先玩你们？”鬼妖蜘蛛森森说道。

　　“放肆！”曲无双一脸寒霜，这里是她当年好友的家乡，此刻居然变成鬼地，估摸顾家庄的人，上上下下，男女老少上千口人，都已经死在这鬼妖手里。

　　这让曲无双杀气腾腾，恨不得将这鬼妖蜘蛛千刀万剐。而此刻对方居然还敢口出狂言，曲无双当然再也忍不住，伸出处青嫩手指，轻轻将腰间挂着的书生剑以两指捏着，缓缓抽出，同时道：“铃铛妹妹，你去庄中看看还有没有活口，若有，劳烦救他们出来，这鬼妖交给我了。”

　　铃铛知道曲无双平日里温柔淡雅，很少生气发脾气，不过此刻，曲无双显然是动了真怒，铃铛也是吐吐舌头，点头道：“好，好，那无双姐姐你自己小心，地火龙我留给你做帮手，我进去了。”

　　说完，铃铛急忙身形一闪，冲入庄中。

　　“想跑，桀桀，门儿都没有！”那鬼妖蜘蛛森森一笑，一下喷出一团蛛丝，想要阻拦铃铛，这时候那边曲无双已经是抽出书生剑轻轻一甩，念道：“书剑所致妖邪死，悼词不敬卑微人！”

　　随着声音，曲无双又念诵出一首剑词。

　　这便是文圣手段，下一刻，剑气纵横，如狂风骤雨，又如瀑布飞流直下，轰鸣而起。

　　轰！

　　巨响传出，顾家庄那巨大的庄门，足足有五六丈高，此刻是被轰的粉碎，地上更是出现了一道长达五十丈的剑痕。

　　剑痕裂地，威势难挡。

　　曲无双这算是头一次施展杀手锏，这般手段，比一般的正仙都要厉害的多，显然，文人的剑不光是装饰，着急了，也可以杀人的。

　　那鬼妖蜘蛛此刻被那剑气一分为二，早已经是神魂俱灭，曲无双这剑词，足以灭杀鬼仙一级的恶鬼。

　　文圣院的文圣论及战力，那也是不熟仙道仙人的，有的时候，甚至要更厉害，有时一人，便可用圣文阻挡千军万马。

　　那边铃铛也是将被困住的刘柄权和秋声等人解救而出，而顾家庄的千口人却是难以救回了，纯元宫的弟子，有法器护身，短时间内没有问题，更不用说刘柄权等修士，虽然不敌那鬼妖，但自保有余，可如果是普通凡人，或者是修为不高的修士和武者，遇到这般鬼妖，那当真是没有一点自保之力，只有死路一条。

　　这时候，铃铛召唤而出的地火龙也是将顾家庄周围的鬼雾驱逐干净，几人走到庄子外面，和其他纯元宫弟子汇合，便在这时，远处尘土飞扬，便见数百彪骑兵赶来，看样子是人族兵卒。一个个都是雄壮无比，甲胄厚重明亮，手中刀剑寒霜刺目，居然都是加持了法力的法器，远处看去，这一群人马煞气冲天，厉害无比。

　　带头的一人，也是眼熟，仔细一看，居然就是广阳郡守文若成。

　　此刻文若成一介书生也是戎装在身，看他们这数百铁骑的样子，也应该是刚刚经历过一番大战。

　　“文大人，你看那边！”一个打头的军卒这时候说道，指着顾家庄这边。

　　要知道无论铃铛还是曲无双，都是证道的仙人，气势极强，众多军卒的战马居然是有些惧色，不敢靠近。

　　这时候文若成抬头一看，立刻是眼睛一亮。


第九百三十九章 大势不可挡（一）

　　“无双！”文若成的确是相当吃惊，没想到会在这里遇到曲无双。

　　如今因为大道之争，人界天下也是大乱，各种匪贼四起，土匪占山为王，烧杀掠夺，最麻烦的是恶鬼凶灵肆虐，民不聊生。顾家庄被恶鬼侵占，作为广阳郡守，文若成自然是得到了消息，不过这段时日，吴国人皇吴子胤早已经下令吴国所有兵卒集结，驻守各个城郡，以防贼匪和恶鬼侵入，同时也会派遣神甲军，外出讨伐各种恶鬼邪灵。

　　文若成之前便是带领广阳郡这三百神甲军诛杀了一群恶鬼邪灵，知道顾家庄的事情，所以立刻带人前来围剿，没想到居然是遇到曲无双和铃铛。

　　“文伯伯！”曲无双也是一愣，当下是上前行礼，文若成自然不敢受礼，开玩笑，现在他和曲无双之间是天差地比，曲无双贵为仙朝文圣院的文圣，尊位岂是他一个小小郡守所能相提并论的。

　　“无双万万不可，如今你已经是文圣之尊，不可逾越礼数规矩。”说完，反而是冲着曲无双行了一礼，文若成随后又看了一眼已经是死寂一般的顾家庄道：“想不到无双你也在这里，莫非也是为了这顾家庄的恶鬼邪灵而来？”

　　铃铛这时候在旁笑道：“文大人，这顾家庄的鬼仙已经被无双姐姐灭杀了。”

　　“鬼仙？”

　　文若成大吃一惊，他怎么也没想到，在这顾家庄中居然有鬼仙存在。

　　而下一刻，他就是一身冷汗。

　　要知道他带来这三百神甲军虽然厉害，可以围杀诸多恶鬼，甚至是鬼王一级，在这三百神甲军面前，也未必能占据优势。毕竟神甲军乃是人皇亲立的军队，里面的兵卒都是精挑细选，有的更是武道和仙道修士，最重要的是他们所用的兵甲武器，那都是仙朝加持过法力，赐下的神兵铠甲，威势极强。

　　而且数量越多，威势越大，倘若有足够数量的神甲军，甚至足以斩杀仙人，神甲军靠的就是齐心协力，合力一击。而三百神甲军虽然不多，但足以应对绝大部分情况了。

　　可倘若对手是鬼仙一级，那就不一样了。

　　说实话，对付鬼仙一级，三百神甲军怕是不够，倘若再有几倍，达到千人之数，那或许还有一战之力，神甲军军威和军魂，就是克敌制胜的法宝，千人一级的神甲军齐声震吼，足以震慑鬼仙，而千人凝聚军魂，冲锋杀敌，便足以斩杀鬼仙。

　　不过如果只是三百神甲军，那就是来送死，所以文若成才会是一身冷汗，也幸亏他来的不是那么早，否则这次就是跑来送死。

　　具体经过，文若成得知之后，也是代表广阳郡的百姓感谢曲无双、铃铛以及纯元宫的修士，可以说顾家庄在最近一段时日里，已经成为附近谈之色变的鬼地，即便是绕路，也没有人敢靠近顾家庄，此番顾家庄的事情解决，自然是好事。

　　文若成有很多事情想要请教曲无双和铃铛，他虽然是人官，还是郡守，但所知道的事情还是太少，眼下大道之争的形势，他也是一无所知。

　　当下文若成就下令三百神甲军就地休整，那三百兵卒一个个纪律严明，气血强劲，动作也是整齐划一，下马动作，居然是仿佛一人做出，除此之外，没有多余的声音。

　　毫无疑问，这是一个强大无比的军队。

　　“早就听闻神甲军神勇，如今一见，果然名不虚传！”曲无双这时候称赞了一句。

　　铃铛也是点了点头，这三百神甲军合在一起，居然可以产生堪比仙人的气势，实在是厉害。

　　对于神甲军，无论是曲无双还是铃铛又或是纯元宫的刘柄权等都有耳闻。

　　那是吴国最精锐的军队，总人数据说也只有三万人，却是因为每一个神甲军的兵卒都是百里挑一出来的精锐，能有三万之数已经是极不容易，相对应的，其他人国也有类似神甲军的力量，这也是人界最精锐的存在。

　　而三万神甲军，足以轻易斩杀灵仙，三万军魂合一，威势足以撼天，即便是封道真人，也得避其锋芒。

　　不过神甲军一般不会调动，只有发生大事才能，而且只会听从吴国人皇御令。

　　这一次，阴界封闭，轮回之道受阻，天下大乱，吴国人皇特批，调集神甲军平定乱世，广阳郡这边特批三百神甲军协助驻防，实际上不光是广阳郡，三万神甲军，有一半都分部各个州郡协助诛杀恶鬼邪灵，光是文若成所知道的，一些小村落，如顾家庄这般的，都很难抵挡恶鬼邪灵，百姓也是纷纷逃离家园，躲在大城州郡当中，因为只有大城郡中才有高人，才有神甲军守护。

　　除此之外，各个道门也成了避难之处，不过据说这段时日，已经有不少小道门被灭门，成了聚鬼之地，如此一来，恐慌更重。

　　这段时日，各地早就有传言，说这是正一道仙朝覆灭在即的迹象，只有新道入主东土，方可天下太平。

　　明眼之人自然都看得出来这是谁散播的谣言，但这又何尝不是大势所趋，如今人死无法魂归阴界，无法轮回转世，这是事实，人界恶鬼肆虐，天下大乱，这也是事实，这么长时间，正一道都难挽局面，所以很多人，甚至包括各地官员，也都知道，此番怕是要变天了，正一道或许就要被全真道替代。

　　“虽然人皇下令不准散播这谣言，但根本禁不住！”文若成摇头道，对于当下局势也是无可奈何。

　　“自古无风不起浪，要堵住芸芸众口谈何容易，况且眼下我们势微也是事实，没什么好否认的。”曲无双这时候说道，见到众人士气低落，曲无双又道：“不过自古得道者皆为仁义之举，全真道此番大道之争居然视人魂为草芥，封闭阴界，阻断轮回大道，这便不是仁义之事，大势所趋又如何，便是得了大道第一，入主东土也不光彩，更难以长久。”

　　“真乃无知之言！”

　　就在这时，就听一声冷笑，远处走来一个布衣书生，脚下浮云，手持羽扇，头戴儒巾，前一眼对方还在五百步外，下一眼，居然已经是走到面前。


第九百四十章 大势不可挡（二）

　　见到这书生模样的人诡异走来，文若成第一个有所反应，一声轻喝，三百神甲军立刻是齐齐上前一步，拔剑而出。瞬间，气势冲天，军魂涌现，浮现出猛虎之势，草木纷飞，寻常人面对这军魂杀气，早已经是肝胆俱裂，就算是一般的修士和恶鬼，也会被刚猛军魂震死。

　　不过那布衣书生居然是丝毫不惧，手中羽扇一挥，顿时如龙吟怒吼，风卷残云，瞬间破了三百神甲军的气势军魂。

　　刘柄权一看，立刻就要拔剑出手，不过他手刚放到剑柄上，那布衣书生就突然道：“劣根凡士，不配在我面前拔剑！”

　　一句骂声，仿佛带了无尽圣意，刘柄权身子一震，居然真就是拔不出手中长剑，片刻之间，额头已经是豆子大小的冷汗滚落。

　　文若成也是面色一变，惊呼：“言出法随，你是何人？”

　　布衣书生摇头：“你不配知道！”

　　说完，看向曲无双和铃铛：“你二人，勉强可以和我说话，小丫头，你应该是正一道仙朝的儒道文圣，倒也是牙尖嘴利，你说封闭阴界，阻断轮回大道，是不仁不义的恶事，此言听着似乎对，但却是大错特错。”

　　铃铛手握剑柄，随时会扑上去动手，不过曲无双却是用眼神制住她，出言道：“我错在何处？难道阻断轮回大道，封闭阴界，祸害人间，这还不是错事？”

　　布衣书生立刻理直气壮道：“不是，非但不是错事，还是大大的善事。”

　　“你这人怎的胡说八道，颠倒黑白？”铃铛忍不住说道。

　　“难道不是吗？”布衣书生冷眼道：“我问你，正一道是不是大道第一？”

　　“那是自然！”铃铛回道。

　　布衣书生又道：“东土神州，仙、人、阴三界，是不是正一道统御，轮回大道，是不是正一道维持？”

　　“都是，你问这些做什么？”铃铛心中感觉不妙，曲无双也是眼皮一跳，便见那书生冷笑道：“既然是这样，那作为大道第一，东土的主人，轮回护道者，此刻却无计可施，自己没本事，又怪别人强过他们，实在是虚伪，实在是无能。还有，如今是大道之争，用什么手段都不为过，难道当年正一道赢过全真道而成为大道第一的时候就是堂堂正正光明正大吗？现在反倒是讨论对错是非，简直是强盗理论，两人争斗，一人打另一个人，后者不是对手，就指责前者动手不好，可一旦有机会，估摸后者动起手来比谁都凶猛，莫非只有你可以欺负别人，不可以别人欺负你？”

　　顿时曲无双和铃铛都是被说的哑口无言，她们尚且如此，就更不用说文若成和刘柄权了。

　　那布衣书生显然还有话说。

　　“既然正一道怜悯众生，那为何不想法子解决问题，要知道正一道仙帝可是有随意行走三界的神通，那她为何不去阴界恢复轮回之道的运转？为何不来解救苍生，却要如同缩头乌龟一般躲在高高在上的仙界紫霄殿里不敢出来？只派你们跑出来装好人，明明有法子解决问题，却又不解决，这便是你们的对，这就是你们的善？为何正一道不愿意为了天上苍生，主动认输，正一道仙帝为何不为了天下丧生，自裁于天地之间，让出东土神州，由适合者执掌东土？”

　　“所以说，是你们正一道虚伪，明明看出大势所趋，却不愿承认失败，非得拉着别人，牺牲别人来负隅顽抗，只是为了保住那些高高在上仙人的地位，如此，我再问你们，究竟是谁做错了？”

　　此刻铃铛气的说不出话来，也不知道该怎么说，而曲无双秀眉紧锁，其余人都是瞪大眼睛，不知所措。

　　显然，都是被这布衣书生一番言论说的哑口无言。

　　“哼，自古成王败寇，这个道理，连在书社当中读书的小孩子都懂，正一道的时代已经过去了，不管你们承认不承认，这就是天道大势，强者才有话语权，就算是今日我将你们全部诛杀，将来你们赢了，可以说我是作恶多端十恶不赦的恶人，而如果我们全真道赢了，那我杀你们，反而是立了大功，是诛杀敌道贼人，为平定天下做出了杰出的贡献，所以，懂了吗？这世上没有什么狗屁善恶，一切以实力说话，对和错，只有强者和胜利者才有资格界定，对你们来说，是你们正一道如今只能苟延残喘，没有一丁点反抗之力，不过你们放心，虽然我要杀你们轻而易举，但眼下是不会的，我们要让所有人都看到正一道的虚弱，不堪和自私自利，告诉你们，这就是大势所趋，让你们所有人都亲眼见证，然后若干年后，将今日的一切罪过都归到失败者头上，让你们成为千夫所指的罪人。”

　　说完，布衣书生哈哈一笑，在绝对的自傲和得意当中，摇着羽扇缓缓而去，只留下面色苍白的曲无双和铃铛等人。

　　……

　　东土神州之上，距离东土神州不远处的虚空界中，临空漂浮着一个巨大无比的仙舟。

　　这仙舟长达万里，上有山峦，下有河流，居然是将仙舟和一大片巨大的浮土相融合。

　　这是全真道的仙舟。

　　上面高出，全真道铁剑仙尊负手而立，看着脚下那东土神州，脸上都是尽在掌控的傲然之色。

　　后面站着几尊玄天境金仙高手，正是全真八宗，赤须客，徐寇宗，离蟾等人。

　　这时候，赤须客道：“仙尊，您那几位学生下到东土人界传播诸多言论，势必可以从根基瓦解正一道，相信经此一事，哪怕正一道在东土经营数万年，也会就此瓦解。”

　　铁剑仙尊笑道：“你们要知道，光是赢得大道之争远远不够，既然要统御东土，就得将正一道打落神坛，要做这种事，就得用非常手段，要不了多久，不用我们动手，他们自己就都乱了，这就是诛心之计，我考考你们，你们知道，本尊为何要这么做？”

　　后面全真八宗都是冥思苦想，不知其意。

　　最后，铁剑仙尊才笑道：“告诉你们也无妨，我要做的不光是要让咱们全真道赢得大道之争，还要彻底将正一道灭绝，天道运转，讲究的是三十年河东三十年河西，此起彼伏之道，但若是竞争对手都不存在，那河东河西，就都是我们全真道了。”


第九百四十一章 死神罗婆

　　或许了一日，或许是数月，冥河阴水尽头，六道轮盘之下，林微依旧是锲而不舍的想要跳到彼岸。

　　但无一例外，都以失败告终。

　　不远处，化身成为蛟龙玄龟的船夫和林微一样，也困在自己的执念当中，将一片冥河阴水搅的一塌糊涂。

　　这时候只听一身古怪腔调的哼哼声传来，在冥河阴水之上，已经是站着一个手提灯笼的老妪。

　　这老妪驼背弓腰，其丑无比，偏偏却是穿着大红衣裳，头戴金银首饰，浓妆艳抹，可以说是怪异到极点，要说这老妪的打扮有多怪异，基本上看她一眼的人，都会把前天晚上吃的东西都吐出来。

　　“这乌龟壳子瞎折腾什么，都几个月了，有完没完？”老妪显然很是不喜，看似随意的伸手一抓，居然是化作一个巨大的鬼手，瞬间将那一只巨大的蛟龙玄龟给擒住，在这鬼手当中，蛟龙玄龟居然是动弹不得。

　　就像是瞬间掉入冰窟当中，化身蛟龙玄龟的船夫也是瞬间从愤怒和执念当中清醒了过来。就见他晃了晃脑袋，扭头看到老妪，立刻是吓的面色苍白，打了一个哆嗦。

　　“死神罗婆！”

　　船夫敖陵心中暗道，怎么把这个死神给惹出来了，心说这下麻烦了。

　　这罗婆可不是寻常神灵，那是掌管死亡的神灵，有句话说的好，叫做世间有四死，分别为肉身头颅落，阴身入冥河，寿元尽仙死，神魂遇罗婆。

　　这罗婆排在最后，那自然也是最厉害的，甚至鬼修仙人一辈子都遇不到她一回，但她只要出现，准没好事，今天怎么会跑到这里？而且敖陵比谁都清楚，这罗婆神通广大，职责是坐镇阴界底部，负责和地卷神灵维持轮回大道，也就是说，她是有法子推动六道轮盘转动的存在。

　　如此说来，这六道轮盘停止运转，是不是和她也有关系？

　　“你这乌龟壳子，要不是看在你身体里有阴门血脉，我早把你宰了熬汤喝了。”罗婆骂了一句，露出了歪七扭八的黄牙，看着恶心到极点。

　　敖陵也是有本事有来历有性格的，不过此刻，面对这罗婆，他居然大气不敢出，对方骂他乌龟壳子，他也不敢回嘴。

　　罗婆随后看向远处，那不断要跳跃到彼岸的林微，更是眉头一皱。

　　“哪里跑来的小子。”骂了一句，罗婆身形一闪，已经是到了六道轮盘之下，本以为对方看到自己，会惊慌失措停下来，却没想到，对方仿佛没看到她一般，继续不断的尝试跳跃，但每次，都是重新回到起点。

　　这一下罗婆有些恼怒了，她最恨的就是别人不敬她，因她天生就是这个丑样子，所以最喜欢的就是别人的阿谀奉承，这人不看自己是什么意思？难道，嫌自己丑陋吗？

　　当下罗婆大怒，冲着林微喊道：“小子，你眼瞎了吗？”

　　声音如尖刺魔音，居然是震的冥河阴水都抖动不止，敖陵急忙双手捂着耳朵，面带痛苦，再看林微，也终于是被这一声音吼的停了下来，面带迷茫，扭头看过来。

　　“你这小子，我看你阴身地卷之气，是名入地卷的阴官吧？呃，不对，你居然还有丝丝仙气，你是仙官？有趣，有趣，我明白了，前段日子黑山老鬼和我说过，仙界有仙人偷偷下来搞事，那人就是你吧？黑山老鬼可是派人把阴界都搜了一遍，居然没有找到你，原来，你居然躲在我的地盘，怪不得他找不到你。”罗婆这时候桀桀怪笑。

　　随后扭头冲着敖陵道：“是你这乌龟壳子把他带来的吧？你倒是聪明，这是想保他一命，不过可惜，老婆子我也不可能逆势而为，和大势作对，所以也早投靠了铁剑仙君和黑山老鬼，也没法子，谁叫他们厉害，光是那老鬼，八变鬼仙，我就不敌，这就叫做顺势而行。还有这六道轮盘，也是我停下来的，地卷封印界，我罗婆挺轮盘，各司其职，所以啊，这小子不能留，得除掉。”

　　敖陵想要挣扎，罗婆立刻骂道：“难道，你也想死？”

　　敖陵一哆嗦，挣扎逐渐停了下来。

　　“这就对了，我罗婆将来也是要飞黄腾达的，正却一个坐骑，你勉勉强强够格，要不是看在你这乌龟壳子还有一点利用价值的份儿上，早宰你熬汤了。”罗婆说完，又看向林微：“大势不可违，否则天道都不容，就如同生死之事，轮到谁死，谁就应该死，现在，轮到你死了。我刚刚见你是想要去彼岸，简直可笑至极，你难道不知道，彼岸是永远到不了的，除了我死神罗婆可以过去之外，别人谁都过不去，你若是能过去，岂不是也成了死神？”

　　林微这时候不发一言，只是冷冷的盯着罗婆。

　　刚刚他被罗婆一言惊醒，也是回过神来，知道自己之前是陷入魔障执念当中，说实话，林微还得感谢这死神罗婆，若不是对方将自己惊醒，怕是自己永生永世都要困在这里，那下场简直比死还可怕。

　　而听罗婆所言，林微总算明白是怎么回事，原来全真道铁剑仙君找来黑山鬼祖侵入阴界，先将地卷神灵替换，借用地卷神灵的力量封闭阴界，而要阻断轮回大道，却是这罗婆所为，没想到这死神罗婆居然是惧怕黑山鬼祖和铁剑仙尊，投靠过去，将六道轮盘停止运转。

　　这罗婆也是罪魁祸首之一。

　　之前的一段时日，林微救人无果，险些死在冥河阴水，而且对目前的局面无能为力，已经经历过绝望，这时候反倒是冷静了下来。

　　目前来看，横竖都是死，既然如此，那索性豁出去了。

　　这世上有太多的事情，是林微想做，但又无能为力的，他想要左右大道之争，但区区封道境真人的身份，根本无法左右这等大事，他还想解决阴界危机，解除封闭，恢复轮回运转，但显然，林微也做不到。

　　但人活着，总的做些事情，做一些能做到的事情。

　　例如，去彼岸之上，看看那花开，还有，给面前这个丑到极点让人恶心想吐的罗婆狠狠一击，不求能杀她，甚至或许伤不到她，但林微就是想打她一下，出一口恶气。


第九百四十二章 冥水咆哮、神桥过岸

　　想到这里，林微放下一切包袱，却是灵台清明，整个人神清气爽，洒脱无比，然后盯着罗婆，开口道：“的确，大势不可违，我林微本就是一个俗人，凡人，即便是成为封道真人，也难以左右大势，但我想，还是有些事可以做到的，例如，说一些实话。”

　　随后突然冲着罗婆破口大骂：“你这恶心透顶的丑八怪，走路他娘的都没声音，刚才差一点吓死老子，看到你这丑样子，我连前天晚上吃的饭都吐出来了，看到你，和吃了屎差不多，你说你丑就丑，居然没有自知之明，还浓妆艳抹，屎上撒点调料，以为就不是屎了？”

　　一顿臭骂，林微心情舒畅，而对面船夫敖陵整个人都傻在那里，显然被林微的话给吓着了，再看罗婆，也是一脸惊愕，显然没想到林微居然敢这么骂她。

　　要知道，从古至今，无论多么厉害的神通仙人，都没有人敢这么骂她。

　　所以罗婆在瞬间还以为自己听错了，林微自然知道时间不等人，骂了还不算完，老子还要打人呢。

　　当下林微立刻是施展滴水成海，万千海啸剑杀式，甩手而出几滴天水。

　　“一滴水含千重浪，回首已是万重洋！”

　　几滴天水飞出，随后轰然炸开，瞬间是汹涌海啸，扑面而去，当中更是夹杂无数水剑，因为距离过近，那罗婆都没反应过来，就被冲入这汪洋当中。

　　只不过这一次林微施展出的天水真法却是极为古怪，因为那水已经不是普通的天水，而是冥河阴水日日看到这一幕，就是林微自己也是一愣，怎么会这样？

　　不过显然，林微也没时间考虑，林微很清楚自己以阴身状态施展出这天水真法，威力远不如自己仙体施展，但即便是仙体施展，怕也奈何不得这死神罗婆，所以这一击只是象征意义的出气而已。

　　反正现在骂也骂了，打也打了，林微目标达成，接下来就是如何想法子上到彼岸，林微的确是真的很想去看看。

　　要知道这段时间，林微也想过很多问题，最有可能的是这彼岸看似在眼前，实际上，可能是在极远的地方，这个极远的距离，很可能已经不是寻常人能想象的。而且这之间有神妙的屏障，所以光是普通的方法，是到不了那里的，林微已经试过千百遍，结果都是一样。

　　就算是挪移之法，林微也试过，同样不行，现在林微还有最后一个法子。

　　那就是临摹神桥之术。

　　或许，只有神桥之术才可让自己上到彼岸，说实话，林微自己也不知道为什么非得想要上到彼岸看看花开，就好像心里一直有一个声音在让自己去。

　　时间紧迫，死神罗婆片刻就能从天水真法当中脱困而出，所以林微不敢拖延，立刻是幻化出笔来，立刻提笔勾勒。

　　眨眼之间，一座神桥出现，贯通彼岸。

　　林微有一种感觉，这一次肯定可以到达彼岸，与此同时，罗婆也是从汪洋大海中破水而出，她那浓妆艳抹已经被弄花了，更是丑到极点。而此刻罗婆已经是彻底暴怒，恨不得将林微千刀万剐。

　　林微知道不是罗婆对手，所以二话不说，迈步上桥，这时候，罗婆也看到林微画出的神桥，立刻是眼瞳一缩，目瞪口呆。

　　“神桥之术？”

　　她原本要冲上去的动作瞬间缩了回来，不光如此，更是目露惊悚之色，似乎是想起了什么。

　　本来按照罗婆的手段，林微就算上了神桥，估摸也会被她扯下来，但就是这么一愣神的时间，林微已经是跨过神桥，到达彼岸。

　　等到林微脚踏实地，踩在彼岸的世上，他自己也是有些不敢置信。

　　真的过来了？

　　林微回头一看，果然看到对面的罗婆和已经呆在那里的敖陵，而自己此刻就站在彼岸之上。

　　林微笑了，手中笔尖一挥，神桥瞬间消失。

　　此刻不知从哪里吹来的风徐徐吹过，让林微居然有种肉身在场的感觉，那种清凉和舒坦是阴身状态下难以体会到的感觉。

　　而脚下，便是红色的彼岸花，很多，一直绵延到远处，似乎无穷无尽。

　　除了风，除了花，剩下的就是安宁。

　　林微从没有体会过这种安静，不是由外及内，而是由内及外。这一刻，所有的一切在林微眼中似乎都不重要，坐下来，感受风，看着花，享受这一片宁静才是最好的事情。

　　而林微似乎也打算这么做，不过就在这时候，林微看到一样东西。

　　在前面彼岸花丛深处，居然有一个茅庐。

　　林微迈步向前，走向那茅庐。

　　对岸，罗婆表情惊愕，居然没有立刻追上去，而是显的有些犹豫不决。

　　要知道她乃是死神之尊，六道轮盘的掌控者，修为可达洞天境界，可以说在阴界当中，她还没有什么可惧怕的。可是现在，她脸上居然是有了一丝惧怕。

　　“不可能的，这只是凑巧，只是他怎会神桥之术，这世上，懂得神桥之术的，据我所知只有三人，九鼎道主，王母金仙还有铁剑仙尊，而神桥之术的创造者便是九鼎道主，这小子既然是正一道的仙官，说不定是王母金仙传授给他的，只不过这神桥之术难度极大，连我都不会，他又怎么可能……可他明明施展出来了，这小子究竟是谁？”罗婆犹豫不决，在林微临摹出神桥之术之后，罗婆就有些恍惚，许久之后，她才咬牙道：“我擅自停下六道轮盘，乃是大罪，只有全真道获胜，才能不追究我的罪过，如今也只能一条路走到黑，我便去灭了那小子的阴身，管他是谁，灭了他的神魂，谁来也没用。”

　　短暂犹豫之后，罗婆身形化作一团黑雾，消失无踪，再出现的时候，已经是到达彼岸之上。

　　这时候林微已经是进入那茅庐之内。

　　这茅庐很是简陋，只有一室，里面只有一个休息用的蒲团，除此之外，便是各种卷宗和典籍，一个古朴无比的木案上，摆着一个已经打开的书卷，还有一壶酒。

　　酒香飘散，和外面彼岸花香一模一样，林微料定那必然是用彼岸花酿制的花酒。


第九百四十三章 忆前生

　　这种感觉很奇怪，虽然林微只是猜测，但他居然可以肯定里面是用彼岸花酿制的酒，甚至林微感觉，这一壶酒很不简单，关系重大。

　　还有木案上那已经展开的书卷，也有些非同寻常，这屋子里所有的书卷，只有这一个是展开的，就像是在等一个人，让他来看一样。

　　这茅庐究竟存在了多久，怕是无人知道，这么长时间，那究竟有没有人发现这里？有没有人进来过这里？

　　林微走到木案前，先是低头看去，就见那书卷之上写着四个古字，《刹那之术》，而在后面，还写着一长段文字。

　　外面，罗婆阴沉着脸寻找林微，不过她环顾一周都没有任何发现，心中暗道怪了，对方又能躲到哪里，要知道这彼岸可没有任何可以隐藏的地方。

　　除了那件茅庐。

　　念头一起，罗婆就立刻将她这念头掐了下去。因为这个念头太过可怕，罗婆绝对不相信这是真的，因为她比谁都清楚，当年是谁在这里搭建了这么一个茅庐。

　　“不可能，那茅庐周围有一层禁制，连我都无法靠近，那个家伙又如何能进去？”虽然心中这么想，但罗婆还是禁不住向那个方向走去。

　　走到近前的时候，罗婆突然看到原本茅庐周围那一层肉眼难见的禁制居然消失了。

　　她心中顿时是泛出一股难以言明的念头，就仿佛一盆寒冰刺股的冷水从头浇灌下来，这一瞬间，罗婆的腿居然一软，差一点摔倒在地上。

　　不过罗婆反应也很快，此刻急忙是稳定住心神，脚步加快，几步走上前去，伸手就要将那茅庐的木门拉开。

　　罗婆此刻脑子里只有一个念头，先下手为强，无论那小子是什么来头，都要先将对方斩杀，只要灭了对方神魂，那么一切问题就都解决了。

　　这一瞬间，她干枯如老树根一般的手指已经抓到了把手上。

　　与此同时，林微也听到了外面的动静，这时候林微掐了一个法诀，喃喃道：“刹那之术，开！”

　　瞬间，除了林微之外，其他的一切事物都似乎停止了运转，甚至包括外面的风和摆动的彼岸花。

　　“居然成功了！”林微自己都是面带不信。

　　就在刚才，他看到木案上这书卷，上面写着一长段文字。

　　那文字很简明，就是说如果遇到危急时刻，就立刻按照书卷上的咒法念诵，然后辅以对应的法诀，便可施展出刹那之术来应对危险。

　　林微也只是尝试了一下，没想到居然就成功了。

　　林微对术法本就是很痴迷，尤其是这刹那之术，更是鬼仙手段，但并非所有鬼仙都能施展。更不用说，林微此刻的鬼道修为压根就不是鬼仙，只是法身境界，可刚刚林微能察觉到外面罗婆的动静，也能感觉到对方的杀气，所以情急之下，就死马当作活马医，按照书卷上的方法施展这刹那之术，连他自己都没想到居然成功了。

　　林微暗道肯定有什么地方不对。

　　自己如今的阴身鬼道修为虽然在实力上已经超过一般的鬼仙，但毕竟还不是鬼仙，如何能施展出鬼仙之术？

　　况且，刚才施展那咒文，林微也没发现自己的阴气有任何损耗，也就是说，刚刚的刹那之术，并非是自己施展出来的。

　　就像是这里早有人布置好了陷阱，充其量，自己只不过是触发陷阱的那个猎人而已。

　　这时候林微低头，看向木案上书卷后面的文字。

　　上面写道：“若心有疑惑，想知缘由，喝下壶中酒，若不想知，可自行离去。”

　　林微看着文字，居然是感觉有些眼熟，仔细一想，却是眼瞳一缩，暗道不可能，因为这字体居然像极了他的书法林体。

　　就像是这上面的文字，乃是他自己书写一般。

　　可林微在此之前从未来过此处，又如何能在书卷上写下这些文字？

　　自然林微心中疑惑更胜，以至于他盯着书卷上的文字看了许久，最后，林微突然一笑，暗道自己实在有些可笑。

　　眼下这形势已经是危急到难以逆转的地步，大道之争，几乎毫无胜算，阴界危机，自己也毫无解决之法，若不是发动了这屋子当中的刹那之术，光是外面的罗婆就可以将自己灭杀。

　　都到了这个时候，还瞎想那么多做什么。

　　既然心有疑惑，那解开就是，既然书卷上的字说喝了酒便知答案，那还犹豫什么？

　　林微洒脱一笑，伸手一抓酒壶，先闻了一下，道了一声好酒，随后口含壶嘴，仰头就灌。

　　咕咚咕咚！

　　酒入喉，甘甜辛辣花香酒浓，诸多味道一起涌出，却在瞬间为了林微打开了一道门。

　　恍惚当中，林微看到了无数记忆片段，起初混乱不堪，林微也感觉自己的阴身都要和那些碎片一样，被撕裂。好在最后所有的记忆都慢慢稳定，最后串连成一线。

　　这是一个人的轨迹。

　　这人生与群山之中，所居时代混乱不堪，山中多猛兽，人间多鬼怪，人道势微，世人经常死于非命，少有能活过三十岁的。也因此这人五岁便随人打猎，虽然年幼，但天赋异禀，经常猎杀猛兽，就连凶鬼邪灵也照杀不误，十年之间，同期猎者五十人只存他一人，十五岁时，这人偶遇一个老道。老道说与他有缘，便留下教了他三年道法，三年之后，老道说缘尽于此，便飘然而去，此刻，这人已经可以飞天遁地，神通广大，世人谓之为仙，逍遥自在，无拘无束。

　　之后这人花费一年时光，入虚空游历，遇老道另一个弟子泽姬，两人先是斗法三日，难分胜负，后结为好友，论道多年。泽姬教他鬼道之法，鬼变之术，他虽学之但却嗤之以鼻。后游历虚空千年之久，采开天辟地之神物，以道意九字真言炼制九座神鼎，自称九鼎仙。

　　又过千年，九鼎仙返回东土，此刻老道之下两位仙君互争高下，其中正一仙君赢得大道之争，创立仙朝，统御东土三界。


第九百四十四章 证鬼道

　　九鼎仙受正一道仙朝感召，入朝，位及道主，之后数万年，九鼎仙钻研道法，创多种仙法道术，神桥之术便是其一。经历御天仙帝登基，后遇天人降临，与御天仙帝等人合力，将那天人镇压在九鼎天界，以九鼎压制天人。

　　然九鼎仙深知压制天人只能压一时，却难保对方永远不出世，九鼎仙见识过天人神威，离开仙朝，独自一人探寻天人之道。

　　只不过这个过程当中，经历诸多凶险，虽窥得一丝天人之道的奥妙，但也因此沾染蚀仙之气，仙陨之前却是大彻大悟。

　　九鼎仙陨落，后如轮回大道，转世为富家子弟，经历凡人一世，死后阴身偶然踏入鬼道，一路修炼，经历五十七年成就鬼仙之境，回忆起前世种种，而九鼎仙仙陨之前早已大彻大悟，也不求恢复九鼎仙之修为，而是选择鬼变之道，如此再转世为人，居然机缘巧合，经历一生，死后又修炼鬼道，如此重复八世，经历一千四百年。

　　如此来算，九鼎仙的鬼道修为，也已经达到八变鬼仙之境。虽然还无法和他是九鼎仙时的修为和神通所能相提并论，但也是霸道无比。

　　林微看到此处，已经是尽头，整个过程林微感觉极为漫长，但实际上也只是刹那之间就从头看到尾。

　　就仿佛这一切是林微自己亲身经历的一样。

　　至于这彼岸茅庐，便是九鼎仙三变鬼仙时所立，而后每一次证鬼道后，他都会来到这里小住几日，学习自己上一世留在茅庐当中的鬼道功法，然后再不断补充进来，所以这里的书卷才是有新有旧。

　　而九鼎仙除了留下诸多高深鬼道功法之外，还留下了用彼岸花炼制的前世酒，喝了，任何人都可以回忆起前世记忆。

　　修鬼变时若证了鬼道，成为鬼仙，也可以回忆前世之事，这才是鬼变的厉害之处，不光是修为，还有因为几世为人的经历和见识。

　　彼岸花酿制的前世酒还有另外一个功效，那就是提升鬼道修为，林微此刻鬼道修为已经是到达证道临界点，此刻居然是直接引发了证道之劫。

　　“也罢，也该证鬼道了。”林微神色泰然，自从饮下前世酒，林微记起前世种种，也是比以往更加稳重淡然。

　　下一刻，林微证鬼道，引发四方天鬼劫。

　　上一次引发这个四方天鬼劫的时候那还是在证道院，林微初证仙人，结果就是因为这四方天鬼劫，险些阴沟里翻船。鬼变之道，一变难过一变，一变险过一变。前面几次，林微都是九死一生，而这第九变，更是凶险，上一次若非有地卷戒指，林微已经是魂飞魄散。倘若那样，林微之前的一切种种都将烟消云散，哪怕是喝了前世酒，估摸也想不起来了。

　　不过此刻，引发了四方天鬼劫，林微却是毫无惧色，身体里有一股阴气眼看要冲天而起，林微却是单手掐了一个法决，另外一只手运指为法，在阴身诸多阴窍穴位上点过去，有专门的次序和力道，显然是一门特殊的术法。

　　之后，林微体内那一股冲天阴气居然是被强行压回了林微体内。

　　这叫做鬼仙冲天煞，不能冲出来，否则十有八九难以证道成功。

　　林微饮下前世酒，知道自己前世今生，自然是见识多了太多，至少稍微一想，便知道之前一些百思不得其解的事情。

　　例如他为何可以施展出冥河阴水的天水真法，那是因为之前坠入冥河时，机缘巧合之下融入了冥河之气。

　　还有地卷戒指消失无踪，林微知道，自己不是丢了，而是当时地卷神灵为了修复自己受损阴身，将自身和自己的阴身融合，如此才保住自己被那鬼猴子打碎的阴身。

　　所以这件事上，林微是欠了地卷神灵太多太多。

　　以至于林微根本不知道如何还这一份人情，或许，以后都没有机会还了。又或者说，不用还了，因为地卷神灵与自己的阴身融合，换一句话说，自己的阴身，也就和地卷无异。

　　哪怕是林微阴身再次受损，也可以用自身的神通进行修复。

　　这手段，别的任何一个鬼修，包括黑山鬼祖也绝对不会。

　　当然林微虽然记起前世，但四方天鬼劫依旧是凶险，好在林微也有应对之法，若是不明所以，都以为是要将四方天鬼诛杀才能渡劫，实际上不是那么回事。

　　要度过这九变鬼劫，不是要诛杀那么简单，而是要融合掉四方天鬼的力量。

　　如此一来，才算是真正的证了这鬼道。

　　这本身就是凶险无比，但林微知道，自己既然选择走了一条路，那就要一路走下去，不管怎么说，无论是林微，还是九鼎仙，在修炼这一条路上都没有捷径可走，要成九变鬼仙，必须融合四方天鬼。

　　此刻，四方天鬼已经出现，鬼气冲天，换做以往，林微只能硬拼，这本身就落了下乘。要度过此劫，证得鬼道，不可能同时应对四方天鬼，再厉害的鬼修也不可能同时应付四方天鬼，需要找其弱点，分而破之。

　　这一点尤为重要，因此林微需要灵眼神通，而为了得到这灵眼神通，九鼎仙也是煞费苦心。

　　当年他身为九鼎仙封印那天人之前，曾和对方连番大战，从对方身上挖下一眼。

　　此眼是那天人眉心之眼，之后九鼎仙以天人之眼，参悟出一门‘灵眼’道法。

　　不过这道法需得借用六道轮盘，以轮回方式融入灵魂，所以之后几世，九鼎仙的转世都掌握灵眼神通。而当年九鼎仙还做了另外一件事情，更是将那天人之眼植入自己的灵魂深处。但他大彻大悟之后也就对此淡然了，之后几世轮回，早已经将这件事给忘在脑后，而那几世轮回，他居然也都没有注意到灵魂深处的天人之眼，这天人一级的至宝也是在他灵魂深处经历几次轮回。

　　但就在林微这一世，却是遭遇一次意外。

　　这意外，就是林微之前的那一世失败的经历，他为人官，最后得罪了仙官被斩了脑袋。

　　本来那时林微阴身是要入阴界的，可那灵仙居然没打算放过林微的灵魂，杀他的刀早被下了术法，那一刀斩下去，林微必定身死魂灭。


第九百四十五章 九变鬼仙

　　就是因为如此，所以在那一瞬间，林微藏在灵魂深处那天人之眼如同保险装置一样被动触发，因为连九鼎仙都不知道，这天人之眼实际上有一种神妙之处，那便是‘重置当世’的逆天神通。

　　一旦遭遇身死魂灭的境遇，天人之眼就会自行发动这神通，重置至少三十年的时光，自然可以借此躲过任何劫难，但也因此会将天人之眼消耗。

　　也就是说，当年九鼎仙和御天仙帝等人围攻那天人，幸好是无法将其斩杀，而是将其封印，否则一旦杀了对方，一切全部重置，那才是灾难的开始。那种情况，就是宙天境的仙帝也是一点还手之力都没有。

　　就如同悔棋一般。

　　甚至比悔棋还要无赖，所以林微有了那三十年两世为人的记忆，也有了灵眼神通。

　　而灵眼神通，便是渡过四方天鬼劫的关键。

　　灵眼一扫，此刻林微立刻就看出四方天鬼中谁弱谁强，要融合，自然是要先对弱小的下手，融合之后，壮大自身，然后一个一个将其吞噬。

　　只可惜这四方天鬼劫不吃刹那之术，否则渡劫反倒是容易了。

　　此刻林微按照九鼎仙的记忆，施展三道缚魂咒，落在三个实力相对较强的天鬼身上。这缚魂咒专门针对神魂阴身，而林微对这鬼道术法早已经是熟练无比，三道术法瞬间术成，三个天鬼立刻是动作一滞。

　　另外一个相对弱小的天鬼此刻已经是冲了上来，林微却是毫不停歇，另外一只手同时施展术法，施展阴葵壁垒之术。

　　将那三个天鬼和自己之前再立起一道屏障，下一刻，冲过来的一个天鬼已经是扑到林微身上。

　　“融鼎之术，开！”最后，也就是最关键的术法被林微施展出来，下一刻林微身上涌出神鼎虚影，那个已经扑到林微身上的天鬼立刻是被这神鼎吸入其中，开始被炼化融合。

　　这次林微不光是要证鬼道，还要用九鼎仙所创的融鼎之术恢复前世八变鬼仙的修为。

　　而显然无论是证鬼道还是融鼎之术，都是有大风险的，稍不留神，任何一个失败或者出现纰漏，那一切就都前功尽弃。

　　但林微心境早已经通达，本就是绝境，此刻有绝处逢生的手段，那就全力一试，成功固然好，失败也无妨。

　　很多事情，林微现在都已经看透了，悟透了，自然也就少了忐忑，多了淡然。

　　如此一来反倒是可以将一切都发挥到极致，林微并不知道，就在不久之前，荣姬女帝也施展了当年他为九鼎仙时交给她的融鼎之术，结果就是因为荣姬女帝心情难以通达到林微这般，所以才会失败。

　　缚魂咒虽然已经被林微修炼到炉火纯青出神入化的地步，而且加上前几世对缚魂咒的经验，此刻林微的缚魂咒足以将这四方天鬼任何一个都困住至少三息。

　　但显然，三息时间还不足以让林微融合那只相对弱小的天鬼，所以时间一到，三只天鬼啸叫一声，冲破束缚，向林微杀来。

　　而在他们之间，还有林微布下的阴葵壁垒之术。

　　这是阴气凝结而成的防御术法，看似透明，却坚如玄铁，不过在三大天鬼那里，也只是拖延了片刻而已。

　　不过算上之前拖延的时间，林微足以用融鼎之术吞掉那只最弱的天鬼。

　　敌人弱一分，我则强一分，然后再如法炮制，看似容易，但融炼天鬼，稍不留神就会反被天鬼吞噬，这里面的凶险不足为外人道也，换做任何一人，都做不到，这里面不光是关系道修为，还关系到经验。

　　已经记起前世种种的林微，最不缺的就是经验，无论是人仙鬼，在高压时都会有所迟疑，现在的林微却不会。

　　所以这所有的步骤，看似凶险，但都是有条不紊，等到他融掉三只天鬼，只剩下最后一只的时候，林微已经不需要再被动防御，此刻他已经可以主动出击。

　　最后那只天鬼反倒是被林微气息所慑，有些迟疑，林微哪能放过这机会，伸手一抓，电光火石，已经是扣住那天鬼的咽喉，另外一只手掐法决，那天鬼立刻融入林微神鼎之内。

　　四方天鬼已经尽数被林微降服融炼，此时此刻，林微已是证得鬼道，成为鬼仙，按照鬼变之道，前世八变鬼仙的力量，也同一时刻汇入林微体内。

　　按照正常情况，接下来会有一股震天的金色阴气冲体而出，穿越三界，直达虚空，等于是昭告天下，九变鬼仙出世。

　　不过林微不喜如此，他比谁都清楚，九变鬼仙虽强，却还比不上当年他为九鼎仙时的力量。一个九变鬼仙虽然是巨大的战力，甚至可以影响局势，但无法凌驾于仙尊之上，简单来说，九变鬼仙可斩玄天境金仙，但未必能斩恒天境仙尊。

　　所以还是低调行事的好，更何况，林微知道铁剑这人极为危险，更是虚伪无比，当年也是假意要向九鼎仙拜师，更是三番五次行跪拜大礼，后来九鼎仙念其诚心，就教了对方一些自创的仙法道术，包括神桥之术。

　　却没想到铁剑包藏祸心，要知道当年那突然降临的天人可不是平白无故出现的，九鼎仙后来追寻天人踪迹，才有所察觉，那天人是被人引下来的，而引来天人的幕后黑手，很有可能就是铁剑。

　　铁剑也是惊才艳艳之人，修为更是恒天境仙尊巅峰，当年的九鼎仙获取可以胜他，但现在的林微，哪怕以九变鬼仙之力，胜算也不大。

　　不过九变鬼仙也不是吃素的，铁剑之下，尽可斩得。

　　此刻林微以九变鬼仙之力，强行将体内那药冲天而起的金色阴气压了下去，九变鬼仙境界成，却是悄无声息，甚至一切只是在刹那之术之内完成的。

　　这般神通手段，哪怕是恒天境仙尊，也难以企及。

　　林微再次睁开眼睛，将刚刚鬼仙空间的术法撤去，否则就是刚刚和四方天鬼的大战，就足以毁灭周围一切。

　　抬头看看，茅庐的门也只是开了一条缝隙，可以看到外面罗婆那丑陋的半张脸。之前，林微惧她，现在，该她怕自己了。


第九百四十六章 斩罗婆

　　“刹那之术，解！”林微轻声说道，下一刻，一切都恢复运行，茅庐的门被猛的推开，罗婆一脸杀气的出现。

　　她显然根本不知道在刚刚那一刹那当中发生了那么多的事情，此刻，罗婆满脑子里想的都是先下手为强，将林微灭杀。

　　不过门开之后，罗婆看到泰然无比的林微，却是感觉到不妙。

　　极度的不妙。

　　要说什么地方不对，一时之间，罗婆也说不上来，本来她是打算见面之后立刻动手，但是这时候她却是有些迟疑了。

　　罗婆做死神也是很久很久了，她乃阴界中最初诞生的少数阴灵之一，不过却是集合所有秽气，所以哪怕是炼化出人形，也是老妪的模样，更是其丑无比，连带她心肠也是歹毒阴损。不过因为是天生之灵，所以当年正一仙君创立仙朝，统御三界，就封了她死神之位，管辖六道轮盘。

　　这已经是大仙位，可以说地位都在五大城殿阎罗之上，只在地卷神灵之下。可显然罗婆并不满足，她想要的更多，所以才会背板正一道，投入全真道，要说神通手段，罗婆也是厉害得很，此外，她的感知能力也是极强。

　　这时候，她能察觉出不对劲，虽然罗婆不相信在这短短瞬间，刚才那个小子就能有什么天翻地覆的变化，但她就是觉得不妙。

　　她犹豫之下没有动手，林微也没动手。

　　在林微看来，罗婆毕竟是当年正一仙君亲封的死神大仙，这数万年时间里维持六道轮盘运转，没有功劳也有苦劳，倘若罗婆回头是岸，低头认错，林微也不会为难她，所以这时候林微不动手，就是给了罗婆一个考虑的机会。

　　是生是死，愿不愿意回头是岸，就全在对方一念之间。

　　不过显然，这罗婆还是决定作死，她只是犹豫的片刻，就做出了决断。就见她森森一笑，伸手一抓，出现了一个死气弥漫的镰刃死神爪。

　　这是罗婆最厉害的法器。

　　这爪子无根手指上，都有长达数尺长的指爪镰刃，锋利无比不说，这更是死神法器，但凡被这爪子抓到的，无论人仙鬼怪，那是必死无疑。

　　所以才有所谓肉身头颅落，阴身入冥河，寿元尽仙死，神魂遇罗婆之说。

　　瞬间，死神之爪就到了林微面前，那明晃晃的指爪镰刃上，似乎也反射出罗婆丑陋狰狞的表情。

　　“真是作了一手好死！”林微骂了一句，瞬间，九变鬼仙的气势汹涌而出，似乎林微脚下就是一道阴魂之泉，正在源源不断向外涌出气化的冥河阴水，连带一股阴风吹出，居然时间将那威势巨大的死神之爪给吹的停下。

　　见到这一幕，罗婆终于是面色大变，丑陋无比的脸上更是露出的极度惊恐的表情，这一刻，她想到了一个人，因为要说这世上有谁能成就九变鬼仙之体，也只有那位大人了。

　　想到这里，罗婆居然是腿一软，噗通一声跪倒在地，吓的浑身哆嗦。

　　林微看着空中那僵持的死神之爪，轻轻吹了口气，顿时一股怪到极致的阴风涌出，将死神之爪上，罗婆留下的神念之力彻底灭除，就像是吹开了桌面上一层浮土一般干净利落。

　　“啊！”

　　一声惨叫，罗婆的身上原本浓郁的死气居然是溃散一半，这死神之爪被她淬炼了不知多少岁月，早已经是融为一体，此刻被林微一道阴风将她寄存在上面的所有神念都吹散，等于是抹去她在这件法器上的一切印记，立刻是等同于废了罗婆一半修为。

　　九变鬼仙，挥手之间就将罗婆打落原形，没有了死神之爪，罗婆已经不能再称之为死神。

　　这一刻，罗婆就如同被拔了鸡毛的公鸡一般，早已经没哟了之前的杀气和威风，此刻是跪在地上冲着林微连连磕头。

　　“鬼尊饶命，鬼尊饶命，是我一时糊涂，听信了铁剑和黑山老鬼的谗言，还请给我一个机会，绕老婆子一命。”罗婆接连求饶。

　　她口中的鬼尊，便是上一世九鼎仙修成八变鬼仙时候的称谓，只可惜，罗婆也只知道鬼尊之强，却不知道鬼尊原本就是正一道九鼎天的道主，也难怪，就凭罗婆的地位和身份，她还不配知道。

　　林微摇头，他知道，自己并非是九鼎仙，也不是上一世的鬼尊，他就是他，林微，这一点很重要，因为世人都是活在当世，当世是谁，那就是谁。

　　“我不是鬼尊，我乃正一道仙朝三品首座真人林微，罗婆，你背叛仙朝，明知危害极大，却还停止六道轮盘运转，阻断轮回大道，你可知该当何罪？”林微肃声说道。

　　对面罗婆说话都打牙颤，显然是怕到极点。

　　她这时候不止一次的想着做最后一搏，拼死反击，看能不能将这林微斩杀，可是罗婆又不敢，毕竟连她最厉害的死神之手都被对方轻易抹去禁制和神念，当真动手，只有死路一条。

　　不过罗婆心里还有另外一个打算。

　　她身上有一道仙符，乃是铁剑仙尊给她的，铁剑仙尊算计极深，也是怕有万一，所以给了罗婆一道仙符，更是告诉她，除非是遇到不可抗拒之力，否则不准用这仙符，而用了，铁剑仙尊就会知晓。

　　这时候罗婆心里却是丝毫没有忏悔之意，虽然磕头求饶，却是在寻找机会，伺机取出仙符激活，在她看来，只要铁剑仙尊能来，那面前这九变鬼仙应该也不是对手。

　　却不知道林微一直在暗中观察她，下一刻，罗婆突然跃起后侧，想要逃出茅庐，同时伸手一翻，要取出仙符，换做一般的对手，哪怕是玄天境金仙，也反应不及。但罗婆面对的是已经觉醒前世，更是修成九变鬼仙的林微。

　　就在罗婆以为万事大吉，马上要成功的时候，林微再次发动刹那之术。

　　要知道刹那之术是有距离范围的，距离越近，威力越大，而且也是分是谁实战，如果是姜柏崖姬弘文，他们的刹那之术拿是肯定困不住罗婆。

　　林微却可以，只不过此刻罗婆已经冲出茅庐，刚刚的刹那之术，乃是当年九鼎仙八变鬼仙转世，用诸多法器布置了阵法，所以可以维持许久，用过之后就不能再用，此刻林微靠自身手段施展刹那之术，也只能困住罗婆片刻。

　　但这片刻，足够了。

　　下一刻，林微如同疾风一般飞出茅庐，手中死神之爪从头斩下，将罗婆斩成六段。


第九百四十七章 初显神威（一）

　　被死神之爪杀死，怕是罗婆做梦都没有想到的事情，过去的无数年里，她用这一件武器不知斩杀了多少人的神魂，而今天她也死在这死神之爪下，也算是冥冥中自有定数。

　　罗婆破碎的阴身漂浮在空中，林微将死神之爪收起，双手瞬间摆出三十六天罡法印，下一刻无数阴气凝聚成一个黑色鬼鼎，瞬间将罗婆已经破碎的阴身吸入其中，下一刻，鬼鼎中阴火汹涌，罗婆的阴身立刻是被烧的噼啪作响，不一会儿就被炼化成一身黑色的衣袍，透着无穷死气。

　　“罗婆乃天地死气之灵，不可能真的斩灭，我便用鬼鼎将其炼化成死神鬼衣，将来无论谁做死神，都可借用罗婆的力量，也不至于六道轮盘无人看守。”林微喃喃自语，他这鬼鼎之术乃是前八世鬼仙借用九鼎仙当年仙鼎之术的记忆，糅合鬼道所创的道法，可随意炼化阴魂阴气，只有六变鬼仙之上的修为才能施展。

　　说起来林微证成鬼仙，渡过四方天鬼劫，已经是九变鬼仙，这一点毋庸置疑，单以鬼道修为来论，林微足以成为当世鬼道第一人。

　　当然，倘若鬼母泽姬出世，那是另当一说。

　　将死神鬼衣收起，林微看着这彼岸之处，随后无需动用神画师道，而是随后一挥，一座神桥便出现在面前。

　　要从彼岸回去，除非是死神，其他人，就得用这神桥之术。神桥之术就是九鼎仙所创，林微以九变鬼仙的修为当然也是可以施展，而且更加轻松写意。

　　踏上神桥，林微缓步走回对岸，却见敖陵还站在原地一动不动，见到林微从神桥上下来，敖陵当然是大吃一惊。

　　“林大人，罗婆呢？”

　　一边说，敖陵还向后探头，林微却是平静道：“罗婆触犯仙律，死不悔改，已经被我斩杀。”

　　说完，林微灵眼扫了一眼敖陵，突然出声道：“你体内有龙族血脉，应该是龙族分支，怎得落到这步田地？”

　　敖陵从刚才就不断打量林微，他显然也发现林微和之前有所不同，虽然形象外貌都没有变化，但那种气势却是既然不同。

　　此刻在林微面前，敖陵居然感觉到一阵局促和不自在。

　　而且林微说他斩了罗婆，这怎么可能？罗婆可是死神，掌管六道轮盘，哪怕地卷神灵是阴界之主，但要斩杀死神罗婆也绝对做不到，除非是仙朝派遣下来玄天境界的金仙，否则别想动罗婆一根毫毛。

　　虽说刚刚林微施展的几个道术威势极大，居然可以滴水化冥河，着实是厉害，但也绝对敌不过罗婆死神。

　　所以敖陵压根不信。

　　听到林微询问，敖陵道：“此事与林大人你无关。”

　　林微一笑：“不方便说那就算了。”

　　说完，林微便要转身离开，这次换做敖陵诧异了，要知道之前林微可是无计可施，最后仿佛疯啥一般要去彼岸，虽然最后成功了，但那又如何？

　　对于眼下的形势没有任何帮助，所以当下他眉头一皱，问道：“林大人，你去哪？”

　　“先救人，再杀黑山之鬼。”林微轻声说道，他实际上还有一件事要做，那就是去地卷神殿，将那个假的地卷神灵丢入鬼鼎里炼化，林微有八成把握，可以借用那假冒地卷神灵的灵体，将真正的地卷神灵复活。

　　成就九变鬼仙之后，林微已经知道，当初那地卷戒指已经和自己阴身融为一体，也就是说，地卷神灵此刻也在自己体内，而天地神灵，就如同死神罗婆是不可能彻底消散的，这一点比人就强了百倍，所以地卷神灵虽然情况很不妙，但却没有完全消失，还留了一丝神念沉睡在自己体内，到时候林微可将这一部分神念取出，一同放入鬼鼎，便可以将地卷神灵复苏。

　　不过林微可以肯定，自己这么做，那黑山之鬼必然会来捣乱，既然如此，倒不如先将黑山之鬼斩杀，省得麻烦。还有六道轮盘，这时候林微虽然有法子用死神鬼衣的力量，重新推动六道轮盘运转，但那样做，必然会引发铁剑仙尊警觉，所以得从长计议，反正，都已经停了那么久，也不急于这一时。

　　而在此之前，林微首先要做的是救人。

　　他已经耽搁了很长时间，也不知道卫渊、鬼七他们如何了，还有诸多阴府鬼仙和几位城殿阎罗，他们当然是要先救出来的。而林微接下来的计划，也需要大量的人手。

　　不过林微这番随意的话，依旧是被敖陵当成了吹牛，在敖陵来看，救人或许可以，但斩杀黑山之鬼，也就是那黑山鬼祖，根本就是痴人说梦，心说林大人啊林大人，你真以为自己可以斩杀八变鬼仙？

　　或许是因为之前林微的刺激，又或许是敖陵自己想开了心中的心结，这时候他已经做出决定，那就是为自己，为自己剩余的族人踏出这一步，他不要永生永世在冥河阴水上摆渡，他也不要自己那些所剩无几的族人后裔过和自己一样的日子，所以敖陵要自己抗争。

　　如何做？

　　一个出路是背弃正一道仙朝，投靠全真道，但敖陵知道这并不保险，况且敖陵也不屑做那背道者，当然还有另一条路，就是协助林微这首座真人，夺回阴界控制权。

　　虽然这一条路在他看来难以成事，但也总好过当那缩头乌龟，不管如何，总得试试，搏一搏。

　　所以敖陵考虑好之后，立刻是追上林微：“林大人，我随你一起去。”

　　这倒是让林微有些错愕，不过敖陵修为颇高，一般鬼仙还不是他的对手，自然是可以帮上忙，想到这里，林微点了点头，然后抬手一挥，神桥出现，伸手一提敖陵，上桥下桥，只是片刻，就已经到了东城阴府之前卫渊等人的藏身之处。

　　到了地方，林微眉头一皱，自己设下的禁制已经被人破开，自然卫渊等人也都不见了。

　　不过此刻林微已经今非昔比，闭目感应，九变鬼仙的神念瞬间撒开，别说整个东城阴府，就是整个阴界都在林微神念笼罩之下。


第九百四十八章 初显神威（二）

　　林微神念一扫，立刻是知道怎么回事，卫渊等人包括所有的鬼仙阎罗都被带到黑山之上，已经被投入大炼魂壶中。

　　壶中情况如何，林微也只能探查到一丁点，但显然里面还存货的鬼修已经不多。

　　“走！”

　　林微毫不犹豫，再次施展神桥之术，一把抓起还没回过神来的敖陵，再次上桥，下桥。

　　下一刻，林微抓着敖陵已经是到了黑山之上。

　　实际上从第一次被林微提起的时候，敖陵就是心中惊骇，他居然发现林微的动作快到极致，他根本躲不开。

　　这让敖陵自尊心伤到了。

　　刚到东城阴府，他什么都没看，脑子里只想着一件事，那就是绝对不能让林微再用这种方法代他上那个古怪的桥。

　　只是想法是好，等到林微第二次抓他的时候，敖陵悲剧的发现，自己依旧躲不开。

　　就如同被困在笼子里的一只小鸡，别说反抗，就连躲避都做不到。敖陵这一刻如同五雷轰顶，那林微别说只是阴身，就算是他封道境真人的仙体来了也只是比他强一些，但要说像小鸡一样随意抓他，根本就是不可能的事情。

　　但现在不可能的事情，就发生在眼前，就发生在自己身上。

　　敖陵试着挣脱，但林微的手带着一股浩瀚之力，他所有的反抗和挣扎在这一股力量下都如同石如大海，连一点波澜都没有撞出来。

　　这只能说明一件事，林微阴身鬼道的修为已经超出他太多。

　　与此同时，在黑山上一个黑色山谷当中，立着那个大炼魂壶，周围有十几个鬼仙一级的高手看护。

　　神桥出现的时候，自然是惊动了这些鬼仙高手，看到林微出现，这些鬼仙高手立刻是围了上来。

　　其中一个鬼仙修为极高，怕是得有三变鬼仙的修为，此刻是皱眉问道：“阁下是何人？”

　　他们没动手，原因很简单，林微是用神桥之术来的，而这个三变鬼仙见过全真道的铁剑仙尊也是用同样的术法来过黑山，所以是出言问道。

　　这鬼仙虽然不认得神桥之术，但却觉得应该和铁剑仙尊有关，所以没有立刻动手。

　　林微二话不说，伸手一抓，就将大炼妖壶直接提起，咔嚓一声，隔空捏爆了这件上古鬼器。

　　哪怕这是鬼母泽姬炼制的东西，林微此刻也是丝毫不手软，说破坏就破坏。

　　这一下是将那十几个黑山鬼仙吓的魂飞魄散，这人居然一来二话不说就毁了大炼魂壶，他们就是再蠢也知道这人是敌非友。

　　当下那三变鬼仙面带杀气，喊道：“杀！”

　　十几个鬼仙立刻是从四面八方围杀过来，林微看都不看，又是一拳打出，正中大炼魂壶，这隔空一击阴身鬼皇拳威势巨大，大炼魂壶本就已经破裂，这一下更是直接被轰爆，立刻四分五裂，里面残存的鬼修也是化作一道道流光脱困而出，纷纷落下。林微神念一扫，立刻是面带杀气，阴府的阴官鬼修，还有各个鬼道宗门的高手一共加起来何止数十万，但此刻残存下来的鬼修也不过万人。

　　甚至不少林微相识的鬼修阴官也都不见了，毫无疑问，是被这大炼魂壶炼化了。

　　“林大人小心！”敖陵看到那十几个黑山鬼仙已经杀来，立刻是出言提醒，但他话音还未落，一幕让人不敢置信的场面出现了。

　　就见林微脚下脚下突然涌出道道肉眼可见的阴雾鬼泉，瞬间想四周蔓延，阴风起，只不过不是想外刮的，而是向林微脚下的鬼泉集中。

　　此刻林微身形漂浮而起，脚下如同一个无尽黑洞，散发出极大的吸扯之力。

　　那些围攻林微的黑山鬼仙立刻感觉不妙，纷纷变招想要后退，却是被那鬼泉眼的吸力牵绊，刚开始还能坚持片刻，后来根本简直不出，在这一股如同道道阴葵罡风的吹拂之下，这些黑山鬼仙的阴身居然开始支离破碎，一点一点的被吸入那黑洞鬼泉当中，十几个鬼仙一级高手，居然只是坚持了不过片刻，就全数被那鬼泉吸食一空。

　　那个黑山三变鬼仙彻底傻眼了，他刚才幸亏是没有冲上去，否则怕也是要赴刚刚那些鬼仙的后尘。

　　这时候从大炼魂壶中逃出来的众多鬼修纷纷落下，化成人形，此刻都是带着惊骇之色，这里面赫然就有几大城殿阎罗，鬼仙数量也有不少，剩下的都是鬼仙之下的鬼修阴官。

　　“林微？”

　　“是林大人救了我们！”

　　“刚刚我是不是眼花了，林大人一招灭杀了黑山十几个鬼仙？”

　　“不是你眼花，是事实，我也看到了。”

　　不少阴官此刻开口说道，而这时候鬼仙一级的高手反应最快已经是纷纷飞到林微身边，片刻之内，包括姜柏崖、慕容连城等城殿阎罗也都站到林微身边。

　　显然哪怕是这几位阎罗，都没有反应过来发生了什么事，林微刚刚居然可以瞬杀那十几个黑山鬼仙，在他们看来，同样是不可思议。

　　倘若是林微仙体降临，以封道境真人的手段，要说做到这一点也说得过去，可林微的阴身即便再强，之前似乎也只是鬼道法身境，哪怕是再往大说，就是鬼仙，那也不可能做到这一点。

　　至于鬼变，那也不是短时间内能修成的。

　　只有姬弘文想到了什么，此刻仔细探查一番，当下是眼睛一亮，快走几步，上前冲着林微行了一个大礼。

　　“姬弘文拜见鬼尊大人！”

　　姜柏崖、慕容连城等人立刻傻眼，不知道姬弘文这是弄的哪一出。不过很快，慕容连城想到刚刚林微施展的鬼道术法，当下也是反应过来，面带惊愕，喃喃道：“刚才那道术，像是黄泉吞魂之术，那是当年那位鬼尊大人独创的鬼道术法，是了，我明白了，我明白了，一定是贵尊大人，九变鬼仙之道，这是九变鬼仙之道啊。”

　　当下慕容连城也是急忙拜倒，却是因为林微的上一世，修成八变鬼仙之位，虽然少有人知，但还是有人知道，这些人当中，就包括几位城殿阎罗，也就是姬弘文和慕容连城等人，那时候他们几乎都得到过鬼尊的指点，甚至一些在要不要冒险修炼鬼变之道上，也是得到了鬼尊的诸多言传身教。


第九百四十九章 我替泽姬教训你

　　看到姬弘文和慕容连城的动作，听到了他们的话，其他人就是反应再慢也知道发生了什么，这里面姜柏崖最为惊骇，想通了之后，也是和姬弘文他们一起拜倒。

　　其他鬼仙就不如这几个阎罗了，他们当中，甚至少有人知道鬼尊的名号，当然，林微前几世，每一世都有一个名字，有的张扬，有的低调，很多人不知道也正常。

　　被林微拎着过来的敖陵此刻早就目瞪口呆，这几个阴府的城殿阎罗，居然对林微如此恭敬，再加上他们嘴里的鬼尊之名，敖陵一瞬间想到，他之前曾问林微在彼岸，罗婆下场如何，林微说将其斩杀，那时候敖陵不信，但是现在，他信了。

　　就冲着林微刚刚挥手之间就灭杀十几个黑山鬼仙就可以看出他的厉害之处。

　　远一些的地方，卫渊和阴长乐等人更是被眼前一幕震撼的不知所措，不光是他们，绝大部分幸存下来的阴官鬼修都是一样。

　　此刻就见林微抬手一挥，一股力量将所有人都托起，随即正色道：“诸位阎罗，鬼尊已是过去，如今我是林微，奉仙朝三代仙帝荣姬女帝之令，下来解阴界之危。”

　　说完，林微似有所感，抬头一看，便道：“诸位后退，待我将阴界之祸的贼首斩杀，咱们再合力恢复阴界运转。”

　　话音刚落，数百道阴风黑气席卷而来，就见数百黑山鬼仙已经是将周围团团围住，当头一人，正是黑山鬼祖。

　　这黑山鬼祖乃是八变鬼仙，此刻一来，立刻是灵压涌现，同时他眼睛一扫地上大炼魂壶的碎片，干枯的脸上立刻是暴怒。

　　“是谁，居然敢毁了我大炼魂壶！”

　　一声爆呵，如同阴雷炸响，声势震天，瞬间就连姜柏崖和姬弘文等阎罗也有些吃不消，不过旁边林微冷声一声，声如温泉，荡漾四周，居然是轻松将黑山鬼祖的声威化解。

　　这时候，黑山那个三变鬼仙也是面带惊恐，上去禀报，而林微，面对数百黑山鬼仙，包括黑山鬼祖，依旧是神色不变，神色泰然，而直到林微真正身份和实力的姬弘文等人，更是毫无惧色，心中只想着来得好，正好趁这机会报仇雪恨。

　　“黑山之鬼，你也无需虚张声势，大炼魂壶是我毁的，你又能拿我如何？”林微清楚，在场的除了自己之外，也无人是这黑山之鬼的对手，所以是身形一闪，瞬间到了空中。

　　黑山鬼祖此刻也从他手下那个三变鬼仙那里知道了事情经过，却是神色古怪，显然是有些不信在阴府当中居然还有如此厉害的高手。

　　“你是何人，敢报上名否？”被林微叫做黑山之鬼，这让黑山鬼祖恼怒无比，这说明对方根本没有将自己放在眼里，瞬间就已经动了杀气。

　　林微一笑：“前段日子，在东城阴府阎罗殿外，你放出那鬼猴子追杀我，黑山之鬼，你莫非忘了？”

　　“是你这蝼蚁？”黑山鬼祖一愣，自然是想起，不过对方不是被鬼猴子打裂阴身，掉入冥河阴水当中，如此一来应该是必死无疑才对，究竟发生了什么，这人非但没死，居然变的如此厉害？

　　“你问我是谁，我便告你，你听好了，我乃正一道仙朝三品首座真人林微，奉仙帝之令，取你狗命。”随后林微又道：“黑山之鬼，你也算是鬼道中的强者，居于黑山，本来是逍遥自在，不应该卷入大道之争，你却不自量力，助纣为虐，当年泽姬便是如此教你的？”

　　一听泽姬之名，黑山鬼祖面色大变，甚至带着一丝惊恐之色，当下道：“你怎会知道师尊名讳？你……你究竟是谁？”

　　林微一笑：“黑山之鬼，你少往自己脸上贴金了，泽姬只是游历时候看你可怜，所以就教你一些鬼道术法，她立誓从不收徒的，又如何能成为你师尊？就像是你明明就是黑山一只鬼，却自号鬼祖，你也配？今天，我便替泽姬教训你，废了你的修为，将你鬼体斩灭。”

　　“就凭你？”黑山鬼祖心中虽然有一点惊恐，但他却也有绝对的自信，要知道他已经是八变鬼仙，更是极为自负，自认为是当今鬼道第一人，倘若对方是一个玄天境金仙，甚至是恒天境仙尊和自己说那些话，黑山鬼祖或许会有一些压力，但对方也只是一个阴身。

　　既然是阴身，就只能是走鬼道一途，而在鬼道上，黑山鬼祖可以说是信心十足，甚至自问已经可以超过当年的鬼母泽姬，不然也不会自己号称鬼祖，因为他认定，自己就是当之无愧的鬼道第一人。

　　当下黑山鬼祖将心中的那一丝不安强压下去，暗道对方再厉害，也不可能强过自己。

　　想到这里，黑山鬼祖自然不会再有犹豫，下一刻他猛然出手，就见他身后门户大开，一道鬼门之内，冒出万千鬼手，简直是密密麻麻，一起抓向林微。

　　这些鬼手大小不一，但每一个都是威势极大，几乎要将阴界的天穹都占据，下面众多阴官鬼修哪怕距离很远，都可以感觉到恐怖的压迫力。

　　这种鬼道术法，他们别说见，连听都没有听说过，更交不上名字。

　　他们不认得，林微却是认得。

　　“饿鬼之门，百万鬼爪，当年泽姬所创的鬼道术法，你倒也学的有模有样，不过比起泽姬的术法，你这个就差远了，况且任何术法都有命门，当年我怎么破泽姬这一招，今天，就怎么破你。”林微说完，双手画印。

　　“封门！”

　　一道法令而出，林微双手合十，仿佛双臂之间产生巨大的力量，再看远处黑山鬼祖身后那大开的鬼门，居然是发出嘎吱嘎吱的怪想，随后在黑山鬼祖惊愕表情之下，轰然关闭。

　　鬼门一关，那百万鬼爪自然也是销声匿迹，踪迹全无。

　　黑山鬼祖心中惊恐，他万万想不到居然有人可以这样破掉自己的术法，但他不信邪，却是立刻又施展一招。

　　就见他手一翻，取出一个人皮口袋，从里面抓出一把东西，凑在嘴前喷了口浑浊阴气，下一刻，他手里那一把东西居然是化作数百鬼猴子，如同下雨一般围杀林微。


第九百五十章 神桥奥义

　　黑山鬼祖此刻嘴角带着狞笑，这鬼道术法看似普通，但实际上比刚刚的饿鬼之门还要诡谲和恐怖，这些鬼猴子当中任何一个，都可以瞬间和他自己的鬼仙本体转换，也就是说，无论是哪一个，只要打中对方一下，那在瞬间，黑山鬼祖就可以将自己八变鬼仙的最强一击转换过去，试问，谁又能提防，谁又能挨了一下而不死？

　　这一招，就是金仙也照杀。

　　反之，哪怕对方将所有鬼猴子都斩杀，也不会对自己有任何损伤，这是黑山鬼祖极为厉害的术法，算是杀手锏，最厉害的是，每一个鬼猴子都藏了阴葵神雷，只要黑山鬼祖愿意，他可以随意引爆任何一个鬼猴子，而阴葵神雷的威力极大，一个鬼猴子炸死七八个鬼仙和玩儿似的。

　　林微也认得这术法，同样是鬼母荣姬所创，绝对是最为阴损和霸道的鬼道术法，而且每炼制一个鬼猴子，都要用一个鬼修的阴身作为鼎炉，所以才说阴损，而说它霸道，就是这些鬼猴子每一个都可以在瞬间转化为施术者，可以说让人防不胜防。

　　很多术法在这种情况下都无法使用，就例如刹那之术虽然厉害，但所能在同一时刻影响的目标不能超过太多，林微单独对付罗婆可以用，但在这个场合就不行了。黄泉吞魂之术对这些鬼猴子的意义也不大，更不用说后面还有黑山鬼祖虎视眈眈，要破掉对方的术法，最简单的就是像刚才那样，找准对方术法的弱点和命门。

　　这个术法可以说几乎没有弱点，倘若黑山鬼祖面对的是一个和他同级的高手，那他几乎是立于不败之地，但可惜的是，林微的修为比他要高。

　　有这一点就足够了。

　　法印结，神桥现。

　　看着如同下雨一般的鬼猴子扑面而来，林微只是后退一步，走上神桥，当下所有的鬼猴子就都扑了一个空。

　　林微没有躲，他依旧在那里，但那些鬼猴子却根本像是够不到他一样，无论怎么扑上去，都仿佛差了很远一般。

　　对面黑山鬼祖看到林微脚下神桥，眼珠子差一点瞪出来，他自然认得这术法，据他所知，通晓这门术法的人可以说是凤毛麟角，而且无一不是顶尖高手，就如同全真道铁剑仙尊，就如同正一道王母金仙。

　　可这个林微又是什么人物，他怎么也会这门术法。

　　对于神桥之术，黑山鬼祖也只限于知道这种术法可以随意穿行任何地方，但却不知道还可以运用到战斗当中。为何对方明明就在那里站着，自己的鬼猴子为何碰不到他？

　　“哼，只是障眼法而已，雕虫小技，看我破之！”黑山鬼祖虽然不明所以，但却还是不以为然，立刻是念头一动，瞬间两只鬼猴子一前一后，夹击林微，就在和林微身影重叠的瞬间，两个鬼猴子突然爆开。

　　轰，轰。

　　两声巨响，两团十几丈的巨大黑色雷团出现，将整个一片区域笼罩在内，巨大的力量将周围的鬼仙都震的齐齐后退。

　　有见识的一眼就认出，这是阴葵神雷，对阴身神魂的伤害巨大，简单来说，碰着就死，挨着就亡。

　　又因为两只鬼猴子自爆的太过突然，换做任何一个高手都躲不开，况且也没法子躲，阴葵神雷瞬间就将百丈范围之内全部笼罩进去，这个范围内的一切都将荡然无存，而所有人都看到，林微就在这个范围之内。

　　“不好！”

　　“这下麻烦了。”

　　下面卫渊和阴长乐，甚至是刘城隍等人都是心头一揪，露出担心神色，不过与此相对的是姬弘文和姜柏崖等阎罗。

　　他们几个没有一丁点担忧之色，相反，姬弘文脸上还露出了嘲讽一般的笑容。

　　刘城隍不明所以，他距离姜柏崖很近，就小声道：“阎罗大人，我们是否要上去帮助林大人？”

　　姜柏崖居然是笑了，扭头道：“刘城隍，你太小瞧鬼尊大人了，鬼尊大人这一世证道成鬼仙，已经是修成九变鬼道之极，黑山鬼祖之流又如何能使鬼尊大人，哦不，是林微大人，他又如何能是林微大人的对手。”

　　估摸说到最后，姜柏崖也是想起来，刚刚林微特意说，他不是鬼尊，鬼尊已经是过去，这一世，他谁都不是，就是林微。

　　“可，那是阴葵神雷啊！”刘城隍即便是距离很远，但他的鬼仙阴身上依旧是感觉到刺痛，可想而知，若是运气不好碰到哪怕是一丝阴葵神雷，他这位鬼仙都会魂飞魄散。

　　姜柏崖微微一笑，也不作答，要说担心，他也有，就如同刘城隍所说，那可是阴葵神雷，道家神雷当中对阴体杀伤力最大的一种阴雷，别说刘城隍，就是他自己碰上，也是十死无生。

　　但他对鬼尊，也就是林微有信心。

　　当年鬼尊八变鬼仙之境的时候有多强，他可是亲眼见过的，如今成就九变鬼仙之境，不可能输给黑山鬼祖。

　　啊呸，狗屁黑山鬼祖，就如同林微大人所说的，只是黑山一只鬼而已，在林微大人那里就是狗屁不是。

　　和这边姜柏崖姬弘文他们信心十足相比，黑山那一帮子人也是信心十足。

　　原因很简单，他们自家的老祖是八变鬼仙，这在鬼道当中绝对是第一，不然，又如何能称之为鬼祖？

　　更不用说这阴葵神雷，只要是修炼鬼道的，下到刚入门的小鬼，上到征得鬼道的鬼仙，没有一个不怕的。此刻他们老祖用两枚阴葵神雷炸过去，正中那个装逼的家伙，对方必然是死的尸骨无存。

　　不少黑山鬼仙已经是森森鬼笑，准备向他们老祖阿谀奉承一番了。

　　黑山鬼祖也是满脸冷笑，在他看来，对方必死无疑。

　　两枚阴葵神雷的威力持续了数息时间这才慢慢减弱，减弱之后，那百丈范围之内的一切都已经灰飞烟灭。

　　只是等到烟尘几乎要散尽的时候，在那阴葵神雷的正中心，却是依旧有一个人影。

　　这人影自然就是林微，此刻他漂浮在空中，脚下踏着神桥，就如同之前一模一样，竟然连一根手指都没动过。

　　黑山鬼众顿时傻眼。


第九百五十一章 鬼祖求饶

　　黑山鬼祖也是眼瞳紧缩，一脸不敢置信，刚刚两道阴葵神雷，居然连对方的衣角就没有伤到，这怎么可能？

　　当下，黑山鬼祖也想到了一种可能，当即道：“莫非，这就是近在眼前，却远在天边。”

　　“你多少还有些见识。”林微微微一笑：“脚踏神桥，便是尽在眼前，却远在天边，别说两道阴葵神雷，就是两百道，两千道，又如何能伤到我？”

　　黑山鬼祖面色难看，还要施展术法，林微脚下神桥一闪，已经是瞬间到了黑山鬼祖身后。后者自然是大吃一惊，急忙扭头，却是脖子一紧，居然已经被林微伸手扣住了脖子。

　　这一瞬间，黑山鬼祖浑身一抖，也是因为他此刻是阴体，流不出汗，否则此刻他早已经是浑身冷汗了。

　　对方居然可以瞬间到达自己身后，这怎么可能？

　　要知道自己这八变鬼体可是初步领悟了一点空间法则，也就是说他身体虽然在这里，但也可以是在千里之外，用的乃是空间投射的道法。

　　如此一来，一般的攻击对他根本就是无效的。

　　而且黑山鬼祖还将自己的本体分为三分，在不同地方，如此一来，就算是一些霸道无比的术法，也对他无效，这是让黑山鬼祖得意的地方，但此刻，他这些得意和自信瞬间是被击的粉碎。

　　对方居然可以抓住自己，这说明什么？

　　这说明对方瞬间将自己那三个本体分身都抓住了，否则少一个，自己都可以轻易脱身。

　　“你……你究竟是谁？”黑山鬼祖这一刻是真的慌了，怕了，一开始他来的时候，那是信心十足，根本没有将对方当成一回事，哪怕是对方将自己的大炼魂壶毁掉，黑山鬼祖也不觉得对方如何。

　　而半路斗法，对方虽然轻易破掉自己的攻杀鬼道，但黑山鬼祖依旧觉得自己占据上风，占据优势，依旧觉得自己必然是最后胜利的一方。

　　因为他是鬼道八变鬼仙，为了能修成八变鬼仙，他可谓是付出太多代价，至于九变鬼仙，他不是不想修，是不敢。

　　九变鬼仙要经历的劫难太大，而且一旦失败，他之前的所有积累都将付之一炬，最重要的是，黑山鬼祖知道以他的能力，修炼到八变鬼仙已经是极限，若继续就连九变，后果只有一条，那就是失败，魂飞魄散。

　　所以虚空万界当中，光是鬼道当中，能胜过他黑山鬼祖的，他只承认一人，那就是鬼母泽姬，除此之外，黑山鬼祖实在想不出还能有谁，当然，无论能谁在鬼道上能碾压他的，修为必然是达到九变之境。

　　所以他才会怕。

　　此刻林微伸手扣着黑山鬼祖的脖子，已经是彻底将其压制住，听到对方问话，林微道：“刚才就告诉你了，你若是没听清，我再说一次，我乃正一道仙朝首座真人，林微。”

　　黑山鬼祖一脸不信，别说只是对方的阴身降临，就算是对方真人仙体来了，他也不怕，可一个首座真人，他的鬼道修为又怎会会如此厉害？

　　“你……你是九变鬼仙？”哪怕再不愿相信，黑山鬼祖这时候也问出了这一句。

　　“既然知道，还问。”林微手指用力，就听咔嚓一声，黑山鬼祖的阴身居然是从脖子那里裂开了一条条裂纹。

　　阴身破裂。

　　黑山鬼祖吓的哇哇大叫，他做梦也想不到，居然有人可以用手捏他，就捏裂他的阴身，难道，这就是九变鬼仙之力？

　　黑山鬼祖全力反抗，但毫无作用，随着林微手指继续用力，他阴身上的裂纹也是越来越多，那黑山鬼祖此刻无法施展鬼道术法，只能用阴身之力，但和林微比起来，就如同一个儿童和成年人打架一样，毫无抵抗之力。

　　咔嚓咔嚓。

　　黑山鬼祖阴身上的裂纹越来越多，他也是从一开始的凶狠，到现在惊慌失措，最后居然是面露恐惧，出口求饶。

　　“林微前辈，你既然能修成九变鬼仙，那自然是我的前辈，我黑山之鬼乃是您的后辈，之前后辈有眼不识泰山，多有得罪，我向您赔礼道歉，前辈您饶我一命，我立刻退出你们和全真道的大道之争，从此再不入东土阴界一步。”黑山鬼祖这时候害怕无比，他修炼了不知多少岁月，不知道吃了多少苦，受了多少罪，这才修成八变鬼仙。这一身修为，他舍不得丢，也丢不得。

　　为了保命，黑山鬼祖别说开口求饶，就是磕头叫爹他也愿意。

　　林微摇头：“封闭阴界，阻断轮回之道，这罪孽太过深重，你以为你做了这些事情，拍拍屁股就想走？哪那么容易，别走了，命留下。”

　　说完，手指又有力，轰的一声，一股冲天阴气从黑山鬼祖身上冒出，这是被捏裂阴身而溢出的八变鬼仙之气，显然黑山鬼祖已经有些控制不住阴身了。

　　现在阴身破裂，他还有法子自保，但如果再这么下去，他必死无疑。

　　这时候黑山鬼祖知道事关生死，再不敢有任何包袱，脑子里只有一件事，只要能保住这一条命就行。

　　只要还活着，他就有法子东山再起，但如果死了，什么都没了。

　　“前辈，前辈，您刚才说是替师尊泽姬教训我，您教训的对，您肯定和师尊大人是旧相识，看在师尊的面子上，您饶我一次。”黑山鬼祖再次哀求，这也是林微抓着他，否则他现在立刻就会跪下磕上几百个响头。

　　提到泽姬，林微倒是眉头一皱，手指也是没有继续加力。

　　说起来泽姬，林微前几世，也就是九鼎仙的时候，与泽姬也是交情莫逆，算是不打不相识，这无数年岁月过来，自己是几经轮回，也不知道泽姬究竟还在，又或者是和自己一样，也入了轮回。

　　不过林微知道，泽姬乃是鬼母，鬼道之祖，那本事绝对比九鼎仙只强不弱，肯定也不可能湮灭在轮回大道当中，甚至林微有种感觉，将来肯定还会和泽姬相见。

　　而这黑山之鬼虽然不算是泽姬的弟子，但终究是教过他，不打招呼就这么灭了黑山之鬼，下次遇到泽姬，估摸得被她数落。

　　林微稍微有那么一丁点迟疑，黑山鬼祖就看出他唯一活命的机会，或许就在鬼母泽姬这个名号上，而且他知道绝对不能威胁对方，只能是凭着交情让对方手下留情。

　　这是他唯一活命的法子。


第九百五十二章 断头台

　　黑山鬼祖不断哀求，林微自然能看出对方的想法，不外乎就是想要借用泽姬的关系逃过这一劫。

　　不过显然这件事上，黑山鬼祖再怎么哀求，林微对他的处置也是早有定夺了。

　　黑山鬼祖所作所为已经算是罪无可恕，单独就是封闭阴界，阻断轮回大道这两件事上，无论自己还是仙朝都不可能饶他，更不用说，这黑山鬼祖居然是将阴界诸多道门的鬼修和不少阴府的阴官都已经炼化。

　　倘若林微就这么饶了他，那也无法和这些鬼修阴官交待。

　　“林大人，杀了这个恶贼，他罪不可恕啊。”

　　“林大人，千万不要听他花言巧语，我们整整一个宗门上千弟子，都是被这恶贼灭杀炼化的啊。”

　　这时候不少阴官鬼修都忍不住喊道。

　　黑山鬼祖面色难看，但还是不断求饶，林微早已经有所打算，这黑山鬼祖虽然是八变鬼仙，可以说是少见的鬼道高手，杀了可惜，但对方所作所为又不得不杀，林微连罗婆那天地死气凝结的鬼物都斩了，更别说区区一个黑山鬼祖。至于泽姬那边，数落就数落，装糊涂便好。

　　想到这里，林微空出的那只手掐了一个鬼道法决，施展一个术法。

　　就见空中突然阴气翻滚，随后一个斩头台慢慢出现，这斩头台足足有两三丈高，通体黑色，却又极为古朴，沾着层层血迹，斜刃上面虽然看上去锈迹斑斑，但却是锋利无比，有道道阴气缠绕在上面，一出现就威震八方。

　　“这是什么术法？”在场的鬼修绝大部分都不认得这鬼道术法，只有少数鬼仙和修了鬼变的鬼仙看到这断头台后，面容惊愕，一脸不敢置信。

　　“这是……”慕容连城居然是被这断头台惊的后退一步，要知道他可是五变鬼仙，一般事情根本不可能将他吓到后退一步。

　　但此刻，看到这断头台，他居然是吓的后退一步。而他还算是好的，其他修了鬼变的鬼仙更是不济，有的被连连吓退数步，有的居然是腿一软，直接瘫坐在地上。

　　不怪他们如此惊恐，却是因为他们这些修炼了鬼变的鬼仙，都知道这断头台是什么东西。修炼鬼变入轮回的时候，会经历一系列的轮回幻境，而这断头台，就是轮回幻境当中的东西，可以斩断轮回，断绝前世今生，而至于灭杀一些阴身，那更是不在话下。

　　在轮回幻境当中，他们都只是隔着很远相望，就已经给他们留下了不可磨灭的印象，而那种恐惧感，可以说是植入到他们灵魂深处的，所以才会看到这断头台候如此的惊慌。

　　“不愧是鬼尊大人，居然连这东西都能召唤出来。”姬弘文这时候眼睛瞪大，阴身都在不断的打颤。

　　既害怕，又兴奋。

　　兴奋的是施展出这一招的，是他们这一方的人，如此一来，在鬼道当中，谁还能与之匹敌？

　　黑山鬼祖在鬼尊大人那里，根本就不值一提。

　　而此刻黑山鬼祖也看到这断头台，吓的哀嚎一声，他已经隐约知道林微要做什么了，急忙是苦苦哀求，林微心意已决，又如何能听他这毫无诚意的求饶，立刻是伸手一推，瞬时间，从那断头台上飞射而出数十根铁链，眨眼之间就将黑山鬼祖困在那断头台上，脑袋伸出，动弹不得。

　　哪怕他是八变鬼仙，这时候在这断头台下也是毫无反抗之力。

　　“这黑色断头台，可斩断你前世今生，黑山之鬼，你作恶多端，我饶你，别人也不会饶你，所以我只会用这断头台将你八变鬼仙的修为全部斩灭，将你的力量归还轮回大道，也算是你亵渎轮回大道的一点补偿，至于你是生是死，就交给阴界各位定夺了。”

　　林微说完，法决一掐，就见那断头台上的黑色闸刀直接落下，在黑山鬼祖惨叫声中直接斩下，只是瞬间，就将黑山鬼祖八变鬼仙的前世修为尽数斩落，而修炼鬼变，实际上就是一种窃取轮回之力的手段，如今六道轮盘停转，黑山鬼祖的八变鬼仙之力刚好可以用来重新推动六道轮盘转动，也算是他的一点赎罪。

　　而林微没有将黑山鬼祖斩杀，只是将对方的修为斩断，然后将那巨大的断头台送回到轮回幻境。

　　这术法，也是林微上一世所参悟出的鬼道术法，可以说虚空万界当中，只有林微能施展出来，算是蝎子拉屎独一份。

　　黑山鬼祖八变鬼仙修为全部被斩落，此刻就是一个普通的鬼修，连鬼仙之体都难以维持，虽然还没有魂飞魄散，但是他的结局已经注定。

　　“诸位，我已斩了这黑山鬼祖八变鬼仙轮回之力，如何处置，交给你们。”林微将如同破布口袋一般的黑山鬼祖往人群里一丢，就已经是注定了这位昔日八变鬼仙悲惨的命运。

　　黑山鬼祖此刻双目失神，丢失八变鬼仙的力量，对他来说简直比杀了他还难受，而最让人绝望的是，对方显然没打算放过自己。

　　他知道，这是立威，是正一道杀给所有人看的，毕竟这不是私人恩怨，所以黑山鬼祖心里也知道自己今日是在劫难逃。

　　看到连一丁点希望都没有的时候，黑山鬼祖也是瞬间变的狰狞无比，脸上满是怨毒和愤恨。

　　“林微，今日我败给你，是我技不如人，你九变鬼仙的威风好大啊，哈哈，但那又如何，你哪怕是九变鬼仙，也不是铁剑仙尊的对手，也不是全真仙帝的对手，你们正一道注定要输了这一场大道之争，迟早，你的下场也会是和我一样，今日你杀了我，就等于是彻底和全真道为敌，你破坏了铁剑仙尊的计划，他也绝对不会放过你，等着瞧吧。”黑山鬼祖知道自己完了，所以趁着还能说话，大声咒骂道。

　　不过他也只能说这几句了，因为下一刻，这位黑山鬼祖，就被无数阴界鬼修吞没，最后被撕碎，连一丁点渣渣都没剩下。

　　“铁剑，你不说，我也知道，他不来找我，我也会去找他。”林微神色淡然，显然林微此刻也清楚，以他如今九变鬼仙的修为的确还不是铁剑的对手，铁剑此人本就是绝世天才，这数千年来，自己修炼九变鬼仙轮回之道，而铁剑却专注全真仙道，对方已经是恒天境仙尊，九变鬼道，的确不如，但林微也不怕铁剑。


第九百五十三章 碎黑山

　　此刻黑山鬼祖已经伏诛，剩下的黑山鬼仙在林微这九变鬼仙的威势之下，更是不够看，况且刚刚林微的手段已经是彻底将这群黑山鬼仙吓呆，一个个是跪地求饶，也有的是顽抗到底，但更多的，是转身就逃。

　　黑山鬼祖可以杀，这些鬼仙留着还有用，毕竟都是鬼仙的修为，打下一些烙印禁制，就可以用他们，何乐而不为，所以林微一声令下，将那些黑山鬼仙尽数抓起。

　　有林微这九变鬼仙坐镇，还有姜柏崖、慕容连城、姬弘文等阎罗在，可以说已经是群龙无首的黑山鬼众毫无还手之力，尽数被捉。

　　不过林微看得出来，这些黑山鬼众虽然被捉住，但要让他们彻底臣服，还得加一些料。

　　看到脚下黑山，林微知道灭掉黑山鬼祖能让这些黑山鬼众害怕，惊恐，但却是少了一分绝望。而这黑山镇压阴界，林微肯定是容不得这东西存在，所以此刻，林微打算做一个一石二鸟，一举两得的事情。

　　“饿鬼之门，千万鬼爪！”

　　林微此刻身形一闪，上到黑山之上，居然是施展出和之前黑山鬼祖对付他的第一招相同的鬼道术法。

　　不过显然林微施展出来的饿鬼之门，要比黑山鬼祖厉害十倍。

　　黑山鬼祖也只是修炼道百万鬼爪的程度，林微此刻放出的，乃是千万鬼爪，千万鬼爪落下，直接轰在悬浮黑山之上。

　　这巨大无比的悬浮黑山纵深何止百里，原本乃是一个难以撼动的巨无霸，可此刻在林微鬼道术法的攻击之下，居然是剧烈的震动，轰隆巨响不断。

　　其他人早已经撤下黑山，看着空中那巨大的黑色山脉，心中都是骇然无比，要知道，以他们的修为，根本无法对如此庞然大物造成威胁，最多是轰平其中一座山，但也不过百丈，千丈的高度，而这黑山，根本就是一个悬浮的大陆，足以容纳千万人生存的地方，此刻居然是被林微的饿鬼之门轰的颤动不止。

　　这还不算，无数巨石从黑山上滚落，但是显然，想要彻底将这一座巨大的黑山轰碎还差了不少。

　　下面不少被抓起来的黑山鬼众此刻看到这一幕，却是心中不屑。

　　“想要将黑山轰碎？不可能的，这黑山巨大无比，绵延何止数百里，如此的巨无霸，根本不是谁能动摇的，哪怕他是九变鬼仙也是一样。”

　　“鬼祖大人能移动这黑山，也是因为他诞生于黑山，乃是黑山之鬼，且花费无数岁月将整座黑山炼化，如此才能挪移，但就算是鬼祖大人，也不可能轰碎黑山。”

　　“不可能成功的。”

　　“蚍蜉撼树而已，黑山之石，永存！”

　　黑山鬼众此刻心中暗道，更是生出一股逆反的冲动，哪怕他们已经成为阶下囚，哪怕黑山鬼祖已经伏诛，他们也认为他们是高人一等的，此刻，看到林微这个击败他们黑山鬼祖的九变鬼仙居然在轰击整个黑山，他们所有人都是冒出一股不服，更是认定对方不可能成功。

　　“黑山之石坚固无比，那个林微自以为修为高深，就可以无所不能？等着瞧，等到他发现根本无法撼动黑山的时候，才会知道自己有多么的无知和愚蠢。”

　　这些黑山鬼众心里想着，眼睛也是直勾勾盯着，期待看到林微这个九变鬼仙最后无能为力的样子，如果这样，会让他们感觉痛快很多。

　　但是显然，事情的发展不会因为他们所想的那样发展。

　　林微高高在上，看着千万鬼爪不断的轰在黑山上，虽然是将黑山轰的地动山摇，但要将对方彻底轰碎，似乎还差了一些。

　　不过林微早有打算，当年九鼎仙可以神桥游虚空，一鼎灭尘界，如今林微虽然以九变鬼仙的修为还远远达不到九鼎仙当年的程度，但要毁掉这巨大黑山，林微还是有法子的。

　　“六道鬼门开，六阴神法！”林微此刻身后涌现出八道鬼仙身影，一尊比一尊巨大，层层叠叠，正是他所有九变鬼仙的阴身鬼像。

　　就在林微的手指之间，出现了六道黑白相间的鬼火，这鬼火便是开启六道鬼门的关键，林微知道，他若以强硬的术法硬碰硬，根本毁不掉黑山，但万事都能取巧。六道鬼门开启所产生的六种阴气对冲之力，足以强大到轰开这黑山，而且开启六道鬼门的位置，就在黑山内部。

　　这样，才能产生毁灭性的效果。

　　林微就是要轰碎黑山，一来打击黑山鬼众，让他们彻底绝望，二来提升自己这一方的士气。

　　瞬时间，六道鬼火没入黑山当中，到了黑山内部，林微法印变化，六道鬼门瞬间开启，而在外部，只能听到轰隆一声闷响。

　　下面的鬼众都不知道发生了什么，皆是紧盯着上面，而即便是林微这九变鬼仙的修为，也只能维持六道鬼门身法片刻，但只是这片刻就已经足够。

　　林微灵眼所见，黑山内部已经彻底被破坏，就像是一艘巨大木船的龙骨被毁掉一样，现在看上去这黑山没什么变化，但很快，就会自己瓦解。

　　身形一闪，林微在无数鬼众的瞩目当中缓缓落下，而就在林微身后背影之下，巨大无比几乎是不可撼动的黑山突然轰隆一声，从内裂开一道巨大无比的裂缝。

　　这裂缝将整个黑山一分为二，在所有鬼众或惊恐，或震惊，或不敢置信总之是目瞪口呆的表情下，黑山顺着那巨大的裂缝开始四分五裂，最后化作漫天碎石落下，将这一大片区域的地形都彻底改变。

　　看到这一幕，所有黑山鬼众都是不敢置信，也不知道是谁第一个噗通一声跪在地上，随后就见到众多黑山鬼众都是双目失神，如同行尸走肉一般。黑山在他们眼里，就是不可撼动的存在，哪怕是他们败了，黑山鬼祖伏诛，他们也没有如此绝望。

　　而此刻，在他们眼中如同圣地的黑山居然被那九变鬼仙轰碎，这种打击简直是毁天灭地一般。


第九百五十四章 鬼鼎之术

　　从这些黑山鬼众的反应来看，他们是被这眼前的一幕惊的彻底崩溃了，再看东土阴界众多鬼修阴官，此刻是欢呼雀跃，士气如虹。

　　林微的目的达到了，自大道之争开始的这数月以来，可以说正一道一直都是出于劣势，处处被全真道压制，众人虽然不说，但心里都憋着一股火气。

　　尤其是在阴界出了这摊子事情之后，更是让人愤恨无比，此刻能扳回一句，杀敌人的威风，壮自己的士气，自然是好事。

　　“诸位，阴界的事情还没有完全解决，如今阴界封闭的壁垒并未打开，而轮回大道也没有恢复运转，切不可忘了正事。”林微这时候轻声呵斥一声，他虽然官位上还只是首座真人，按理来说，也只是和阎罗同级，但此刻，几大阎罗都将林微的命令当成仙令，无人敢不从。

　　“是，林大人教训的对，只是当务之急该做什么，还请大人示下。”慕容连城这时候恭敬说道。

　　林微道：“诸位阎罗，请速速带领人手，返回各自阴界，重新掌控阴府，黑山鬼众，暂时全部上封鬼符，锁鬼链，押入鬼牢严加看守。”

　　随着林微的命令下去，众人立刻是开始行动起来，自然这里面最重要的两件事，还得由林微完成。

　　这第一件事，就是到地卷神殿‘复活’地卷神灵。

　　说是复活有些夸张，毕竟像是天书地卷这样的神灵，只要仙界和阴界还存在，她们就不会消亡。

　　下一刻，林微一个挪移，瞬间就到了地卷神殿。

　　和上次不同，林微如今以九变鬼仙的修为，绝对可以人挡杀人佛挡杀佛，那个假的地卷神灵再厉害，也厉害不过现在的林微。

　　在外面，林微已经是施展出鬼道术法，将整个地卷神殿封闭，随后迈步而入。

　　里面，地卷神灵站在那里，面容带着惊愕之色。

　　“你是何人，居然胆敢闯入地卷神殿？”地卷神灵厉声呵斥，林微看了看她的样子，和自己熟知的地卷神灵一模一样，但毕竟不是同一个人。

　　“铁剑这次也是下了功夫了，没想到居然可以找来这么一个替代品，应该是以前想法子抽离出去的神灵之气，慢慢用秘法炼化壮大，到时候便可以鸠占鹊巢，完成替换，好在都是地卷神灵，我要恢复原样，也省了不少力气。”林微这时候自言自语，说完，挥手之间便施展出一道术法。

　　就见凭空出现一个鬼鼎，里面鬼火弥漫，威势十足。

　　这便是前一世的鬼尊，从九鼎仙的仙鼎之术脱胎换骨而创造出的鬼鼎之术。

　　而效用和神通和仙鼎之术很像，若是要杀敌，就如同炼化罗婆那般，将对方的修为炼化成某种法器，当然也可以重新炼化阴气，甚至重聚阴身，哪怕对方只剩下一丝神魂，也可以用鬼鼎之术恢复，只要有足够的材料就可。

　　让林微熟悉的地卷神灵复活，眼前这个冒牌地卷神灵就是最好的材料。

　　见到鬼鼎出现，那地卷神灵明显感觉不妙，她也看出林微不好惹，当下是想要逃走。

　　不过林微早就禁锢了地卷神殿，对方无路可逃，哪怕是像是地卷神灵这阴界的神灵，可以轻易的对付一般的鬼仙甚至是五变鬼仙之下，但对上林微这九变鬼仙，还是不够看，连还手之力都没有。

　　林微不过是伸手一抓，就将这冒牌地卷神灵抓住，二话不说，直接投入鬼鼎当中炼化。

　　随后林微闭幕感应，随后运用法力，将身体里地卷神灵的气息汇聚在自己的一根食指上，然后突然将这一根手指斩落，同样丢入鬼鼎当中。

　　至于林微的手掌，因为是阴身，所以林微只是片刻之间，就恢复如初。

　　随后林微闭合鬼鼎，开始施法，鬼鼎之内鬼火呼啸，花费一些事情，林微才将地卷神灵重新炼制出来。

　　这时候鬼鼎打开之后，里面是飞出一道阴风，随后地卷神灵现身而出，她目光稍有迷惑，随后看到林微，当下是惊喜的跳过去：“林微，你没事了？太好了。”

　　林微见状也是心中有些感动，这地卷神灵虽然只是阴界之灵，但她对自己那是没有说的，早在证道院的时候，如果不是地卷神灵让姬弘文送去地卷戒指，林微那时候怕是麻烦了，那个时候林微要证鬼道，几乎不可能渡过四方天鬼劫。也就是说，自己能渡过那一场劫难到达现在这个境界，地卷神灵是起了大作用的。

　　这时候地卷神灵似乎是发现了什么，仔细看着林微，然后惊讶道：“你修成九变之道了记起前世的事情了？这下好了，怪不得可以将我修复过来，鬼鼎之术，果然非同凡响，厉害，厉害。”

　　林微一听也是笑了笑，他前几世修炼鬼变之道，又如何能不认识地卷神灵，甚至地卷神灵之前对自己多方照顾，也是因为看出自己是那鬼尊转世，这就是前世因，今世果，也是前世给今世留下的一点保险。

　　没有这一点保险，如何修炼鬼变之道？

　　如果真的没有，那修炼鬼变之道根本不可能成功。

　　“地卷，这次多亏有你，不过眼下形势依旧严峻，虽然黑山鬼祖我除掉了，但全真道现在以我的修为还动不了他们，只能先回复阴界运转，到时候我会亲自去推动六道轮盘，恢复轮回大道的运转，到时候你同时解除阴界封闭，届时阴界所有阴官都会去人界评定恶鬼乱世。除此之外，还得重立封印，阻止全真道的人进入阴界，不过铁剑那人又虚伪又自负，以他的性格，应该不会在阴界再搞事端了。”林微说完，地卷神灵点头道：“他自以为十拿九稳，若是知道，肯定会吓一跳，不过那铁剑已经是恒天境仙尊，怕是你修成九变鬼仙，也未必是他的对手。”

　　“此事我自有定夺，刚刚我说的事情宜早不宜迟，人界显然定然已经是大乱，能早一点恢复轮回大道的运转，就能少些灾祸。”林微知道事不宜迟，交待了地卷该如何做，便马不停蹄，施展术法瞬间回到六道轮盘这里。


第九百五十五章 转动六道轮盘

　　和林微一起回来的，还有敖陵。

　　不过和之前相比，此刻的敖陵对林微已经是敬畏如神，他亲眼所见林微轻而易举的将黑山鬼祖这八变鬼仙灭杀，之后更是施展难以想象的手段，轰碎了整个黑山。

　　那种力量，已经超出了敖陵的认知，在他看来，当初游龙天道主敖天鳞已经是绝顶高手，不过比眼前林微似乎都要稍逊一筹。

　　“敖陵，一会儿我来转动六道轮盘，不过轮回大道恢复运转之后，就需要有人在此值守，先前是罗婆，现在，我想将这差事交给你。”林微看了一眼敖陵后，出声说道。

　　这想法林微早就有了，可以说要找人接替罗婆，还是很有难度的，一般的鬼仙根本无法胜任，要做死神，第一就得不怕冥河阴水，能做到这一点的，除了罗婆，就只有身为蛟龙玄龟的敖陵了。

　　一听林微的话，敖陵先是一愣，随后大喜，立刻跪地一拜。要知道林微交给他的这个差事可不简单，那是要让他接替罗婆，成为东土死神。

　　论及地位，比以前戴罪之身是强了太多。

　　“敖陵一定不负林大人重托。”敖陵斩钉截铁地说道。

　　林微点头，心中也知道当年敖陵他们这龙族和虚空外域的鬼龙一族勾结，想要对游龙天的龙族动手，这才被几乎灭族，敖陵也是因为没有参与当年的事情，但因为族群醉着太大，所以就贬他下来在冥河阴水摆渡。

　　这一次，林微便做了这个主，卸下敖陵他们这一族身上的罪责，让他戴罪立功。

　　至于册封死神，林微如今这首座真人自然是没这权力，不过特事特办，所以林微直接进行任命。

　　当然，敖陵眼下还没有实力转到六道轮盘，所以这活儿还得林微亲自上。

　　取出由罗婆炼制的死神鬼衣，林微将其穿在身上，要转动六道轮盘，就得有死神之力，否则任凭你修为再高也没用。

　　罗婆这神灵，有很大一部分都是从六道轮盘上诞生的，所以用罗婆的力量推动六道轮盘那是唯一的法门。

　　穿上死神鬼衣，林微身上气息骤变，身形一闪，已经是站到六道轮盘之上。

　　这六道轮盘巨大无比，上面六道浮雕清晰无比，更是活灵活现，下一刻，林微掐了法决，从身后无尽黑暗当中，慢慢伸出一双巨大无比的鬼手，抓住六道轮盘，开始用力转动。

　　不过显然要重新转动六道轮盘，不是光有力量就可以，六道轮盘代表的是轮回之道，有大道规则，所以要转动它，除了力量，还得切合轮回大道的规则，少了一样，别说转动轮回大道，哪怕你是金仙之体，强行转动六道轮盘，下场都是仙体崩碎，这就是冲击轮回大道的下场。

　　也只有穿上死神鬼衣，才能不受轮回大道规则之力的反噬。

　　随着时间的推移，就听到从那巨大的六道轮盘上传出了嘎吱嘎吱的巨大声响，随后这巨大的轮盘开始慢慢动了起来。

　　敖陵在下面也是捏了一把汗，可以说从轮回之道运转开始，就一直是罗婆来操控六道轮盘，毕竟罗婆本身就是死神神灵，有先天优势。

　　换做其他人，哪怕是掌握罗婆的死神之力，要转动这轮盘也绝不容易，至少熟悉和适应对应的术法也是需要时间的。

　　但林微初次尝试就能成功，便说明林微的悟性之高绝对是无人能及。

　　随着嘎吱嘎吱的巨响持续发出，巨大的六道轮盘也开始增加了速度，六道轮盘一转，实际上轮回之道就开始慢慢恢复运转，与此同时，地卷神灵在神殿中也感应到轮回之道重新运转，当下是解除封闭阴界的壁垒。

　　如此一来，孤魂野鬼便可以进入阴界，按照大道规则入轮回，不过这段时间积压在人界的孤魂野鬼的数量已经是不计其数，所以阴界的封闭一解除，各大阴府立刻是发动所有的力量进入人界消除之前带来的危机。

　　做恶的阴魂，自有判官将其罪状记下，按照规则和阴府的律法进行处置，而因为人手不够，不少阴府高官都充当鬼差的角色，上到人界抓捕恶鬼阴魂。

　　这时候，人界的确已经快到了临界点，倒不是说那些恶鬼灾祸威胁到整个人族的生死存亡，而是人心已经道了临界点，再加上全真道诸多说客到处散步正一道治灾不利的传言，已经有不少人聚集起来反对正一道，甚至包括不少修士，这一股邪风上到仙界，一些仙人也是借机造反，逼迫正一道退位。

　　本来按照这个形势再发展一段时日，不说仙界，至少人界大部分百姓都会反对正一道，这种事情，哪怕是十二人皇也压不住，虽说众多凡人不可能对仙权造成什么实质的冲击，但谁都知道，仙权的根基，就是亿万万凡人老百姓，所以全真道这一招就是在瓦解正一道的根基。

　　根基一破，正一道这大道第一的位置也就保不住了。等到全真道大举攻来，就会立刻得到人界百姓拥护。

　　到时候，全真道只要撤换效忠于他们的人皇，便会在极短时间之内将根基稳固，到时候全真道再出面平定阴界的乱局，恢复轮回之道运转，立刻就可以收获人界拥护。

　　不得不说这算盘打的好，只可惜，全真道注定不可能达成这个目标了。

　　几乎是在一夜之间，很多人人谈之色变的聚鬼之地居然是鬼气消散，恢复正常，再也看不到一个鬼物。

　　一些被恶鬼占据的地方，也是尽数恢复正常，以前天黑之后，无人敢外出，因为走夜路百分百会撞到孤魂野鬼，哪怕是在相对安全的城郡当中，毕竟这世上恶鬼虽多，但远远比不上那些孤魂野鬼，这些孤魂野鬼就连仙人都不知该怎么处理。但这一夜过后，所有的孤魂野鬼居然都消失无踪。

　　这消息一传十十传百，很快所有人都知道了。

　　而在十二人皇那边，几位城殿阎罗已经亲自去过，就是告诉他们阴界危机已经解除，让他们统一发布诏令，昭告天下。


第九百五十六章 仙朝振奋

　　阴界危机被解除，这可是大事件，十二人皇早就被这数月以来发生的事情弄的焦头烂额，此刻危机解除，他们第一个长出了口气。

　　仔细一看阎罗带来的令书，发令之人写着是首座真人林微。

　　显然因为事情紧急，无论是阎罗还是林微都来不及禀报仙朝，而林微作为首座真人，尤其是以他现在九变鬼仙的身份，发号施令那也是名正言顺。

　　吴国人皇吴子胤看到林微的名字，当下是兴奋无比，立刻是写好诏令，派宫内修士连夜飞抵各个吴国城郡，传信以安民心。

　　而在吴国皇宫之内，耳帮首领严平此刻坐在他那小院里，目光深邃，看着手中的几个信件笑而不语。

　　纯元宫外，这时候阴风闪过，鬼七现身而出，眉开眼笑，隔着老远就喊道：“刘老道，快出来，有好事。”

　　纯元宫看门的弟子那是认得鬼七的，鬼七可是他们师叔祖的好友和旧部，在纯元宫里那也是挂着称谓的，当下就有不少弟子冲着鬼七行礼。

　　而刚好，这几日刘柄权等人是回到纯元宫修正，这数月在外降服恶鬼，刘柄权等人也是累的够呛。

　　不光刘柄权，铃铛也回来休息，她这段时日都是留在人界，曲无双则是返回仙界文圣院复命。

　　所以鬼七这边一吼，就见一道金光闪过，铃铛第一个出现，看到鬼七，立刻是笑道：“鬼七，还认得我么？”

　　鬼七一看，当下是行礼：“认得认得，铃铛小姐鬼七自然认得。”

　　铃铛微微一笑，随后突然想到了什么，立刻道：“鬼七，阴界不是被封闭了吗，你是怎么出来的？”

　　说到这件事，鬼七立刻正色道：“小的正是因为这件事来的，我奉首座真人林微大人之名，来人界传信，全真道勾结黑山恶鬼众，以大道之争为名，祸害阴界，扰乱轮回之道，如今黑山恶鬼众已经尽数伏诛，死神罗婆伏诛，特此通报天下，正道长存。”

　　铃铛一听，当即是目瞪口呆，随后也是狂喜，急忙是询问鬼七细节，在知道林微已经修成九变鬼仙之后，就是铃铛也是傻在那里。

　　她既是证道的仙人，自然也听说过鬼道的规则，修炼鬼道，证道成鬼仙之后，就已经是尽头了，想要更上一层楼，就得修炼鬼变之道。就如同阴府那几位阎罗大人，便是修炼过鬼变之道的鬼仙高手，而鬼变之道修炼极为凶险，每修炼一变，都得入轮回一次，而轮回大道不管你前世再如何厉害，对于轮回大道来说都是公平无比，轮回转世成人，前世一切忘记，一切从头开始，能不能踏入鬼道，能不能顺利修炼到鬼仙，这都是未知之数，当中任何一环出了问题，这鬼变就修不成了。

　　而九变鬼仙，意味着林微这一世，已经是第九世修炼鬼道而证道成鬼仙，光是想想，都让人汗毛直立，不敢置信。

　　而铃铛此刻所想的是，少爷前面那八世，必然也是名镇一方的大人物。

　　这消息伴着晨风传播出去，凡人振奋，道门振奋，皇族振奋，人界振奋。

　　而这一股晨风，此刻吹到了仙界。

　　全真道只是施展出这第一步杀棋，就逼的正一道仙朝狼狈不堪，前面还得调集重兵防御全真道的全面入侵，对方却在自家后院防火，自然是让正一道苦不堪言，士气低落。

　　自从大道之争开始，荣姬仙帝就待在紫霄天当中，不敢离开，仙朝上下自然也清楚和全真道的差距正在不断的拉大，不说那些早有异心的人，就是一些忠于正一道的仙人也都是情绪低落，压抑的厉害。

　　从阴界传来的这一道消息，立刻是如同一股强心剂，让所有听到的仙人既震惊，又振奋无比。

　　刑司之内，岳神宗听到这消息之后，手里的卷轴跌落在地他都没有丝毫察觉。他一直以为，林微作为首座真人，是一直在紫霄殿中和仙朝高层商议对策，根本不知道林微已经下到阴界，更没想到的是，林微居然是九变鬼仙。

　　哪怕是仙朝的仙人，也知道九变鬼仙的含量，或许他们可以不在意五变鬼仙慕容连城，但五变之上的鬼仙已经是凤毛麟角，而九变鬼仙，已经不是他们所能想象的存在。

　　消息传到哪儿，哪儿的人都是惊骇无比，镇魔司里，棋院当中，文圣院中，不知道吓呆了多少仙人和文圣。

　　苏文圣听到这个消息的时候，他手里正写的一副字立刻是笔尖一歪，整个字都写瓢了，由此可见他对这个消息有多震撼。

　　“九变鬼仙……居然是九变鬼仙！”

　　“那林微是什么来头，为何是九变鬼仙，他怎么修成的？”

　　“如果是九变鬼仙，那我知道他是谁了，他一定就是鬼尊，当年仙朝鬼道第一高手，八变鬼仙鬼尊！”

　　“怪不得他修为提升的这么快，如此的惊才艳艳，原来如此，幸好我和他关系还不错。”

　　紫霄殿内，听到这个消息的众多高层都是汗毛直立，甚至相对于阴界危机解除，林微是九变鬼仙的消息更让人震惊。

　　九牧真人等几个执政真人听到这消息，甚至感觉庆幸无比，庆幸他们没有在林微这一路成长当中给他难看和麻烦，不然，得罪一个九变鬼仙，那简直就是找死。

　　要知道，九变鬼仙，已经足以和玄天境高手相庭抗衡了。

　　而且他们都知道，林微证道成鬼仙，修成九变之道，将来在仙朝的地位，那就不只是区区一个首座真人了。

　　林微以后的地位，估摸可以直逼道主一级。

　　而且，他居然可以解开阴界的危机，恢复轮回大道的运转。

　　这时候，众人才中九变鬼仙这惊骇当中回过神来，显然，这个消息来的太及时了，阴界危机解除，轮回大道恢复运转，可以说是解了燃眉之急，最重要的是，正一道这边，有了一位九变鬼仙。

　　等于是在和全真道的博弈当中，扳回一成。

　　仙帝之位上，吕素衣听到这个消息也是按压住激动的心情，旁边王母金仙何尝不是一样，不过相比其他人，王母金仙早从容姬那里得到了一些提示，此刻听到林微以九变鬼仙的威势横扫阴界，这让原本有些不知所措的她也是镇定了不少，甚至是感觉到有了主心骨。


第九百五十七章 道主亲迎

　　“想不到，九鼎仙失踪这一千五百多年，是在修炼九变鬼仙之道，一千五百多年经历九世轮回，而且每一次都修炼成鬼仙，这也是他，换作别人，又如何能做到？”王母金仙此刻喃喃自语，带着一丝自嘲，随后又暗自道：“那他有没有觉醒九鼎仙的记忆？希望他能觉醒，眼下正一道这危机，也只有他才有可能力挽狂澜，反败为胜。”

　　仙帝座位上的吕素衣这时候也看了一眼王母金仙，看到对方微微点头，吕素衣于是按压住激动的心情，正色道：“林首座此番立了大功，为我正一道解决阴界危机，恢复轮回大道运转，此等功绩理应昭告三界，传我仙令，鸣法螺，请长生、游龙两位道主劳烦走一趟，代替我去阴界迎林首座归朝。”

　　吕素衣显然是担心林微的安全，只不过她自己因为现在身份特殊，不能离开紫霄天，甚至最好不要离开紫霄殿外，所以就只能请两个道主去迎接林微。

　　长生道主鹤寿年倒是没有多说，直接领命，在他看来，林微能修成九变鬼仙，地位已经足以和他这长生道主平起平坐，而且此番还立了大功，他亲自迎接，没有任何问题。倒是游龙道主敖天鳞听到这仙令眉头微微一皱。

　　在他看来，他乃是九天道主之一，地位之高，仅次于御天仙帝之下，就算那林微再怎么厉害，哪怕对方是九变鬼仙又如何？

　　九变鬼仙说起来厉害，轮回九世，方可修成九变鬼道，但鬼道终究是在仙道之下，而自己乃是玄天境金仙，修炼的乃是堂堂仙道，岂是鬼道之仙所能相提并论的？

　　居然让自己一个玄天境金仙屈尊去迎接一个九变鬼仙，而对方的官位，也不过是首座真人而已。

　　自然游龙道主敖天鳞心中有些不高兴，不过这在这天庭，面对荣姬仙帝，他还是知道不能拒绝仙帝仙令，哪怕心中有些不愿，还是点了点头，算是应下了这个差事。

　　敖天鳞的表情王母金仙都看在眼里，显然敖天鳞是怎么想的王母金仙比谁都清楚，此刻她心道，敖天鳞啊敖天鳞，你虽然能看得清大势，而且也是懂得进退的高手，但却是唯一有一个缺点，那就是太好面子。

　　但这一次，可不是让你屈尊，反过来，你敖天鳞去迎接林微，那是名正言顺，应该的很。

　　当年九鼎仙可是没少照顾你们仙界龙族，等你敖天鳞知道林微是谁之后，你怕是比谁都要恭敬。

　　当然这话王母金仙现在是不能说的，林微有没有记起九鼎仙的前世记忆都是两说，倘若江这件事宣扬出去，那也没什么好处，甚至有可能会坏事。

　　“仙帝，我等请愿，也想一同去迎接首座大人。”这时候，九牧真人等执政真人上前说道。

　　吕素衣点了点头，他们都是执政真人，而林微作为首座真人，乃是他们的顶头上司，顶头上司立下大功，他们理当去迎接。

　　“准了！”吕素衣说完，众仙拜退。

　　领了差事，长生道主鹤寿年与游龙道主敖天鳞走在一起，后面则是跟着执政真人，不过执政真人是不敢和两位道主并驾齐驱的，只能是恭敬的跟在后面。

　　“怎么，天鳞老弟，你不乐意了？”鹤寿年这时候看到傲天鳞的脸色，出声笑道。

　　敖天鳞对这长生道主还是颇为敬重的，要知道长生道主之所以称之为长生道主，却是因为在九天道主当中，他的年岁怕是最高的那几个，而且长生道主性子平和，也不会与人争强好胜，和敖天鳞的关系那也是相当不错的。

　　“寿年兄，我哪有不乐意，林微此番孤身一人入阴界，替仙朝解了大围，乃是大大的有功，既然是有功之臣，咱们去迎接一下也是没什么。”虽然嘴上这么说，但是显然敖天鳞心里并不是这么想。

　　鹤寿年哪会看不出敖天鳞的想法，却是正色道：“天鳞老弟，你也知道现在大势如何，本来，咱们正一道是必输无疑，这阴界的事情，就是全真道那铁剑的一招杀手锏，我曾演算过，以当前这行事，无论怎样咱们的胜算都不大，只要阴界失守，人界大乱，到时候不用全真道来打，咱们仙朝就自己先乱了，实际上，这段日子仙界里不少仙人和仙官已经有所行动，所以说是生死危机也毫不为过。但就是这危机，居然可以让林微化解，而且他还是九变鬼仙，当年，鬼尊也是足以和咱们平起平坐的鬼道高人，虽然他修的是鬼道，和仙道看似没什么联系，但我看得出来，鬼尊来头极大，林微乃是第九世轮回，又立了这大功，别说咱们，就是仙帝亲迎也是正常。只不过荣姬仙帝她现在修为没有恢复到恒天境，一旦离开紫霄天，必然会被铁剑狙击，所以才派了你我二人去迎接，咱们这是替仙帝迎接仙朝功臣，又有什么掉面子的？”

　　敖天鳞一听，也是叹息道：“寿年兄，我又如何不知这其中的道理，不过这林微虽然立了大功，却是代仙朝先行通报人界发出诏令，这可是越权，我看他是有些自大了，况且，他既然有时间派人来通报仙朝，却又为何不自己回来？明明知道现在形势危急，却偏偏要摆谱儿，你说，我能不生气么？如此一来，你我还得下阴界，这样也是平白增加危险，一来紫霄天防御减弱，二来，不是我怕死，那铁剑也有可能半路将你我二人截杀，到时候，岂不是得不偿失？”

　　鹤寿年一听，也是点了点头，知道敖天鳞这人虽然很要面子，但不得不说这话有道理。

　　说实话，对于林微这番举动，他也是有些不理解。

　　既然事情办完，就应该回来复命才对，为何还不归来？

　　不过越过仙朝先行通报人界的事情，在鹤寿年看来倒是可理解，毕竟人界因为轮回之道停止，已经是陷入大乱当中，能早一点将消息传递到人界，人界就能早一点平顶乱世，这是没错的。

　　总之，林微这番举动的确是稍有不适，但究竟如何，还得见到林微这位九变鬼仙才知道。


第九百五十八章 你在等我？

　　“天鳞老弟，你说的也没错，不如这样，咱们去阴界就去当面问问林微，看他是什么意思，至于你我安全，你放心，就算是铁剑仙尊亲自来要杀我鹤寿年，我鹤寿年临死也能将他重创。”鹤寿年说到这句的时候，神色带着杀气，让后面跟着的一众执政真人都是吓了一跳。

　　如今阴界壁垒打开，他们要下到阴界，须得到南天门，打通阴界通道降临阴界。

　　而等他们到了南天门，却是远远看到在南天门外仙界和虚空界的边缘，居然有一个云气组成的凉亭，里面坐着一人。

　　鹤寿年与敖天鳞面色一变，他们眼界自然不一般，当然可以看出那云气凉亭乃是用神通术法临时凝结而成的，不过这可不是一般人能做到的。

　　显然应该是那凉亭当中坐着的那人所为，不过这里乃是南天门外，为何会有人坐在这里，守门的仙兵为何不回去禀报？

　　感觉有些不对劲，两人再仔细看那凉亭里面坐着的人，鹤寿年和敖天麟看清之后都是一愣。

　　凉亭里面的，可不就是林微。

　　林微怎么会在这里？

　　无论是鹤寿年还是敖天麟都有些不明白，他们本以为林微还留在阴界，所以荣姬女帝才差遣他们去迎接这位大功臣，谁又能想到，林微居然是不声不响的跑到南天门外，在云亭里悠然自得，实在是让人百思不得其解。

　　“天鳞老弟，我看林微他好像是在等人啊。”鹤寿年这时候看出了一点端倪，出声说道，一旁敖天麟心中更是不悦，脸色有些难看道：“莫非是知道他自己立了大功，不愿意独自回来，偏偏要在这里摆谱儿，等咱们请他回去吧？”

　　鹤寿年一听是苦笑连连，因为现在看样子，还真有这个可能。这时候就连鹤寿年也是暗暗摇头，心说这林微实在是有些过了，现在不是摆谱儿的时候，哪怕是有功，也不能居功自傲。

　　不过鹤寿年除非是遇到大是大非，否则平常的时候，他性子还是十分温和的，这件事虽然有些离谱，但倒也不是什么大不了的事情，心说这林微既然比敖天鳞还要注重脸面，那就给他这个排场又如何？

　　他扭头一看，敖天鳞果然是气不打一处来，很明显是看不惯这种居功自傲的所作所为。

　　“天鳞老弟，毕竟他是立了大功，而且刚刚修成九变鬼仙之道，傲气一些也是正常，这次回去，估摸荣姬女帝会将他升官，说不定将他提升到道主只位那也是有可能的。”鹤寿年刚说完，敖天鳞就有些炸了。

　　“道主？哪里有多余的道主之位给他，现在唯一有可能空缺的就是无上天和九鼎天的道主之位，莫非，他还想做无上天和九鼎天的道主？他也配？”敖天鳞怒声道。

　　鹤寿年一听，知道自己说错话了，的确，无论是无上天还是九鼎天，那都不可能被其他人顶替。

　　原因很简单，无上天就不说了，那是御天仙帝的位置，哪怕现在御天仙帝不在，甚至仙陨，也不可能让给其他人，除非是有人达到了御天仙帝那般高度，而且必须证实御天仙帝陨落，否则无上天道主的位置永远不可能易主，让别人顶替。

　　只有九鼎天，更是特殊。

　　要知道九鼎天道主失踪的时候，御天仙帝都还在，那比御天仙帝都要早失踪五百多年，但即便是御天仙帝，也从未说过更换九鼎天道主。

　　原因很简单，九鼎天道主据说是当年正一仙君所封，正一仙君乃是第一代正一道仙帝，仙朝和正一道的创始者，道祖老君第一弟子，他亲自封的道主，谁敢换？

　　况且，九鼎道主那也是仙朝当中的传奇，或许其他的仙人只知道御天仙帝，但坐到鹤寿年和敖天鳞这个位置，他们可是清楚当年九鼎道主可是一点都不比御天仙帝差。

　　就说现在的九天道主当中，哪个没有受过九鼎道主的指点？

　　敖天鳞是自傲，而且因为他们龙族是东土仙界当中一开始就存在的神龙族群，代表东土神州，甚至是凡人眼中东土神州神灵的象征，但在九鼎道主面前，敖天鳞那也是毕恭毕敬，虽然同为九天道主，但当年在天庭朝会上，除了御天仙帝，无人敢坐到九鼎道主身旁，这不是因为惧怕，而是因为敬重。

　　所以说，如果要让林微接替九鼎道主的位子，别说敖天鳞，就是鹤寿年也不会同意的。

　　也正因为如此，鹤寿年才知道自己之前说错话了。

　　“此事怪我，荣姬仙帝自然知道其中利害，应该不会册封新的道主，走吧，过去见见林微，看他说什么。”鹤寿年这时候说道。

　　两位道主在前面讨论，后面那九个执政真人自然是不敢吭声，也不敢乱说，毕竟两位道主说的是他们的顶头上司，如今修为达到九变鬼仙的林首座。

　　此刻他们也是尴尬无比，看到两位道主要上前，他们也只好跟着。

　　便就在这时，远处突然出现了一座神桥，随后从那神桥上，走来一个身穿布衣，腰挂铁剑的年轻仙人。

　　这年轻仙人风度翩翩，潇洒无比，却是仙威荡漾，只是看了一眼，鹤寿年和敖天鳞立刻是心惊肉跳，赶忙止步。

　　“铁剑仙尊！”两人惊呼一声，那从神桥上走下的年轻仙人，竟然是全真道的铁剑仙尊。

　　鹤寿年和敖天鳞立刻是如临大敌，他们身后，九大执政真人也都是面色大变，各自取出仙器。

　　再看云亭当中的林微，依旧是神色淡然，似乎对于铁剑仙尊来这里并没有感觉到意外，而那铁剑仙尊也是悠然自得，不过看得出，他眉宇当中还是有一丝怒气夹杂着杀意。

　　就见他从神桥上下来，四下一看，目光都没有在远处鹤寿年和敖天鳞等人身上停留哪怕是片刻，显然是无视这些人，只是看向云亭中的林微，然后迈步走上云亭。

　　“来了，等你很久了，坐！”林微下颚微扬，示意对面有一个座位。

　　对面，的确有一个云座。

　　铁剑仙尊头一次露出惊愕之色，随后眼睛微微一眯，道：“有趣，你好像是在专程等我？”


第九百五十九章 云亭对弈

　　铁剑仙尊又看了一眼这云亭，对面那个坏了他计划的九变鬼仙，正一道的首座真人的阴身就坐在那里，但对方的反应和自己的预料有些偏差。

　　阴界的事情，铁剑仙尊一直都在关注，毕竟这是他计划当中极为重要的一环，利用大道之争，给正一道带来巨大压力，然后后院放火，搞乱阴界和轮回大道，让东土生乱，他们便可以轻易瓦解正一道在东土经营数万年的根基。

　　要知道，铁剑仙尊比谁都清楚全真道要赢得大道之争很容易，但要真正掌控东土神州，却是很难。

　　正一仙道在东土神州已经是根深蒂固，只有血雨腥风一般的清洗才能将其连根拔起，但这种事，全真道不能做。毕竟如果初次掌控东土就来一场大清洗，想要平息这种事情，没有几百年想都别想。

　　甚至得花费千年以上来做这种事。

　　铁剑仙尊自负无比，认为没有必要做这个，他想出的解决法子，那就是从‘入侵者’，变成‘拯救者’，如果正一道自己都管不好东土，连累东土神州生灵涂炭，那么东土神州上的人和仙，都会放弃正一道，选择拥护他们全真道。

　　这就是铁剑仙尊的目的。

　　由此可见，阴界的事情他是相当在意，本以为换了地卷神灵，买通了死神罗婆，叫来黑山鬼祖这八变鬼仙足以将阴界掌控，却没想到最后居然是功亏一篑。

　　得到消息之后，铁剑仙尊立刻放出探子打探情况，掌握不少情况之后，他才放出仙尊神识，寻找林微，而林微也没有故意躲着他，就在这南天门外，放出九变鬼仙的气息，这才引得铁剑仙尊找来。

　　所以，林微并非是在等仙朝鹤寿年和敖天鳞两位道主，而是在等铁剑仙尊。

　　铁剑仙尊有他的计划，林微也有自己的计划。眼下自己虽然是依靠九变鬼仙的威势，解决了阴界的麻烦，但想要决定大道之争最后的胜负，却是很难。

　　光是一个铁剑仙尊，就极难对付，林微便是当年九鼎仙的转世，当年能传授给对方神桥之术，就守门铁剑仙尊是哪一级的高手，可以说，除非是御天仙帝归来，又或者是自己恢复九鼎仙最鼎盛时期的修为，否则其他人都不是铁剑的对手。

　　硬碰硬，现在正一道抗不过对方。

　　所以只能智取。

　　不说林微这几世和正一道的牵绊，就说吕素衣现在和荣姬一体，林微就得想方设法解决大道之争这个麻烦。

　　吕素衣不能一直躲在紫霄天紫霄殿，而铁剑这人，一旦事情脱离他的掌控，他甚至会恼羞成怒进行强攻。

　　到时候，正一道必败。

　　哪怕是有自己在也一样。

　　所以林微故意引来铁剑仙尊，就是要用自己的法子，拖延大道之争，延缓数年时间，如此一来，有了时间缓冲，林微就有时间来提升自己仙体修为，毕竟鬼道还是比不上仙道的，自己九变鬼仙已经是鬼道极致，真打起来，自保可以，但要赢，那是没有可能，只有自己的仙道修为提升上去，达到当年九鼎仙的程度，才能彻底解决所有麻烦。

　　至于铁剑仙尊会不会听自己的，林微有他自己的自信，毕竟事在人为。

　　“有事坐下说。”林微又说了一句，随后抬手一挥，一股力量涌出，居然是聚云成棋，在前面的云桌上，出现了一副棋局。

　　林微拿准了铁剑仙尊的性格，倘若来的是别人，那这一招肯定不行，但铁剑这人，林微还是了解对方行事风格的。

　　对方喜欢在任何一个方面都获胜，那才算是完美，就像是此刻，对方恒天境仙尊，大可直接动手，灭杀一切，但那样却不完美，铁剑喜欢先从心理上制造优势，碾压对方的心境，如此一来，再动手，才叫做完胜。

　　铁剑，就是一个追求极致完美的人。

　　“好！”铁剑仙尊自负一笑，坐在云凳上，然后道：“我身后虚空界里，有全真道百万仙兵，全真八宗也是蓄势待发，八位金仙也已经准备就绪，只要本尊一声令下，正一道仙朝立刻灰飞烟灭，哪怕你是九变鬼仙，也只有死路一条。”

　　“未必！”林微丝毫没有被对方吓到，而是指了指棋盘道：“这次，是你先手。”

　　铁剑眉头一皱，对方居然如此不按套路出牌，难道真不怕自己动手？

　　不过一个区区九变鬼仙，鬼道再强又能如何，依旧比不上仙道，这个林微究竟是哪里来的自信？

　　瞬间，周围的空气都在铁剑这一皱眉下凝固，哪怕是远处的鹤寿年与敖天鳞，也是被这一股气势震慑，心惊肉跳。

　　这个距离，他们已经可以听到云亭之内两人的对话。

　　哪怕是鹤寿年和敖天鳞，也都没想到铁剑仙尊会突然出现在这里，听到林微和铁剑仙尊的对话，他们才知道之前错的多么离谱，林微在这里，不是等他们，而是在等铁剑仙尊和全真道的强敌。

　　一人坐云亭，笑看百万兵！

　　这是何等气魄？

　　单就这一样，无论是鹤寿年还是敖天鳞都是自叹不如，被林微气魄瞬间折服。

　　“好气魄，别人都怕这铁剑怕的要死，林微却是浑然不觉，居然在这里设下云亭等他来找，佩服，佩服！”鹤寿年眼睛发亮，显然是十分激动。

　　“的确厉害，我自叹不如，不过林微这又是要做什么？铁剑仙尊会听他的？”敖天鳞在一旁说道。

　　鹤寿年自然不知，不过他也知道眼下这事情不是开玩笑的，当下是扭头冲着九牧真人等人道：“速速通知紫霄殿、仙兵营，派仙兵增援南天门，今天一个弄不好，怕是要全面开战了。”

　　消息立刻被传了回去，自然，是引起了轩然大波。

　　不少老牌仙官，听到这话都是眉头一皱，暗道这林微有些过分了，哪怕他是九变鬼仙，也是没有资格做这种事情的，居然要和铁剑仙尊谈判，他凭什么？

　　当然更多的是感觉到震惊和不可思议，佩服林微，谁不知道铁剑仙尊是恒天境高手，面对这等高手，稍不留神就可能会被对方轻易灭杀，这林微就算是九变鬼仙，也不可能敌得过仙尊。

　　他哪来这么大的胆子？


第九百六十章 你来我往

　　短短时间之内，林微的名字和他的所作所为再一次轰动仙朝。

　　他紫霄殿内，仙朝高层听到消息之后也都是微微一愣，此刻天罚司主官封拯一听，立刻是气的拍了桌子。

　　“岂有此理，林微他这是要做什么？这种事情又怎么轮得到他出面？他知不知道，万一事情搞砸了，不光是他死了，仙朝损失一个九变鬼仙，而且还可能提前引发两道大战，这可不是儿戏。”显然，封拯是着急了，因为林微此刻面对着的，可不是玄天境界的金仙，而是全真道的二号人物，铁剑仙尊，恒天境高手。

　　别说林微，就连他们这些玄天境金仙都不敢面对铁剑仙尊。

　　神幽道主一声不吭，他回来护道，只是为了正一道，其余的事情他是一概不管，不过他对那林微还是有印象的，没想到对方如此带种，居然敢面对铁剑仙尊。

　　吕素衣听到这消息，也是惊的从座位上起身，神色焦急，王母见状，急忙上前将她按下。

　　和封拯等人的气愤以及和吕素衣的担忧不同，王母金仙听到这个消息，却是眼睛一亮，她几乎是可以肯定，林微觉醒了九鼎仙的记忆，也只有这个解释，否则林微根本不可能去主动找铁剑仙尊。

　　林微的性格她很了解，那是很谨慎的，眼下的形势虽然危机，但并不是非得鱼死网破，而林微既然主动引来铁剑仙尊，那就说明他有把握。

　　不管做什么，林微都是有所准备，而这种底气，在王母来看，应该不是来自九变鬼仙的修为，而是来自九鼎仙的前世记忆。

　　这是唯一的解释。

　　自然王母是相当高兴，在她眼里，九鼎仙那是上古大仙，甚至就连御天仙帝对九鼎仙那也是恭敬有加，林微觉醒九鼎仙的前世记忆，对于正一道来说，只有好处。

　　想到这里，王母立刻是在吕素衣耳边说了句话，吕素衣一愣，虽然心中疑惑，但还是按照王母说的，以仙帝身份下达命令，仙朝仙兵集结，在南天门内等候旨意。

　　除此之外，更是下令，封拯、神幽道主、和王母三位玄天境高手立刻前往南天门策应，既然全真道此刻八宗齐出，那正一道这边也绝对不能示弱。

　　如此一来，紫霄殿内，只留下吕素衣和暗仙司主官这两位玄天境高手坐镇。

　　仙帝下令，其余人再有异议也不敢多说，立刻是照办。片刻之间，局面就是非常紧张，不少仙官甚至都可以感受到这一股肃杀之气，一个个也是紧张的不得了。

　　南天门外，云亭当中。

　　铁剑仙尊杀气腾腾，不过却是没有动手，下一刻，他拿起棋子，下了第一步。

　　“好，有趣，当真是有趣，本仙尊就看看你这小小鬼仙打着什么鬼主意。”铁剑仙尊也是被林微那种淡定自若给弄的有些疑神疑鬼，心说对方定然是有所依仗，不然如何敢面对自己？

　　还如此悠然自得的下棋？

　　既然这小小的鬼仙都不怕，自己堂堂全真道仙尊若是不敢应战，反倒是落了下乘，既然对方要玩，那自己就陪他玩，反正最后的胜利只能是属于自己，属于全真道。

　　林微很快就对棋，两人居然是你来我往在棋盘上厮杀起来，两人都是修为高深，下棋也是快若闪电，很快，就下到中路，陷入了一种胶着当中。

　　显然无论是林微还是铁剑仙尊的棋艺都极为高超，而且下棋，也是可以试探出对方心境的手段，本来，铁剑仙尊以为这个林微只是做做样子，倘若真的下棋，必然是破绽百出，这样，就说明对方只是装样子，自己可以立刻下杀手，将对方灭杀，但结果却不是那样。

　　林微的棋路极为稳健，每一步都是洒脱无比，很有底气，更是不慌不忙，这又让铁剑仙尊有些疑惑。

　　如此稳定自若，不对劲啊。

　　这时候棋局形势上，铁剑仙尊是占据优势，林微这边处于劣势，于是此刻的节奏是缓慢了很多，两人棋力相当，胶着无比，居然是已经下了数个时辰。

　　而此刻有一步棋，林微思考许久，这才慢慢落子，然后道：“差不多了。”

　　对面铁剑仙尊眉头一皱，不知何意，便在这时，突然从虚空当中大步走来一个仙人，长着赤色须发，正是全真八宗之一的赤须客。

　　就见赤须客脸色极为难看，带着森森杀气，走向云亭。

　　一看这架势，林微身后，长生道主鹤寿年也是快步向上，也走到林微身后，对方来了一个玄天境金仙，这边也来一个，倘若要动手，也能有一战之力。

　　再看铁剑仙尊面露疑惑，赤须客在他耳边说了几句话，瞬时间，铁剑仙尊面色一变，居然是勃然大怒。

　　“你们正一道，居然敢派人去我全真道统御凉州腹地施展凶鬼门之术，祸害我全真道御下之人，找死。”铁剑仙尊恐怖的杀气，居然是震的长生道主鹤寿年后退数步，衣衫摆动不止，而林微却是依旧稳坐云凳。

　　而下一刻，铁剑仙尊便是要动手，正一道后面的仙人都是心头一跳，暗道什么情况，这就要动手？

　　谁都没有做好准备。

　　铁剑仙尊手指带着无上气势，已经点出，显然是要一击灭杀林微。

　　便在这千钧一发之际，林微突然道：“丘铁剑，只许你全真道祸害我正一道统御之地，就不允许我正一道以牙还牙？正所谓你来我往，互攻有道，看起来，这么长时间你都没有任何长进啊。”

　　这一声冷哼而出，铁剑仙尊那灭神一指立刻是停下，就见他面露不敢置信之色，瞪眼盯着面前的林微。

　　林微也盯着他，突然是带着怒气，一字一句道：“丘铁剑，你长本事了，居然敢用灭神一指指着我，莫非你忘了，当年是谁教你的灭神一指？”

　　又一声喝斥。

　　没错，就是喝斥，林微居然是在喝斥铁剑仙尊。看到这一幕的众仙立刻是目瞪口呆，如果林微和铁剑仙尊斗法厮杀，他们都不觉得有什么问题，甚至是铁剑仙尊一下将林微这九变鬼仙灭杀，他们都不觉得古怪，但此刻，林微居然是在喝斥铁剑仙尊，那就让人觉得震惊和惊愕了，而更震惊和惊愕的是，铁剑仙尊居然反倒是不恼了，更没有将那灭神一指点过去，反而是比他们还要震惊。


第九百六十一章 输赢一盘棋

　　铁剑仙尊毕竟是全真道第二号人物，修为高深，短暂惊愕之后，立刻是回过神来，上下打量了林微几眼，虽然来的时候，他就已经打量过林微，但是此刻，他看的更加仔细。

　　“知道我丘姓的人，这世上只有两个人，一个是全真仙帝，一个是九鼎仙，教我灭神一指的是九鼎仙，我只问一句，阁下可是九鼎仙轮回转世之人。”铁剑仙尊这时候正色问道。

　　林微笑了笑，没回答，只是指了指棋盘道：“刚才棋局胶着，你略有优势，不过此刻被我下了几步好棋，已经是扳回了不少，铁剑，你若再不想法子，这一局，你便输了。”

　　铁剑仙尊身后，赤须客已经将他的仙器取出，随时大战一场，就等着铁剑仙尊下令了，不过此刻，铁剑仙尊居然是思索一下，然后在所有人不敢置信的表情下，重新坐到云凳上，开始下棋。

　　凡是看到这一幕的人，都是感觉到不可思议。

　　要知道，刚刚铁剑仙尊已经是要动手了，但被林微那般呵斥之后，非但没有动手，反而是偃旗息鼓了，简直让人摸不着头脑，也看不清情况。

　　究竟发生了什么事情？

　　赤须客拿着仙器，看看铁剑仙尊，又看看与之对弈的林微，然后缓缓将仙器收了起来，而鹤寿年等人也是一样。

　　一场几乎难以避免的冲突，居然就没有发生。

　　“九鼎先生当年失踪，铁剑是找遍了虚空界，都没有找到九鼎先生，想不到，九鼎先生居然已经是陨落轮回，更是在这一千五百年间修炼鬼道，成九变鬼仙。”铁剑仙尊下了一子，出声说道。

　　林微也是下了一子，道：“前世是前世，今生是今生，你叫我林微便可。之前你找来的黑山之鬼已被我灭杀，罗婆背叛轮回大道，我也将其炼化，地卷神灵也是恢复正常，阴界这一局，你输了。而因为这件事，不知道牵连多少无辜之人，害的人界大乱，所以我到你们的地盘，召唤出鬼门，搞一些卵子，也只是报复回去罢了，你来我往，谁也不欠谁。”

　　铁剑仙尊听到林微的话，居然是拿着棋子的手微微停滞一下，然后才落子。

　　“你来我往，倒也正常，好，这件事我不追究，那我叫你林微，当年你对我也是有恩情的，教我诸多道法仙术，此事我没有忘，那么，这次林微你是打算让我偃旗息鼓，还是投降认输？”

　　林微摇头：“当年我说过，教你术法，是看你资质上佳，而且诚心求学，你倒是无需太过在意，至于这次大道之争，既然已经开始，那就按照规矩来，大道之争，都不能认输，否则道途必然受阻，所以我不会劝你认输，偃旗息鼓，你怕是就算答应，也是心有不甘，那便不如这样，咱们打一个赌，这一局棋若是我赢了，大道之争后延至少十年，若是你赢了，正一道这边你如何打，我也不会干涉，输赢一盘棋，敢吗？”

　　铁剑仙尊哈哈一笑：“现在，是我们全真道占据绝对优势，我为什么要和你赌？”

　　林微没笑，只是淡然道：“我没有强迫你赌，你当然可以选择不和我赌。”

　　这一下，铁剑仙尊也不笑了。

　　他现在是在考虑，这时候现场安静无比，简直是落针可闻。

　　过了许久，铁剑仙尊道：“三年，你赢了，那大道之争我同意延后，但只有三年，如果我赢了，你可以远走高飞，但不能干涉这次大道之争。”

　　“好。”林微得了这个赌局，心中也是稍微松了口气，他也知道是十年对方肯定不会答应，而三年时间和林微的心理预期也附和。

　　听到这番话，围观的人又是一阵心惊肉跳和不敢置信。

　　这林微居然在和铁剑仙尊谈条件，而且他们之间的谈话更是让人震惊。

　　林微不只是九变鬼仙这么简单，他的前世，居然是九鼎仙。

　　无论是全真道还是正一道，对九鼎仙的大名那都是如雷贯耳，尤其是正一道，九鼎仙乃是九天道主之一，九鼎天道主，恒天境仙尊的修为，更是道术如神，哪怕是鹤寿年等人，也都受过九鼎仙的指点。

　　听到这对话，一开始有人怀疑，但很快，这怀疑就化为乌有，很简单，铁剑仙尊可不是笨蛋，连他都承认了林微前世是九鼎仙的事情，那又如何能有假？

　　所以几乎是在瞬间，风向就变了。

　　原本还认为林微越权，擅自做主，不自量力和头脑发热的人，此刻已经完全不那么想了，如果是九鼎仙，当然有资格做这些事情。如果连九鼎仙都没有资格，那谁又能有资格？

　　甚至，此刻没有人再觉得有任何不妥，都觉得那是天经地义，名正言顺，太正常不过的事情，毕竟，那可是九鼎仙。

　　只是九鼎仙这一个名字，整个正一道仙朝立刻是消息传了出去，很快，就是无人不知，更是人心振奋，原本还有那种压抑，但此刻，就是因为一个九鼎仙的名字，就让这压抑的情绪一扫而空。

　　而九鼎仙的名字还在传着，似乎一个名字，就将眼下正一道混乱的局面彻底稳住了。

　　云亭后面，游龙道主敖天鳞也是激动的手指颤抖，要知道他对九鼎仙也是极为恭敬的，而且当年九鼎仙对他们龙族也是有恩的，此刻知道林微居然就是九鼎仙的转世，当然是心情复杂，五味杂陈，而激动显然要更多一些。

　　“怪不得林微可以平定阴界，如果是九鼎仙，要做这点事简直和吃饭喝水一样容易，怪不得他可以呵斥铁剑仙尊，这世上，能如此训斥铁剑仙尊的，也只有九鼎仙。”敖天鳞喃喃自语。

　　这一盘棋接下来林微和铁剑下的那叫一个仔细和小心，毕竟二人已经有了赌约，输赢都在这一盘棋上。

　　“这一子小心，棋重如山，可不要失手掉落，落地死棋。”这时候铁剑仙尊看到林微要落下手中棋子，突然开口说道。


第九百六十二章 杀机四伏

　　林微知道仅仅凭借九鼎仙的名头是很难吓退铁剑仙尊的，当年九鼎仙或许对铁剑仙尊有恩，但这铁剑，却不是那种知恩图报的人。所以从一开始，林微就没打算仅仅靠嘴皮子和九鼎仙前世的面子就可以把事情搞定。

　　关键时刻，还得靠真本事。

　　但之前的诸多准备却是很有必要，一步一步将铁剑引入自己设下的陷阱当中。

　　开始展现强势却不失淡定的姿态，让铁剑投鼠忌器，因为九鼎仙比较了解铁剑的性格，此人不喜欢冒险，喜欢事事尽在把握，所以林微就偏偏反其道而行之，这样才能让对方按照自己的节奏来走。

　　这只是一方面。

　　偷袭全真道腹地，也是兵行险招，就是进一步展现出自己这边是有底牌的，开口表明九鼎仙转世的身份，也是在告诫铁剑我这么强势的原因，作为九鼎仙转世，若不这么强势，若不这么霸道，那反倒是无人相信，反倒是惹人怀疑。

　　而即便成功的将铁剑给唬住，让对方答应以这一次对弈来定胜负决输赢，但是对方不可能真的仅凭一盘棋就决定大道之争今后的发展。

　　毫无疑问，铁剑会在这一盘棋的最后阶段上发力，就如同此刻，铁剑施展真言之法，言出法随，他说自己手里的棋子重如山，那这棋子就真的是重如山了。

　　几乎是瞬间，林微就感觉手里的棋子重到难以持拿，险些脱手，也幸亏林微这九变鬼仙也不是吃素的，施展修为，将其拿稳。

　　林微知道接下来铁剑会不断的暗中试探，只要自己这边有一点抵挡不住，以铁剑此人的性格，必然会撕毁之前的口头约定，立刻下杀手。

　　而林微要做的，就是将对方的攻势一一化解，而且要表现的轻松写意，表现出，你是后辈，我不愿意与你为难，你还是知趣一点，给你三年时间，回去好好修炼以后再来大道之争的好。

　　但要做到这一点谈何容易？

　　即便是九变鬼仙，也难以在正面和恒天境仙尊对抗，更别说何种暗地里的斗法，好在的是，这是林微主动发起的，既然是主动发起，那林微是有准备的。

　　铁剑见林微手里的棋子依旧拿的稳健，然后稳稳下在该下的位置上，却是微微一笑：“人说对弈如厮杀，这一步攻杀的棋势上，往往带着刀光剑影，又如同万马奔腾，功势大了，挡都挡不住啊。”

　　说完，快速落下一子。

　　瞬时间，无数杀气涌出，幻化出无数尖刀利剑，又如同真正的万马奔腾，冲着林微杀了过去。

　　这是气势，看不见，摸不着，但却是真实存在，高手以气势攻击，有时候比别人用刀都要厉害和凶险，稍不留神，立刻就败了。

　　而铁剑的杀气，伴随落子，和棋盘上的杀气相融相合，简直是妙到极致，更是难以抵挡，哪怕是后面鹤寿年和敖天鳞等人，也是在这一股无形的气势下浑身冷汗直流，几乎濒临崩溃。

　　可想而知，林微此刻所承受的杀气有多强。

　　换做是林微自己，哪怕是九变鬼仙，也未必能挡得住，但之前说林微是有备而来，那就另当别论。

　　此刻，林微也是快速拿起一枚棋子，立刻落下，道：“任你杀气纵横，我自悠然自得，兵来将挡水来土掩，见招拆招，你奈我何？”

　　林微这边落子之后，居然气势更强，而且和棋盘人棋合一，不光是挡住了对方在棋局上的攻势，更是挡住了对方混杂在其中的滔天杀气。

　　这一刻，对面铁剑仙尊眼瞳一缩，明显有些惊讶，要知道刚刚那一下可不是随便什么人都能抵挡住的。

　　可以说现在正一道包括荣姬女帝在内，任何一个，都休想挡住自己刚刚那一步棋浑浊的杀气。

　　而这林微居然挡住了，而且看上去，还轻松写意。

　　“九鼎仙！”铁剑仙尊心中暗道，而藏在棋盘下面的一只手，也是紧紧攥拳，他现在几乎可以肯定，这个林微就是九鼎仙的转世。

　　毕竟，就如同他自己所的，只有全真仙帝和九鼎仙知道他的姓氏，还知道自己灭神一指的来历。

　　没有见识过九鼎仙的人，只是听名号，还无法理解九鼎仙当年修为的恐怖，但是铁剑仙尊当年是亲眼见过九鼎仙威势的，也正因为如此，他当年才会放下一切尊严，跪求九鼎仙教他神通仙法。

　　如果说这世上还有谁能让现在的铁剑仙尊害怕，那只有九鼎仙一人。

　　“既然这个林微是九鼎仙转世，那他一定也从前世那里得到了传承，那么，他究竟得到了多少？不可能全部得到，否则，以九鼎仙的实力，根本不会也没有必要和我玩这些花样，直接出手就足以将我和全真仙帝斩杀，他既然这么做，就说明修为无法恢复到全盛时期，究竟继承了几成？”铁剑仙尊此刻有些举棋不定，一来是棋面上局势，他刚刚连攻几下已经是有些力竭，反而是被林微再次占据优势，而在修为上，他不确定对方的真正实力。

　　“不如直接动手，看他能如何，毕竟只是九鼎仙转世，不是九鼎仙本体，我怕他做什么？”铁剑仙尊心中涌出一股念头。

　　不过这念头刚起，就有另外一个念头冒出来。

　　万一事情和自己想的有偏差，又该如何？

　　这林微下起手来，也是丝毫不留情，倘若他心有顾忌，有胆怯，断然不会如此有底气，居然敢和我当众叫板，就冲刚刚他居然挡住我那一棋上看，就说明他的确是继承了九鼎仙的一部分修为，否则他比谁都清楚，那么做，根本就是找死？

　　也有可能是这林微故施迷雾，让我以为他有所依仗，让我投鼠忌器？

　　但他的确是挡住了我的杀气，这一点毫无疑问。

　　左思右想，举棋不定，铁剑居然是在这一瞬间心有些乱。

　　高手对弈，心智乃是第一，若是心乱，那必输无疑。

　　这一刻，铁剑便是犯了这个大忌。


第九百六十三章 松了口气

　　林微知道机会来了，当下是一步棋走出，同时道：“春夏秋冬，四季轮换，岁月如光，我这一棋，包含了轮回之道，也是我闲来无事修炼九变鬼道的一点点体会，铁剑，你不是喜欢我教你东西吗，今天，我就教你岁月无情，如似天道。”

　　啪一声，棋子落盘。

　　瞬间，幻像横生，对面铁剑一愣，居然是瞬间被陷入棋局当中，仿佛他也进入轮回，成为了一个毫无法力的普通人。

　　鬼变最难的，就是重新开始，回归平凡之道，看似简单，但对于已经数千年甚至上万年都享受高高在上，法力无边的仙人来说，回归平凡，就是最可怕的惩罚和经历。

　　铁剑发现自己居然入了轮回成了凡人，被人欺辱而无力反抗，立刻是知道自己陷入幻境，心中也是惊骇无比，暗道这林微果然是从九鼎仙那里继承了修为，不然，如何能将自己这仙尊拉入棋局幻境。

　　“让我入凡，休想！”铁剑仙尊此刻大怒，运足修为，立刻施展破法神咒，恒天境仙尊的修为可是非同凡响，虽然林微布下的这个幻境足足有九层，但铁剑仙尊，依旧是花费了一段时间，在经历了几年的凡人生涯之后，终于是突破而出。

　　虽然在幻境当中，他以凡人姿态生存了数年，但在外面，也只是一刹那。

　　道家所讲，刹那既是永恒，便是如此。铁剑仙尊经历数年凡人生涯，却是脸色极为难看，再看林微，依旧淡定自若，铁剑仙尊之道，这幻境并没有任何杀伤力，只是运用了棋势，这才将自己拉入，对面林微居然能做到这一点，就说明对方虽然没有全部继承九鼎仙的修为，但也肯定继承了至少三四成，如果那样，自己就算动手，也有可能失败，就算是险胜，对于铁剑来说都是不可接受的。

　　此刻，他心境已乱，这棋也就没有必要再下，再下，也是输。

　　当下铁剑仙尊掷子入瓮，这算是弃子认输了。

　　“我铁剑曾受恩与九鼎仙君，如今九鼎仙君转世来求情，我便将大道之争延后三年，三年之后，我受九鼎仙君之恩，也算是还清了，到时只有全真道和正一道一决胜负，再没有其他恩怨情仇。”铁剑仙尊此刻起身说道，声传万里。

　　说完，假模假样的冲着林微行了一礼，然后转身就走。

　　他来时，用的是神桥之术，不过在林微这九鼎仙转世，真正的神桥之术创始者面前，即便是铁剑脸皮再厚也不好意思再施展神桥之术。

　　而这个结局，怕是之前很多人都没有想到的，这一盘棋，没有下完，铁剑仙尊居然就弃子认输，实在是有些不可思议。

　　至于他所说是为了还请九鼎仙的传法之恩，估摸有人信，有人不信，但信的人肯定比不信的人多很多，毕竟这世间哪怕是仙人，也并非人人都知道背后的故事，所见皆是表面，再根据这表面得出结论，这结论是真是假，聪明人心里都明白。

　　至少在场的人，是不信铁剑仙尊的话，显然，在刚刚两人对弈上暗中斗法，这铁剑似乎没有占到便宜。

　　云亭之内的林微这时候却是喊道：“铁剑，你能做全真仙帝的主？”

　　那边铁剑哼了一声，没有答话，已经是快速离开，遁入虚空界中，自然，跟着他的赤须客也是一脸古怪的离开。

　　林微这时候看到铁剑离开，而且他的计划成功，为正一道赢得三年的缓冲时间，这三年时间里，至少不用担心全真道突然杀来，毕竟这是赌约，公布天下，倘若是背信弃义，那也没有资格争夺大道第一了。

　　便在这时候，林微阴身居然有些涣散，而云亭之内那一个棋盘，也是咔嚓一声，裂开了一道细小的裂缝。

　　林微急忙稳住九变鬼仙的阴身，同时渡过去法力，帮助修复棋盘。

　　“棋祖之灵，此番多谢了。”林微这时候传音说道，便见那棋盘上原本遮掩的法力慢慢消散，露出了一个古朴棋盘的样子，正是棋祖之灵寄存的那个棋盘。

　　当年林微证棋道时，就和棋祖认识了，这次林微要想法子解决大道之争的危机，他知道症结就在铁剑仙尊身上。

　　只要能将铁剑仙尊搞定，那么危机就可以缓和几年。

　　但如何能让铁剑仙尊自己后退，的确是难如登天，不过再难，林微也是想到了法子，之前种种，就是林微的计划，而这里面最重要一环，就是可以在棋局上压过铁剑仙尊。

　　如果是正面斗法，那考验的是真正的修为，但在棋局上斗法，林微便有机会借力。

　　能在这种时候帮助林微的，只有棋祖之灵。

　　林微事先和棋祖之灵商量好，带它出来，将棋盘伪装，设计引得铁剑仙尊与自己下棋，定胜负决输赢。

　　如此一来，棋局上，林微便是二打一，他和棋祖之灵联合应对铁剑仙尊，这才能勉强抵挡对方的攻势，甚至是将铁剑仙尊拉入棋局幻境。

　　为此，无论是林微还是棋祖之灵那都是付出的巨大的代价，林微阴身和鬼道修为为此受损，而棋祖之灵更惨，棋盘都裂开了。

　　但付出总归是有了回报，他们联手一击，居然是真的将铁剑仙尊拉入棋局幻境，要知道，就算是玄天境金仙也休想做到这一点。

　　无论如何，总算是渡过了这一劫，自然林微和棋祖之灵联手的事情，也不能透露出去，林微事后会用特殊的术法，慢慢滋养棋祖之灵，恢复他的损伤。

　　就在林微将棋盘收好之后，周围已经有不少正一道的仙人走来，他们一个个面色激动，带着恭敬之色，冲着林微躬身就拜。

　　“拜见九鼎道主！”

　　林微面色平静，摇头道：“九鼎仙已经是过去，过去已是过往，如书页翻过，未来还在远方，难以触及，所以人只过今世，现在，我是林微。”

　　对于林微来说，无论是九鼎仙还是鬼尊，都只是一段记忆，在证鬼道前世记忆觉醒的时候，林微当时曾经产生过一段时间的混乱，好在最后林微守住了今世本心。


第九百六十四章 众仙来拜

　　轮回之道最难的就是本心难守，前世种种都会影响，让人产生错乱，尤其是修为越高，越是会受到影响，前世强势，又如何承认今世的平凡？

　　但林微不同。

　　林微修炼鬼变，经历九世轮回，早已经悟通了一个道理，那就是一句话，前世已是过去，是幻影，这是轮回之道的道意，轮回之道乃是天道组成，所以这就是天道，今世才是现实，倘若忘却今世只在意前生，那就是在幻影泡沫当中挣扎臣服，最终泡沫终有破碎的一天。

　　所以林微知道，无论自己前世再如何厉害，再怎样怎样，那都是前世，是已经过去的事情，今世，他就是林微，仅此而已。

　　不过显然，仙朝众仙却不敢将他仅仅当成林微来看。

　　铁剑仙尊弃子认输，答应将大道之争延后三年的消息立刻是传遍东土三界，众仙听罢，都是欢呼雀跃，自然也都知道了林微便是九鼎道主转世，就是林微逼迫铁剑仙尊，才有了这三年缓冲时间。

　　可以说惊人的消息是一件接着一件，林微不光是修成九变鬼仙，居然还是九鼎道主转世，不知道惊掉了多少人的下巴，可以说除了王母之外，其余所有人听到这个消息，都是眼睛瞪大，半晌说不出话来。

　　还是刑司，岳神宗听到这个消息，直接傻在那里，文圣院，苏哲手里的笔直接跌落在地却浑然不知，但凡和林微有交情的，都是一个反应，那就是傻眼。而和林微曾经有过过节的，都是感觉后脊背发凉，冷汗已经浸透全身。

　　乖乖，九变鬼仙还不够，居然又整来一个九鼎道主。

　　这岂不是说，九鼎道主已经回归正一道仙朝？

　　这可是天大的事情。

　　不用紫霄殿通知，几乎所有的仙官，都在傻眼之后回过神来，然后立刻赶往南天门，干什么去？当然是恭迎九鼎道主回归。

　　这一次，九鼎道主解了大道之争的危机，此刻反倒是不重要了，原因很简单，九鼎道主归来，在绝大部分仙人眼里，等于是仙朝有了主心骨，什么狗屁全真道，有九鼎道主在，他们敢来试试？

　　显然谁都知道，十大执政真人当中，有首座存在，那是真人首座，也是代表第一真人的意思。

　　而九天道主，御天仙帝乃是仙帝之尊，只是兼顾无上天道主之位，当年御天仙帝曾说过，九天道主，首座不应是他无上天，而应该是九鼎天。

　　换一句话说，九鼎道主，便是道主首座。

　　那地位和影响力自然不是其他道主所能相提并论的，他们去，不光是迎接九鼎道主，还是去朝圣。

　　林微此刻依旧坐在云亭当中，周围的仙人是越聚越多，但凡来了的，无一不是行礼拜见。

　　林微没起身。

　　倒不是他故意摆谱儿，实在是他之前用了那‘轮回幻境’强行将铁剑仙尊拉入轮回幻境，让对方体验凡人苦难，虽然是将铁剑仙尊给吓住，更是因此而投子认输，但林微这边也是受损严重。

　　他得慢慢修复阴身修为，同时还得分出力量修复棋祖之灵，自然是起不来。

　　这时候，仙朝的高层几乎都来了，鹤寿年、敖天鳞，神幽道主，封拯，还有新晋的两个道主，一个海黄仙王，一个纪迁仙王，后来，居然吕素衣假扮的荣姬女帝和王母金仙也都来了。

　　不过林微依旧没起来。

　　吕素衣见到林微阴身，立刻是百感交集，激动不已，这一点她就是想要故意隐藏也难以掩饰，不过这时候谁不是如此，王母金仙却是看出一些端倪，立刻是让暗仙司主官将林微仙体肉身带来。

　　修复阴身，最好是回到自己的仙体肉身。

　　不一会儿，暗仙司主官便化作一道金光，带着林微肉身仙体到达云亭，林微一见，也是暗叹还是王母眼光毒辣，此刻也是身形一闪，阴身归体。

　　如此林微才起身，冲着吕素衣道：“仙帝大人，林微擅自做主，与那全真道铁剑约定大道之争延后三年，还请仙帝大人降罪。”

　　林微这么说，自然是有他这么说的道理，哪怕是九鼎道主，也没有权利替仙帝做主，决定大道之争的走向，这么说，就是为了确立仙帝的统治地位，也是告诉所有人，仙帝依旧是仙帝。

　　吕素衣这时候也记起自己如今的身份，立刻是强行正色道：“林首座既是九鼎仙兄转世，自然有资格做出这决定，我也全力支持，绝不会怪罪。”

　　有这句话就行。

　　不过下一刻，林微突然有所感应，抬头看向吕素衣，显然是发现此刻这个‘荣姬仙帝’和之前有些不同。

　　虽然语气神态都没有问题，但林微却是能感觉出来，刚才说话的并非荣姬，而是吕素衣。

　　这是怎么回事？

　　这种场合，荣姬女帝又如何放心吕素衣出来控制身体，替她发号施令？

　　林微当然不会傻乎乎当面说起这个，只是将心中疑惑按下，这时候王母走来，也是躬身一礼：“小妹见过九鼎仙兄，千年不见，甚是想念。”

　　周围不少仙官听到这话，都是暗自震惊，不过知道九鼎道主当年地位的仙人，却都觉得王母这么说，太正常不过了。

　　当年就连御天仙帝对着九鼎道主都得称呼为‘仙兄’，更不用说别人，王母自称小妹，也正常，而且普天之下，能让王母这么自称的，只有九鼎道主一人。

　　“王母，我刚刚已经说过了，九鼎仙已是过往，今世，我是林微，以后，也会以林微的身份走下去，王母今后，还是叫我林微吧。”

　　说完，林微扫了一眼周围密密麻麻的正一道仙人，然后运足修为扬声道：“诸位，大道之争威胁尚未解除，这三年时间，还望诸位齐心协力，壮大我正一道，切不可犯了之前自以为高枕无忧的毛病，三年之后全真道必卷土重来，到时我林微也会与诸位并肩迎敌，护我正一道。”

　　“并肩迎敌，护我正一道。”

　　众仙自然气势高涨，高声喊道。林微看到了尉迟寒山，看到了都灵，看到了岳神宗，甚至看到了高吉，无论昔日是敌是友，此刻看过来的目光当中都是透着完全的崇拜。

　　林微虽然说他是林微，不是昔日那个九鼎仙，但是显然，在众仙眼里，林微就是九鼎仙，就是那位修为高深无所不能的九鼎道主。


第九百六十五章 当年回忆

　　虚空界深处，南疆浮土。

　　全真仙帝神态自如，依旧在拖着正一道化真道主，就在这时候一道浮游道符穿越层层虚空，到达全真仙帝面前，后者一愣，伸手抓住那浮游道符一看，原本沉稳平静的脸上也是突然一变。

　　随后是二话不说，立刻身形一闪，消失无踪。

　　化真道主明显不明所以，但毫无疑问，肯定是出了什么大事，不然，以他对全真仙帝的了解，对方断然不可能会有这等反应。

　　那究竟是出了什么大事？

　　化真道主此刻也不敢耽搁，既然没了全真仙帝的牵制，他也要立刻返回东土去护道。不过刚到半路，就得到了神幽道主传来的道符，一看，化真道主也是目瞪口呆。

　　许久之后，化真道主才道：“怪不得全真仙帝是那副表情，居然是九鼎现世，而且还拖延了大道之争，后延三年，不行，我得立刻回去看看。”

　　说完，化真道主速度更快，赶往东土。

　　当年他是与御天仙帝不和，但却是和九鼎道主关系不错，而实际上，化真道主从心底里是很敬畏九鼎道主的，而且当时他还有一个想法，他认为，当年九鼎道主比御天仙帝更有资格担当正一道仙帝之位。

　　但九鼎仙逍遥自在，不喜欢束缚，他也是干着急没办法。后来九鼎仙突然失踪，遍寻不着，那时候化真道主是找寻了很久，几乎可以确定九鼎仙陨落。

　　为此，他去问过御天仙帝，结果后者似乎知道一些内情，但无论怎么问，都是闭口不言，这让化真极为恼火，再加上他本来对御天仙帝就不服气，干脆是一拍两散，不再回东土，在虚空找到南疆之地，专心经营自己的底盘。

　　这次九鼎仙转世出现，而且还是那个叫做林微的仙人，化真道主当然是要回去看看。

　　……

　　“荣姬她居然是冒险施展了融鼎之术，原来如此！”

　　紫霄殿内，林微听到吕素衣和王母讲述，也是心中惊讶，如此说来，现在荣姬的神魂都可能已经消失，那么维持荣姬女帝形象和存在的，就成了吕素衣。

　　“素衣，辛苦你了。”林微眼中有一丝疼爱，仙帝初立，自然不能让人知道荣姬已经不在，这个道理王母和吕素衣都懂，否则对正一道便是毁灭性的打击，而既然要维持仙帝存在，那就只能是吕素衣上场顶替。不过这差事并非人人都能做，各中辛苦只有她这当事人最清楚，毕竟仙帝的位子不是那么容易坐的。

　　旁边，王母一脸急切，出声问道：“可有法子。”

　　她显然问的是能不能将荣姬救回来。

　　林微叹气摇头：“难，融鼎之术已将荣姬神魂打乱，目前难以再聚，除非将她肉身仙体寻来，再由我亲自施展融鼎之术，才有一线生机。”

　　王母一听，急忙道：“那我这就去将她肉身带来。”

　　林微摇头：“荣姬当年窥视天人之道，肉身当中依旧残留混沌蚀仙气，就是将她肉身取回也没用。”

　　“天人之道究竟有多么危险，据我所知，御天仙帝的失踪也和天人之道有关，荣姬也是因为窥视天人之道，沾染了蚀仙气，这才陨落。”王母金仙这时候出声问道，声音当中居然是有了一丝畏惧。

　　她是对天人之道有所畏惧。

　　林微一笑：“何止是御天和荣姬，就连当年九鼎也是一样，触动天人之道，沾染蚀仙气，最后身死，这才入了轮回，修鬼道。”

　　“什么？”王母金仙此刻大吃一惊，她并不知道当年九鼎道主失踪的隐秘，此刻一听，居然也是因为天人之道。

　　如此说来，正一道当年三大高手，居然都是因为天人知道，这才陨落的陨落，失踪的失踪。

　　更进一步的想，御天仙帝既然也触动了天人之道，那他现在怕真是凶多吉少，甚至有可能和九鼎仙一样，已经入了轮回。

　　林微见王母的表情也就猜出她心中所想，笑道：“王母无需多想，御天仙帝不是寻常仙人，他乃是宙天境高手，更是正一仙君的传人，天资卓越，未必就不能奈何那天人之道，况且，就算是陨落，又有什么？九鼎尚且能入轮回成林微，御天入轮回，也未必就差。”

　　显然，要说看事物的通透和豁达，九鼎是要超过王母太多。

　　“我自然知道，只不过，天人之道究竟是什么？为何会如此可怕。”王母这时候说道，带着畏惧之色。

　　“不入天道皆刍狗！”

　　林微这时候突然出声念了一句，声音带着一股苍茫之气，就仿佛冥冥当中，这一句话和天道契合，产生了某种共鸣，居然突然之间，震的紫霄殿晃动不已。

　　王母大惊，吕素衣也是面色苍白，好在很快这种共鸣就消失，紫霄殿也是恢复正常。不过林微双目带着精光，似乎陷入某种回忆。

　　当年那个天人落入东土仙界，九鼎仙、御天仙帝和荣姬等人联手围攻，都难以将那天人降服，后来，是九鼎仙用他九鼎仙器，耗费所有的力量将那天人压在九鼎天界封鼎山下。

　　实际上，当时就连御天仙帝都不知道，九鼎仙那时候镇压天人时，被天人一道蚀仙气打入仙体。

　　只不过九鼎仙修为高深，硬是压制住那蚀仙气，也没有告诉别人平添别人烦恼，而是离开东土，实际上就是为了消除体内蚀仙气。

　　后来九鼎知道那蚀仙气根本无法消除，但却想到另外一个化解的法子，既然天人可以将那蚀仙气运用自如，那自己只要踏入天人之道，岂不是就可以化解危机。

　　为此，九鼎仙耗费数百年，探寻天人之道，但天人之道，毫无门径，九鼎最后去拜访老君，却只见到老君留给他的一封书信。

　　上面所写只有一句话，那边是“不入天道皆刍狗！”

　　老君不想见你，你再怎么也见不到老君，那时候九鼎便知道，老君或许已是天人。

　　最后九鼎经历不知多少艰难险阻，才探寻到一个消息，虚空界边缘某处，有天人踪迹。


第九百六十六章 道藏九鼎

　　等到九鼎仙经历千辛万苦到达那里，却遭无数混沌之气袭击，好不容易用无上修为拨开那些混沌之气，九鼎仙居然是看到那混沌当中，立着一个石碑，石碑古朴，怕有百万年之久，甚至更加久远。

　　在那石碑上面，便刻着和老君留给他书信上一样的文字。

　　不入天道皆刍狗。

　　只可惜，那时九鼎仙气力不济，体内蚀仙气难以压制，最后无奈退走，无法上到那神妙之地一探究竟，之后九鼎压制不住蚀仙气，只能陨身入轮回。

　　当时，九鼎心中有些不甘，以他修为，倘若不是他那无上仙器‘道藏九鼎’留在九鼎天镇压天人，凭借他本身修为和道藏九鼎，未必不能上到那远古石碑上一探究竟。

　　从回忆当中回过神来，林微看到对面王母和吕素衣惊愕的表情，也是笑道：“刚刚想起一些往事，那句话，你们听听就好了，千万不要多想。”

　　这时候，紫霄殿外传来一个声音：“可是九鼎兄？”

　　林微一听，微微一笑，心说又来一个熟人，当下是回头道：“化真道主，别来无恙！”

　　再看来人，正是从虚空界南疆匆匆赶来的化真道主，就见他大步走入紫霄殿，看到林微，上下打量，突然抖袖一指点向林微，用的居然是无上仙法灭神一指。

　　“化真，你做什么？”吕素衣和王母大惊，急忙要阻拦，但她们二人又如何拦得住恒天境的化真道主。

　　却见林微不慌不忙，手中居然也是施展出灭神一指，轻点而出，不过林微这灭神一指的威力远远无法和化真道主相提并论，此刻林微用的是肉身仙体，他本体修为也不过是封道境真人而已，但就是这么一指，居然是用了巧劲一般，将化真道主那一指灭神破掉。

　　轰！

　　一阵气浪涌出，将数十丈外的烛火吹灭，殿帐翻涌。

　　却见化真道主面带激动，上前几步道：“果然是九鼎兄，好，好啊，我便知道有朝一日九鼎兄你会回归仙朝，我便说以你的修为，哪怕是再入轮回，你也能再次崛起。”

　　林微无奈一笑，记忆当中，化真道主和九鼎仙关系不错，却和御天、王母和荣姬关系很差，甚至林微还记得，这化真道主还撺掇过九鼎道主争夺仙帝，不过九鼎志不在此，也就没有了下文。

　　总之，化真和九鼎关系好是没错的，刚刚对方用灭神一指来试探，林微用特殊的灭神指法进行破解，便是只有二人才知道的秘法。当初这灭神一指是九鼎仙所创的仙法，化真道主见过便缠着要学，九鼎生性豁达，也就教他。

　　而和铁剑那人不同，化真同样从九鼎那里学到神通仙法，但却是从心底里敬重九鼎，更是将其当成知己导师。化真喜好面子，学了灭神一指，便到处用这仙法炫耀，结果让九鼎知道，找到化真便教训了他几句，化真不服别人，却是对九鼎心悦诚服，而且九鼎告诉对方，灭神一指也并非完美仙法，他便可以轻易破掉这一仙法，化真不信，于是两人一试，结果自然是九鼎以同样的灭神一指，将化真的指力破掉。

　　那时候化真便知道，只有灭神一指的创造者才能用灭神一指来破掉这仙法，就如同一个锁，外力可以强行破开，但远不如用钥匙将它打开来的好。

　　破解灭神一指的指法，便如同那钥匙。

　　换作别人不懂秘法，只能用外力强行破掉灭神一指，只有九鼎仙能用‘钥匙’开锁，不然，刚刚两股指力相撞，那就不只是产生一股风压那么简单，至少可以毁掉半个紫霄殿。

　　“化真道主，九鼎只是过往，今世我是林微。”林微将说过很多次的话重复一遍，化真一听，微微一愣，摇头道：“我知道你今世是林微，但我只和九鼎有交情，所以我还是叫你九鼎，其他人我管不着，这次你想方设法拖延大道之争，肯定是有想法，有什么需要帮忙的尽管说。”

　　那边吕素衣和王母金仙一听也是看向林微，这件事，的确需要听林微说说。

　　此刻在场的都是自己人，化真虽然和王母等人不对付，但却是值得信任，所以林微也没藏着掖着。

　　“拖延大道之争是不得已为之，实际上也是兵行险招，因为我们实力不如全真道。铁剑修为比以前强了太多，我见他，也是为了看他到了什么程度！”林微说到这里，化真道主立刻问道：“那铁剑有多强？”

　　“化真你若与他斗法，毫无胜算，不过他要打败你容易，要灭杀你，也得付出一定代价！”林微说的很确定，这不光是源自他的经验，也是源自九鼎的经验。

　　“什么？”化真道主明显不信，他自问修为不凡，至少应该可以和那铁剑打个平手才对。

　　刚想反驳，不过又想到林微便是九鼎转世，他既然这么说，肯定有这么说的道理。

　　“而全真道还有一个全真仙帝，也是恒天境仙尊一级，这两大恒天境高手，再加上全真八宗那八位玄天境金仙，便足以决定胜负了。”林微笑道：“至于咱们这边，只有化真你一位恒天境仙尊，之前还被全真仙帝牵制，铁剑若是率众强攻，咱们又如何能挡得住？”

　　林微说的便是现实，无论化真还是王母他们都清楚。

　　“所以化真你回来正好，我有事拜托你。明日，我便离开东土，前往虚空界寻找道藏九鼎，同时全力提升修为，只要我找回道藏九鼎，修为提升到恒天境，便足以和全真道抗衡，到时候，想要拖延大道之争的就不是我们，而是他们了。”

　　显然林微早有计划，别人不知，他却清楚道藏九鼎乃是当年九鼎仙本命仙器，九鼎当中包含的便是九鼎仙的所有修为，若是能找到，便可以施展融鼎之术，将道藏九鼎和他此刻的仙体融合，瞬间提升修为。

　　按照林微估算，只要找到其中一个，便足以将自己的修为提升到洞天境仙王，找到三个以上，直接提升到玄天境金仙也是有可能的，倘若九鼎全部找回，便可恢复九鼎仙当年巅峰时的修为。


第九百六十七章 临行之前

　　有林微开口，化真道主自然是不会拒绝，而对于化真道主来说，三年时间很容易就过去了，以前他在虚空界中打坐修炼，有的时候一次就要修炼个五年六年，甚至十几年上百年都有可能。

　　而有了化真道主这一尊恒天境仙尊高手坐镇，再加上其他的道主金仙，仙朝的整体实力甚至比之前都要壮大了太多。

　　不过林微要离开寻找道藏九鼎的事情也不能透露出去，按照林微的意思，只限于在场这几个人知道便好。

　　林微离开后仙朝如何安排已经是商量妥当，这时候王母也看出林微和吕素衣想要单独相处，所以是冲着化真道主道：“化真道主，你这次回来，其他道主和仙官知道吗？”

　　“我来去自如，他们当然不知道。”化真道主一脸自傲。

　　“今后三年，化真道主你要协助荣姬仙帝守卫仙朝，当然是应该召见百官，这件事我来安排，跟我走。”王母当下是拽着化真道主离开。

　　如此一来，紫霄殿内只剩下了林微和吕素衣。

　　这时候吕素衣含情脉脉的看着林微，不过眉宇当中却有一丝担忧，沉默片刻之后，才忍不住出声道：“我知道夫君不是凡仙，只是没想到夫君前世居然是九鼎道主。”

　　林微知道吕素衣心中担忧，笑道：“我已在众仙面前说过，我今世，只是林微。”

　　吕素衣一愣，这才反应过来之前林微反复在人前强调说他今世是林微，原来是在说给自己听的。

　　他早知道自己会心中担忧，会患得患失，所以才在众人面前言明，自己居然没有听出他的意思。

　　当下吕素衣再不多想，上前一步，头靠在林微肩膀，享受这二人时光。

　　林微也没有惊扰这瞬间的美好，只是轻轻将身边人拥入怀中。

　　许久，吕素衣才抬起头来问林微，为何修为还没有恢复，就以九鼎道主的身份出现去见铁剑仙尊，这当中可是存在风险的。而林微的回答很简单，现在的正一道仙朝需要凝聚力，之前虽然有荣姬女帝，但正一道当中，不吃荣姬女帝这一套的大有人在，只有九鼎道主，才能聚合所有人，哪怕是化真道主，也是心甘情愿回来效力。

　　“那这仙帝应该让你来做。”吕素衣这时候娇声说道，不过她转念一想，却是眼睛一亮，居然觉得这个想法甚好。

　　林微却是摇头：“九鼎本来志不在仙帝之位，当年化真撺掇九鼎夺取仙帝之位，九鼎也没那么做，况且我说了，我马上就要去寻找道藏九鼎，所以这位子，还得你来替荣姬坐下去。”

　　提到荣姬，吕素衣也是出声问道：“荣姬姐姐当真没救了？”

　　“不是没救，是暂时救不了，你这仙体还有玄天境界的修为，就说明荣姬神念没有完全消散，只有我找到她的本体，重新施展融鼎之术才能将她复生，不过那也得我找到道藏九鼎，所以说，道藏九鼎是关键，必须找回来。”林微说这句话的时候，可以说是斩钉截铁。

　　这三年时间，铁剑那边也不可能是止步不前，林微自己，除了九鼎仙的记忆，就只剩下九变鬼仙的修为，而这些对付一般高手那是没有问题，但要赢得大道之争，对抗铁剑仙尊和全真仙帝，那就不够看了。

　　所以道藏九鼎林微势在必得。

　　吕素衣听出林微语气当中的决心，便知道再说什么也没用，当下是伸手拥住林微道：“抱紧我。”

　　下一刻，林微拥美入怀，入罗帐，顷刻之间是春满紫霄殿。

　　几个时辰之后，吕素衣帝服尽褪，趴在林微身上轻声道：“夫君，你我郎情妾意，但也不要忘了无双妹妹，她对你也是真心实意，你也切莫负她。”

　　说到曲无双，林微脑海当中也是出现了那个绝美文雅的女子，心中也是一暖，更是怜惜吕素衣。

　　临走之前，那些熟人自然都是要见见的，曲无双更是如此，林微早已经念头通达，既是两情相悦，心爱之人，又何必在意别人看法，所以林微去见曲无双，也没有躲躲闪闪，更没有藏着掖着。

　　曲无双早想见林微一面，不过如今林微地位今非昔比，可以说身兼首座真人和九鼎天道主，已经不是她想见就可以见到的，她也在心中忐忑，和吕素衣一样，担心林微觉醒前世记忆，会将她忘掉。

　　好在，林微主动来找她，让曲无双知道林微的心意。

　　“林大哥！”见到林微曲无双自然是又激动又羞涩，说了会儿话，林微便将告诉曲无双，他要外出一趟，最多三年就会回来。

　　“林大哥可是为了去寻抗衡全真道的法门？此乃大事，关乎正一道仙朝命运，林大哥且放心去，无双这边无需牵挂，林大哥只需记得无双会时时刻刻挂念你，为你祈福，日日夜夜盼你平安归来，无双便心满意足。”曲无双通情达理，虽然很是不舍，但却是明白这时候林微是以大局为重的。

　　“那请无双等我三年。”

　　“林大哥，无论三年，三十年还是三百年，无双都会等你。”

　　林微此刻也是心满意足，无论吕素衣还是曲无双，都是通情达理，能得这两女倾心，林微都觉自己应该知足。

　　见过曲无双也算是了却林微心中一个挂念，至于他那些心腹手下，林微自然也是要去见见的。

　　剑老、虫母林冰，廉青牛，红衣仙子，李云潜以及铃铛甚至包括岳神宗和尉迟寒山也都赶来，这些人当中，除了铃铛和虫母林冰之外，其余见到林微，都是先行行礼，态度恭敬无比。哪怕是岳神宗也是一样，因为林微如今的地位和修为，早已经是对他们形成了巨大的压力，就算是岳神宗这昔日林微的上司，此刻见到林微，也得尊称九鼎道主。

　　“你们这是做什么，我在南天门外时就早已言明，九鼎已去，今世，我就是林微。”可即便林微这么说，他们也都难以真正做到像以前那般将林微就单纯当做林微。

　　林微叹了口气，虽然早有预料，但他知道，自从修成九变鬼仙，觉醒九鼎记忆，他们之间的关系已经不可能回到从前。


第九百六十八章 漫漫长路脚下起

　　就连仙界的仙官都尚且如此，见到自己毕恭毕敬，那更不用说人界了，所以林微索性也没有下到人界去纯元宫，只是叮嘱铃铛常回去看看，将一些丹药和修炼的资源带下去。

　　仙界这边的事情，林微也都已经交待妥当，有化真道主这位恒天境高手坐镇，足以应对大部分情况和危机了。

　　临走之前，林微又上到九鼎天界入口天门看了看，这里的入口已经彻底被宇初施展封天之法封闭，连自己都进不去，里面的天人也就出不来。当日宇初估算，他耗费自身全部修为，应该可以封那天人百年，保仙界百年安稳。

　　不过就在林微检查封印的时候，却是发现宇初估算有些乐观了。

　　在林微来看，别说百年，就是五十年都悬，甚至可能十年之后，这封印就会被里面的蚀仙气腐蚀一空。

　　这时候林微突然想到一件事，那施无极是如何知道九鼎天封鼎山下封印着一个天人？

　　他又知不知道那天人的恐怖，放出天人，祸害东土，最后鱼死网破？还是说施无极或者全真道那边，有法子压制这天人？

　　林微转念一想，立刻是反应过来。

　　自己是想复杂了，实际上，这件事很简单，因为就算是全真道，也不可能有法子压制天人，他们之所以胆敢放出天人，就是知道正一道的宇初大仙懂得‘封天仙法’，而要施展这门仙法，代价就是搭上宇初的一条命。

　　铁剑这是故意如此，目的，就是要借力除掉宇初。

　　宇初大仙之强，林微比谁都清楚，这位大仙也是得到过老君指点的仙人，就是因为畏惧他，所以铁剑他们才用了这等阴毒的手段对付宇初。

　　之后，他们才发动大道之争，若不是自己觉醒前世记忆，然后施计逼迫铁剑将大道之争延后三年，这一次全真道当真会大获全胜。

　　但那铁剑看似足智多谋，实际上却是阴险小人，用计也是不顾后果，就说这九鼎天里的天人，将来就是一个大患。

　　若是让此人掌控的全真道执掌大道第一，统御东土神州，那绝对不是好事。

　　走！

　　立刻去寻道藏九鼎，这件事刻不容缓，因为林微此刻已经不信任铁剑的承诺。

　　事情都已经交代清楚，所以林微也没再耽搁，立刻是施展神桥之术，然后迈步而上，踏入虚空。

　　……

　　漫漫虚空路，真人犹自行。

　　林微毕竟修为不够，施展神桥之术也不可能瞬间行走太远，而阴身九变鬼仙的修为虽然可以，但林微还得带着他的肉身本体，所以速度也快不了，不过比之上次踏足虚空界，显然是要好了太多。

　　上一次入虚空，林微简直如同一个无头苍蝇一般，没有方向不说，还是到处碰壁，虽然最后都是逢凶化吉，但却是浪费不少气力。而这一次显然不同，九鼎仙的前世记忆排上大用场，因为九鼎仙曾经游历过虚空界，所以林微也不存在迷路之说，再加上神桥之术，林微行走虚空界已经是游刃有余。只是现在林微也无法感应到道藏九鼎的下落，这虚空界之大，何止万倍于东土之地，要在虚空界中寻找道藏九鼎，无异于大海捞针。

　　不过林微毕竟继承了九鼎仙的记忆，就算是大海捞针，那也是有迹可循，而倘若是别人，例如全真道的铁剑仙尊，他若是想要参一脚寻找道藏九鼎，那才叫大海捞针，而且还是无迹可寻。

　　道藏九鼎，各不相同，对应道藏九字真言，为“临兵斗者皆阵列前行”，所组合更是可以千变万化，当年九鼎仙和正一仙君相识时，正一仙君便说过道藏九鼎为仙器之祖，这一句话便足以说明道藏九鼎的地位和威力。

　　不然，又如何能将那天人封印在封鼎山下那么多年月，若不是施无极解开封印的话，可以永远镇压那天人。

　　其中九鼎对应九言，分别为‘灵鼎’、‘兵鼎’、‘斗鼎’、‘洽鼎’、‘解鼎’、‘心鼎’、‘裂鼎’、‘齐鼎’、‘禅鼎’，对应真言‘临兵斗者皆阵列前行’。这九鼎飞出，因为没有九鼎仙人神念约束，自然是各行其道，须得一一将其找出，好在林微也算是继承了一点九鼎仙的本事，只要在一定距离之内，便可以感应到道藏九鼎的存在和位置。

　　不过眼下，林微只能凭借各自这九鼎的特性，推断它们的大致位置。

　　灵鼎拥有无尽灵气，外物枯灭唯灵鼎不动如山，所在之处，必然灵气翻涌，最是福地。兵鼎集合金铁之气，无坚不摧，所爱之地自然是金铁之气浓郁的地方。斗鼎含杀，猛如虎豹，杀戮之地可寻之。洽鼎含水，掌控躯体，不分你我，更可起死回生，乃融鼎之术中主鼎所在。解鼎六感如神，感应万物，灾祸难加其身。心鼎洞察先机，亿万里传音，蒙蔽六感无往不利。裂鼎掌控时空，神桥一起，无所不至，预知灾祸瓦解危机。齐鼎蕴含五行，可御元素之力。禅鼎代表光明佛心，入禅化心，万法不侵。

　　所以要寻九鼎，就得按照特性来寻，而且只能是一个一个寻找。

　　林微此刻要去的，便是混沌铁界，乃是当年九鼎仙游历虚空界时发现的一处完全由金铁组成的巨大浮土。

　　据说，是开天辟地之前，混沌当中的一块天生神铁，最后开天辟地时，生成一界，谓之‘混沌铁界’。

　　一般人都不知道这混沌铁界所在何处，但林微继承九鼎仙游历虚空的记忆，自然是知道，如果要说把握，林微几乎可以肯定，道藏九鼎当中，‘兵鼎’必然是在这混沌铁界。

　　这头一步至关重要，所以林微自然是要去把握最大的地方寻找。

　　混沌铁界极为遥远，哪怕是当年九鼎仙以神桥之术，也是需要行走许久，不过从九鼎仙记忆当中，林微知道有一个虚空虫洞，可以瞬间抵达那混沌铁界的附近，而去那虫洞所在，以林微现在的修为，两次神桥之术跨越百万里，便可寻到。


第九百六十九章 虫洞铁船

　　两次神桥之术，林微休息片刻，已经是到了那虫洞附近。这一片虚空当中，到处都是虚空风暴，就是金铁都能吹的腐朽破碎，普通正仙灵仙在这里根本无法生存，就算是封道真人，一不小心遇到厉害的虚空风暴，若没有厉害的法宝护身，也会身死魂灭。

　　不过林微却不惧这虚空风暴，若有虚空风暴吹来，只要站到神桥之上，便等同于是脱离此片空间，就如同当初在阴界，林微以神桥之术可以轻易避开黑山鬼祖的术法一样。神桥之术，便拥有这般跳出世外的神通。

　　阵阵虚空风暴肆虐，林微站在神桥上举目四望，寻找那虫洞所在。

　　虚空虫洞不会自行消散，至少数万年之内一个虫洞都会维持不灭，所以对于一些经常行走虚空界的仙人来说，认得一些固定的虫洞，就等同于抄近路。而这些虫洞，也就等同于神桥之术。

　　不过要过虫洞，其中危险也是显而易见的，稍不留神，就会死在风暴和虫洞当中，有的时候，别说尸首，就是神魂也留不下一丝一毫。

　　此刻，一大片风暴袭来，林微知道厉害，只能是暂避风吗，维持神桥术法，即便是身在风暴当中，也是安然无恙，等于是隔岸观火。

　　这一股风暴势头极大，如同山崩海啸一般，耳边只能听到轰鸣之音，不过等到风暴过去，又是极为安静，但就如同潮起潮落，风暴过后，总会留下一些东西，大都是一些浮土碎片，也有一些修士的肢体残骸，更有一些法宝碎片，当然，如果运气好一些，可以在这些漂浮的无数碎片当中，找到一些有用的材料甚至是还可以使用的法宝。

　　林微就知道在虚空界中，有一些偏远之地的仙人就是依靠从这些虚空碎片当中寻宝来维持他们的修炼，有的运气好的，可以从一些仙人残骸当中找到宝藏和甚至是传承，有的时候借助这些东西和资源，他们的修炼速度甚至不比正义道和全真道中的仙人差多少。

　　这一次风暴过去，林微就看到诸多碎片残骸，如同浮尘一般漂浮而过，当中，不乏一些人体残肢，甚至还有一些巨兽头颅。

　　林微没有在这里寻宝，以现在林微的身份和底蕴，已经无需做这种事情，况且，三年时间说长不长，林微需要抓紧每一分每一秒，哪里有时间浪费在这里。

　　从一大片风暴碎片当中穿行而过，很快林微就看到了远处那个巨大的虫洞。

　　这虫洞存在何止数万年，远远看出，就仿佛一个巨大的漩涡，可以吞噬一切，哪怕是虚空风暴，在这虫洞面前也不过是小打小闹，说吞噬就吞噬。

　　光是这一个虫洞，就堪比一些林微所见过的名山大川，甚至更大，林微在这虫洞面前，如同一粒微尘。

　　和当年相比，这虫洞几乎没有任何变化，至少在九鼎仙的记忆当中，没有任何变化。虫洞当中时不时有雷光闪出，这些雷光是虚空之雷，威力极强，可以轻易灭杀封道真人，所以绝对不能碰触，好在虫洞内壁空间极大，只要运气不是太差，应该是碰不到这些虚空之雷的。

　　就在林微准备进入这虫洞时，突然有所感应，当下林微速度极快，身形一闪，已经是躲到一块屋子大小的浮石背后。

　　片刻之后，远处虚空当中出现了一个黑影，黑影越来越大，一道雷光闪过，显露出真形，居然是一艘黑铁铸造的仙船。

　　仙船长达三百丈，如同一只巨大的黑铁虫蛹，巨大，厚重，带着浑厚的金铁之气，所过之处，那些小的浮石和残骸在这黑铁仙船的撞击之下，纷纷破碎。这样一艘黑铁仙船，就连一般的虚空风暴都难以撼动，可谓是固若金汤。

　　黑铁仙船此刻的目标，显然就是那个前往混沌铁界的虫洞。

　　林微一看立刻是眼睛一亮，他在九鼎仙的记忆当中见过类似的铁船，这是混沌铁界特有的飞行仙器，就如同仙朝的王母仙舟，可以载着封道真人境之下的仙人游走，甚至哪怕是凡人，也可以乘坐这铁船穿行虚空界。

　　在九鼎仙的记忆当中，混沌铁界可以说是整个虚空界中金铁之气最为浓郁的地方，也因此，混沌铁界中几乎所有的修士和仙人，都是依托于金铁之气，甚至于，混沌铁界当中有不少能工巧匠，可以打造出匪夷所思的法器和仙器。

　　就如同刚刚飞过去的黑铁仙船，就林微所知，仙朝里的炼器司，所能炼制出的仙舟最大也不过百丈，而且也难以达到如此坚固，可以无惧虚空风暴，但混沌铁界却是可以轻易制造出如此庞然大物，随意穿行虚空界如闲庭信步。

　　林微知道要穿过这个虫洞，固然可以节省很多时间，但这虫洞当中也有诸多风险，除了时不时冒出来的虚空之雷，还有一种东西。

　　虫洞网蛛。

　　这种东西是一种邪灵之物，集合虚空界中诸多漂浮的肢体残骸，诞生于怨气和秽气当中，凶残无比，偏偏实力极高，足以轻易网杀封道真人，有时候如果数量足够，甚至可以依靠数量围杀洞天境仙王，而且只会存在于虫洞当中躲藏，捕杀穿过虫洞的仙人。

　　当年九鼎仙修为之高，足以无视那种虫洞网蛛，实际上，恒天境高手行走虚空界，这些虚空邪灵之一，根本不敢露头的。但现在林微本体修为不过封道境真人巅峰，如果就这么穿行虫洞，必然会被那些虫洞网蛛袭击，到时候，林微只能阴身出窍，以九变鬼仙之威势斩杀那些网蛛了。

　　这是林微之前的预想，但现在，林微发现自己或许不需要那么麻烦了。眼前这个巨大的黑铁仙船，就是自己的一个机会，只要跟在这仙船后面，甚至是找机会落在这仙船上面，便可以搭上这一趟顺风车，轻松通过这个虫洞。

　　现在的林微，能省事就省事，而且在虫洞当中是不能使用神桥之术的，要说飞行速度，自己可是比不上这黑铁仙船。


第九百七十章 实在是狗血

　　想到这里，林微立刻做出决断，当下是施展挪移之术，偷偷靠近那黑铁仙船，在对方进入虫洞之前，偷偷落在黑铁仙船的尾部。

　　这铁船极大，外表又布满了纹路，足以让林微轻易躲藏在上面。

　　刚刚躲好，这黑铁仙船便一下子冲入虫洞当中，开始穿越虫洞。

　　在外面看，虫洞已经是巨大无比，但不会有太多震撼，但是此刻，身在虫洞之内，才可以真正领略到这虫洞的巨大。

　　黑铁仙船已经算是巨大，但和虫洞比起来，就仿佛是一根牙签进入到一大段猪大肠里的感觉一样。

　　四面八法都有虚空神雷涌动，但这黑铁仙船居然也不惧怕这些虚空神雷，竟然也是不躲不避。林微亲眼所见，一道水桶粗细的虚空神雷劈在这黑铁仙船上，居然只是在上面砸出一个凹陷而已，这黑铁仙船上明显材质特殊，而且可以阻挡虚空神雷传导，实在是神乎其技。

　　这时候前面出现一张大网，很明显，是虫洞网蛛捕捉猎物的陷阱。

　　这种大网是一种特殊的蛛丝，坚韧无比，粘性十足，更有腐蚀之气，一旦碰触，立刻是动弹不得，到时候，便会有虫洞网蛛出现，吞噬被网住的猎物。

　　不过显然，那黑铁仙船根本不惧怕这些蛛网，速度丝毫未减，下一刻撞在上面，直接将一层蛛网撕裂撞破。

　　穿过那蛛网瞬间，林微看到下面有不少虫洞网蛛在徘徊，显然如果是单人穿越虫洞，必然凶多吉少。

　　此刻有黑铁仙船，自然是问题不大。

　　不过下一刻，林微心生警觉，立刻是抬头一看，刚好看到一抹寒光急速飞来，然后碰的一声撕裂金属的响动，便见距离林微不过一丈的距离，插着一个金属长矛。

　　这长矛尖锐无比，上面蕴含极强的金铁之气，带着锐利，居然是半截刺入黑铁仙船当中，而几乎是瞬间，从四面八方突然飞来上百柄蕴含金铁之气的长矛，飞刺过来。

　　起初林微还以为是有人对付自己，不过很快他就发现，这不像是有人要对付自己，反倒像是在对付这一艘黑铁仙船。

　　长矛锋利坚硬，被人投掷过来带着极强的力道，有的甚至穿入外壳，刺入内部，只是片刻之间，这黑铁仙船便是千疮百孔，插满了长矛，如同一个刺猬一般，而速度也是慢了下来。就在这时候前面突然多了一个身高超过五丈的巨人，这人一身金铁铠甲，居然可以护住全身，手中持拿一个同样巨大无比的铁盾。

　　这铁盾之大，几乎抵得上这巨人一般，便见他施展了一门金铁道法，下一刻，这本来身形巨大的巨人，居然是再度暴长，身高瞬间长到二十丈高，随后一声爆呵，将手动盾牌举起，居然是硬生生的将撞来的黑铁仙船给挡了下来。

　　“好强的力量，莫非是泰山族人？”林微一看也是大吃一惊，这般力量的确是匪夷所思，应该是某种仙法。

　　不过这巨人虽然气力巨大，但也仅此而已，看他修为，也只是封道境真人。

　　逼停这黑铁仙船之后，立刻有不少身穿铁甲，带着头盔的仙人从四面八方飞来，林微就在这黑铁仙船上，也没地方躲，再说，林微也没必要躲。那些铁甲仙人见到林微，居然是分出几人围杀过来。

　　林微本来不想多管闲事，他只是顺路搭乘一下这黑铁仙船而已，没想到居然是半路遇到这么多仙人围杀，显然，林微和他们并不相识，他们犯不着来袭杀林微，况且就算是有人要杀林微，也应该清楚光是这些人绝对不够看，一旦林微阴身出体，施展九变鬼仙的神通手段，这些人又哪里是林微的对手。

　　但他们杀上门来，林微自然不可能不还手挨打，所以他还手了，虽然只是用了本体封道境真人的修为，但对付几个同级对手，问题不大。

　　只是几招，林微就将那几个杀来的铁甲仙人打倒在地。

　　其他铁甲仙人一看，二话不说，立刻是都围了过来，显然是打算先将林微这个碍事之人斩杀。

　　林微却是觉得莫名其妙，不过这些铁甲仙人出手极为狠辣，招招要人性命，林微自然也不会手下留情，下一招，一指点出，立刻是将一名铁甲仙人灭杀。

　　接下来，这一场莫名其妙的厮杀就开始升级了，林微动用剑气，动用他诸多道法，居然是杀了一半铁甲仙人。

　　就在这时候，那黑铁仙船打开了一道门，从里面走出十几人来，也大都穿着铁甲仙衣，带头一人明显是个女子，此刻摘下头盔，面露惊愕之色。

　　又杀了一个铁甲仙人，在加上从黑铁仙船当中出来的那么多人，剩下的铁甲仙人一看，估摸是互相传音片刻，居然是立刻就退，走的极为干脆。

　　林微这时候也看出来了，这些人肯定是来对付黑铁仙船当中那些人的，只不过碰巧遇到自己，以为自己和黑铁仙船当中的人是一伙的，所以才出手灭杀，结果技不如人，眼看是不能成，所以倒也干脆，一走了之。

　　这时候从哪黑铁仙船当中走出的十几人也是走到林微这边，这时候那个带头的女子上前一步，行了一个古怪的礼节，道：“不知仙人尊姓大名，为何出手相助？”

　　这女子身材相较东土女子要高大不少，头发居然也是金黄之色，模样倒也漂亮，说话谈吐很有礼数。而在这女子身后，站着一个最多八九岁的男孩，同样穿着铠甲仙衣，不过要华贵一些，此刻一双眼睛好奇打量过来。

　　林微暗道这也太狗血了，自己不过顺道搭个便车，居然就遇到这么多事，还机缘巧合救了人，而且林微能从九鼎仙那记忆当中看出，这些人，肯定是来自混沌铁界。

　　“我只是顺路，之所以出手，是因为他们先动手，只是自保而已。”林微看那女子一直盯着自己，不过他却没有任何局促，淡定答道。

　　按照林微的意思，这只是一场巧合意外，万事之后你们走你们的，我走我的，互不干涉，谁料那女子立刻道：“感谢恩公施以援手，既是顺路，不如一起乘船而行。”


第九百七十一章 铁界王室

　　半路偶遇，碰巧搭救，为了表示感谢邀同船而行，倒也正常。况且林微本就是要去混沌铁界查探兵鼎下落，如果是自行前去，到时候还得想法子穿过混沌铁界的金铁壁垒才可，现在有这现成的铁船，林微也实在没有理由拒绝。

　　当下是点头，那女子很是高兴，立刻是自我介绍，原来他们是铁界王室中人，这女子是铁界王室长公主，她身后那八九岁样子的男孩，是她弟弟，而且居然是铁界王室的王储。

　　这倒是让林微颇为意外，当然对于这个铁界王室，林威并不知道，九鼎仙当初来历练的时候，也只是走马观花，知道有混沌铁界这么一个地方而已，和东土神州比起来，这混沌铁界不过就是一个穷乡僻壤罢了。

　　这一对姐弟对林微很是热情，后来林微才知道，铁界之人对修炼仙道的仙人都很恭敬，铁界之内也有对应的道途，唤做金铁神道，和仙道修炼仙体肉身或者鬼道阴身不同，铁界中的仙人修炼的是铁甲仙衣，肉身修炼只是捎带而已。就如同林微所见，这位长公主本体的修为最多就是达到普通仙人的水准，甚至还不如，但加上身上那一套铁甲仙衣，修为就和封道真人一般无二。

　　那位小王储也是一样，不然这半大小孩又如何能在虚空界中存货，全是依靠了那神妙的铁甲仙衣。

　　当真是大千世界无奇不有。

　　更有趣的是他们的姓名也很是不同，在林微听来繁琐无序，倒不如直接称呼长公主，小王储来的实在。

　　“混沌铁界极为偏僻，少有外人前来，若是林真人愿意，我愿邀请林真人前往混沌铁界做客，以报救命之恩。”长公主热情无比，美目盯着林微，一脸可怜模样，生怕林微不答应一样。

　　林微哪里会不答应，他本来就是要前去混沌铁界寻找兵鼎，这样一来正好。

　　说到救人，林微还真不敢居功，他本就是被动出手，不过这话当然没必要说，于是就问起是什么人袭击他们。

　　长公主一听是神色愤然，道：“定然是我那哥哥，大皇子，父王立我弟弟做王储，他早怀恨在心，如今父王陨落，他便按耐不住，要半路将我们劫杀，如此一来，他便是继承王位的第一序列。”

　　林微一听暗道的确狗血，这又是一起勾心斗角争权夺利的王室恩怨。

　　这种事情林微以前也遇到过，当年吴国太子之位的争夺也和这般一样，显然无论在哪，争权夺利都存在。

　　“此番邀请恩公林真人一道回去，一来是为了感谢，二来也是想请林真人做个证，证明有人半路劫杀王储长公主，这样回去，我便可召集王室长老讨伐那大逆不道之人。”长公主说完，很是期待的看着林微，她本就身段婀娜，穿着合体铁甲仙衣更有一番风情，再加上一双期待的眼睛，还将别人高高捧起，盛情难却，的确是很难拒绝。

　　当然，若不是林微非得去混沌铁界一趟，他也懒得搭理这种狗血的事情，不过因为要去，顺道做这顺水人情也无妨，毕竟到了铁界，若是要需找兵鼎，也得需要有当地人帮忙才好。

　　“那就打扰长公主了。”林微礼数有加，那长公主也是一脸欣喜，然后道：“这铁船当中有客房禅室，林真人可前去休息打坐，等到了铁界，我再去请林真人。”

　　林微点头，很快就有长公主侍女带着林微到了一个静室，里面虽然简谱，但蒲团床铺应有尽有，休息或者修炼都没有问题。

　　侍女随后回去找长公主复命，不过这时候，刚刚面对林微还笑脸温柔的长公主，此刻却是面色阴冷，见到侍女回来，冷声问道：“那人有什么反应？”

　　侍女摇头：“很正常，应该没有看出什么。”

　　长公主点了点头，随后沉声道：“进来吧。”

　　当下从另外一个门里，走进来几个气息强横的铁甲仙人，他们身上有的还沾着血迹，居然就是刚刚袭击铁船的那帮人。

　　“长公主，此事本来已经安排妥当，伪装成大皇子的人，杀了王储，嫁祸大皇子，不过没想到半路杀出这么一个人，居然是杀了咱们那么多人，坏了咱们的大事。”其中一个铁甲仙人一脸恼火道，摘下铁甲头盔，露出了一个还算英俊的面孔。

　　“常龙，此事虽然打乱了咱们的计划，但未必是坏事，我假意邀请他去铁界，他居然答应了，此人虽然修为挺高，但却是一个无脑之人，略施小计就将他哄的团团转，很容易利用，我问你，到时候给你重新提炼铁甲仙衣，再将黑铁卫借你驱使，你可有把握将此人围杀？”长公主出声问道。

　　“黑铁卫？”那个叫做常龙的人眼睛一亮道：“若有足够人手，杀那人不难，我已探查过，对方虽然厉害，但也只是封道境真人，有黑铁卫在旁协助，他必死无疑。”

　　“好，等回到铁界，你等我命令，下去藏好，别让人看出破绽。”长公主说完，常龙那几人立刻是退下。

　　“我弟弟呢？”长公主这时候问身后侍女，后者明显对长公主畏惧不已，急忙道：“在屋子休息。”

　　“看好他！”长公主说完，便挥挥手，那侍女急忙退下。

　　等到只剩下这位长公主的时候，她伸手一抓，立刻有一团金铁之气汇聚在手心，这是一团可以任意变形的铁气，如果有需要，立刻就可以如同金铁一般坚硬，下一刻她伸手一甩，这一团金铁之气立刻是化作无数蜂针，激射而出，如同针雨，将对面一个铁壁上刺的是千疮百孔，上面的针孔极小，密密麻麻，离远看不到，离近看，只让人头皮发麻。

　　随后，这位长公主自言自语道：“当年好不容易将大皇子挤下王储之位，按照长幼，就应该立我为王储，但就因为我是女人，居然是宁愿立那小屁孩也不立我，好，你们不给我想要的东西，我就自己抢，到时候，界王仙甲也是我的，若有界王仙甲，铁界之内，又有谁是我的对手？”


第九百七十二章 小王储

　　林微在静室之内四下看着，这静室不小，墙壁上有铁壁画，描述着一些铁甲仙人平生，估摸是混沌铁界当中上层之人。

　　对铁界的历史，林微虽然不怎么感兴趣，但不妨碍他看看这些精美的铁壁画。

　　不过看了一遍林微就知道果然不应该抱着什么希望，这壁画上的描写，完全是一种树立神明的过程，更像是一种洗脑，一种个人崇拜。壁画上铁界原本是混乱，无序甚至是如同地狱一般的存在，但某一天，一位伟大的、身穿铁甲仙衣的人出现，就如同神明和救世主一般，将铁界众生从苦海的无尽的痛苦当中拯救出来。

　　而这个救世主一般的人物，最后在光明和希望当中，接受众生的顶礼跪拜。

　　“就好像，如果没有这个救世主，铁界就会灰飞烟灭一般。”林微喃喃自语，不用问，这个所谓的救世主，应该就是铁界王室的祖先，想不到这个铁界王室的人会如此的搞王族崇拜。

　　不过这种事和林微无关，而且林微这时候也发现，这静室之内居然在周围的铁质墙壁当中藏匿着隔绝阵法。

　　也就是说，身在这静室之内，是感觉不到外界情况的，当然，反过来也一样，外面的人，也查探不到静室之内的情况。不过林微转念一想，也觉得正常，毕竟谁都有秘密，都不想被人探知。林微这时候盘膝而坐，阴身出体之后，以九变鬼仙的神通，区区隔绝阵发就难以发挥效用了。

　　此刻林微九变阴身漂浮在上空，神念一扫，整个铁船任何一个角落都在他的神识之下，这种感觉自然是很奇妙，不过很快，林微就发现在铁船上根本不只是之前看到的十几个人，而是有更多的人，而且这些人都聚集在船底一个铁室之内，气息居然是有些熟悉。

　　林微微微皱眉，看出一些眉目。

　　这时候林微看到有人朝着自己这静室走来，正是那个小王储，而自己这静室外面，站着两个铁甲仙人，也不知道是守卫还是在看护，他们看到王储过来，互相对视一眼，然后才行礼。

　　“我要见那位仙道林真人。”小王储这时候是装着胆子说话，两个守卫其中一人摇头：“小皇子，奉长公主之命，贵客正在潜修，还是不要打扰的好。”

　　可以说拒绝的干错利落，虽然表明恭敬，但林微何等身份，自然看得出这种恭敬是装出来的。

　　林微这时候冷冷一笑，却是阴身归体，然后故意开门走出，刚好遇到那正犹豫要不要回去的小皇子。

　　“这不是小王储吗，是来本仙的吗？”林微微微一笑，装模作样地说道。

　　小王储有些紧张，不过也是坚定的点了点头，林微侧身一让：“那便进来吧。”

　　“小皇子，这不妥吧，还是应该先通知长公主才好。”一个守卫这时候说道，而林微则是故意道：“这等小事也要通知长公主？莫非你们还怕我对你们小皇子不利吗？”

　　两个守卫不知如何作答，不过其中一个道：“还请林真人见谅，保护王储乃是我等职责所在，如果非要进去，我也要和王储一起。”

　　林微这时候也肯定这里面有猫腻了，不过他也好奇，这小王储跑来找自己做什么，所以也无所谓，进就进来，没什么了不起。

　　当下，一个守卫跟着小王储一起进去，而另外一个是火速去通报长公主。

　　他们自以为无人知道，却不知根本逃不过林微阴身九变鬼仙的探查。

　　那长公主这些人肯定有古怪，不过林微感觉这件事和自己应该关系不大，当然不管他们要做什么，林微也不怕，大不了一走了之，谁又能拦着自己，之所以现在还不走，林微是打算借着这铁船进入混沌铁界当中。

　　静室之内，小王储显然对跟进来那个守卫也是很有意见，不过他也没有说什么，看到林微看向他自己，想了想，鼓足勇气，上前跪拜行礼。

　　“不敢当，不敢当，你贵为铁界王室成员，我一个游方仙人，哪里经得起你这一拜。”林微嘴上这么说，但却是没有动地方，还是那句话，看这小家伙做什么。

　　小王储此刻显然早想好了说辞，便道：“恩公救我一命，我来答谢也是天经地义，而我见恩公林真人修为高深，神通广大，心中仰慕，所以想要请恩公收我为徒，学仙道神通。”

　　说完，又是一拜。

　　林微有灵眼，轻轻一扫，便知道这小王储是真心实意，还是虚情假意，让林微意外的是，对方是真心实意，没有一丁点说谎的意思。

　　这倒是让林微有些意外。

　　不过没等林微说话，那边守卫已经是出声道：“小皇子不可如此，您乃将来铁界之主，是要继承王位，所修炼的也必然，而且只能是铁界的金铁道法，况且铁界金铁道法也是神妙无比，小皇子又何须求学别道？”

　　这守卫说这句话的时候，林微就是眉头一皱。

　　简直太不像话，区区一个守卫而已，居然敢对自家主子说出这种教训一般的话语，这明显不对。

　　如果林微不了解铁界王室的威信倒也罢了，或许以为这是铁界的惯例，但这墙壁上歌颂铁界王室的壁画却不会骗人。

　　铁界王室绝对是那种绝对的权威，一个守卫，等同于奴才的人物，居然敢说主子的不对，这若是正常，那天下就没有正常的事情了。

　　林微没有吭声，而那守卫显然也没有意识到他做的有些出格，而那小王储虽然气愤，但还是保有理智道：“金铁道法是好，可我姐姐却不许我学，既然不许我学铁界道法，难道我求学他道也不可以？”

　　就在这时候，外面传来一道人声。

　　“弟弟，你又犯小孩子脾气，姐姐不是不让你学，是怕你根基不稳，要知道修炼金铁道法根基不稳是不行的，你却曲解了姐姐的好意，还跑来麻烦林真人。”长公主这时候穿着铁甲仙衣走来，展露出女子之美。


第九百七十三章 抵达铁界

　　不得不说铁界这铁甲仙衣极为合身，尤其是长公主身上穿的这一身，贴合身体，不似平常所见那般罗衣褶裙，反倒是像是一些刺客的紧身衣一般，将身段承托而出。

　　金铁的刚和女子的柔居然是巧妙结合在一起。

　　见到长公主来了，那守卫立刻是拜倒行礼，那恭敬的样子和之前面对小王储时截然不同，或许这守卫自己都没有意识到这一点。

　　而小王储一看长公主来了，也是行礼，显然在长公主面前，小王储就有些拘谨了。

　　林微这时候行了一个道家礼节，长公主还礼道：“我这弟弟从小生于王室，也是娇生惯养，若有打扰林真人的地方，还请林真人海涵。”

　　“小事小事，不过是小皇子他想学一些道法而已，若是长公主不反对，我教他一些也无妨。”林微这时候是表现的十分大度。

　　“这如何使得。”长公主笑道，林微则道：“的确无妨，一些小术法而已，无足道载。”

　　这一下，长公主反倒是不好再说，想了想，便道：“既然我这弟弟想学一些外道术法，就让他长长见识也好，不过是劳烦林真人了，对了，我这里有一些铁界金铁道法，就当是我弟弟的学资，林真人切不可拒绝。”

　　说完，取来一本道术功法递给林微。

　　林微推脱一番，对方执意要给，林微若是再坚持反倒是不好，所以也就收下。

　　“一会儿便到铁界了，林真人救了我和我弟弟，乃是铁界贵客，就请林真人在铁界逗留几日，我也好尽地主之谊。”长公主诚意邀请，林微也是顺水推舟，点头应下。

　　“好了，弟弟，你要请教林真人术法，就留在这里好了，但切记不要打扰到林真人休息。”长公主交待一声，这才带人离去，只剩下林微和那小皇子。

　　后者见到自家姐姐离开，也是放开了很多，立刻是躬身道：“拜见师父。”

　　林微摇头：“长公主只说让你学一点小术法，自然也就算不上传道授业，你无需拜我，更无须称我师父。”

　　结果这件事上，小皇子却是十分执拗。

　　“不行，林真人您传授我道法，正所谓授一技便为师，真人您可以不认我，但在我心里，却是拿您当师父对待。”他说的是振振有词。

　　林微暗道这小皇子倒也知礼数，更是懂得谦卑，的确不错。于是教他一些粗浅的术法和道家功法，与此同时，林微分出一部分阴身飞出，隐匿身形，以神念扫过长公主所在的区域，对这长公主，林微已经开始留了心眼。

　　时间飞逝，几个时辰很快过去，这时小皇子依旧是在如痴如醉的学习道法，不得不说他天资不差，林微灵眼早就看过，铁界之人，包括长公主和这位小皇子，体内都有一股先天的金铁灵脉，其他术法教他他学不会，但诸如御剑之法，居然是在几个时辰之内修炼而成，当真属于神速了。

　　此刻小皇子手中凝结一团巴掌大小的金铁之气，有点像是一团铁砂，可以根据术法随意化形。

　　“凝剑式！”

　　小皇子大喊一声，那铁砂居然是慢慢凝聚，变成一把短剑，不过虽然有了剑的形状，但林微不用灵眼看，都知道这剑只有形，硬度和锋利都不够，稍微用力，就会破碎。不过此刻，这小皇子已经是满头是汗，显然能做到这一点已经是极限。

　　这是他们铁界王室特有的功法，可以用铁砂随意化形，攻守兼备，但小皇子修炼的明显不到家。

　　林微知道对方是想凝聚一把飞剑，所以是手一翻，随意取出一把仙剑递给对方。

　　“你叫我一声师父，也不能让你白叫，我们那边的规矩，师父是要给弟子见面礼的，这把秋水剑就送你了。”林微随意说道，这把剑在别的仙人眼中绝对算是上佳的仙器法剑，不过在林微这里，这仙剑实在不算什么，要知道他怎么说都是正一道的首座真人，更不用前世九鼎道主的身份，手里随便漏出一丁点宝贝出来，就足够其他仙人受用无穷了。

　　林微送剑，也是看这小皇子品性不错，真诚正直，很合他的胃口，否则换作别人林微才懒得搭理。

　　对这秋水仙剑，小皇子那是爱惜无比，仿佛得到了一件了不得的宝物一般。

　　“谢谢师父！”说完，居然是掐了一个林微教他的剑诀，这秋水仙剑摇摇晃晃，飞掠而起，开始看上去有些生疏，但慢慢的，便是越来越熟练，最后只见静室之内剑光闪烁，眼睛都看不到剑影，这一手御剑的仙法居然是耍的有模有样。

　　林微也是眼睛一亮，暗道这铁界之人先天体质的厉害，铁界之人怕是最适合修炼剑道的族群，因为天生有金铁灵脉，对兵器有着超出常人的领悟能力和运用能力，就说这秋水剑，如果是正一道的仙人，想要操控的如此自如，那得先进行炼化，有时候，还得用自身精血喂养仙剑，这样才能驱使如臂。但这小皇子显然不需要这样，因为天生金铁灵脉，无需炼化，便可以操控自如。

　　就见剑光闪过，静室铁壁上出现道道剑痕，看得出虽然只是学了不到一天时间，但这小皇子的御剑仙法已经是有模有样，甚至不属于一般的仙人了。

　　林微自然是点头，小皇子此刻剑诀一收，一道剑光飞射而来，秋水剑已经是瞬间悬浮在他面前，剑锋之上微微颤动，发出蜂鸣之音。

　　这的确是一把上好的仙剑。

　　小皇子自然是能看得出来，此刻他激动道：“谢师父赐剑，此剑之利，怕是就连我姐姐也难以用铁砂凝练出来。”

　　便在这时，有铁甲守卫来报，说是已经到了混沌铁界。

　　听到这句话，林微明显看到小皇子身子微震，小脸上也是泛出一丝无奈之色。

　　走出这铁船之后，林微立刻是来到一个神妙之地，这里金铁之气浓郁至极，无论是沙土还是岩石，都含有金铁元素，比其他地方的都要坚硬许多，甚至是这里的树木花草，折下一段下来，都可以打磨成武器，就等同于一根铁棍一般。


第九百七十四章 打探消息

　　虚空上万浮土，各有各的特色，就像是这混沌铁界，金铁之气浓郁到极点，所以这里的一切都与别处不同。

　　林微深吸了口气，暗道在这里修炼金铁一系的道法道术，那绝对会事半功倍。而按照道藏九鼎当中兵鼎的特性，没有束缚之后，肯定会自行飞到金铁之气最为浓郁的地方，纵观整个虚空界，也只有这混沌铁界最为适合。

　　而铁界之所以称之为混沌铁界，便是因为这里与别处不同，别的浮土上层只有一层普通壁垒隔绝虚空，但这铁界上空，却是一团混沌铁壁，实际上，就是一层极为厚重的铁砂层。

　　这铁砂层如海一般，别说一般的封道真人，就是一些洞天境仙王甚至是玄天境金仙都难以强行突破。

　　正因为如此，林微才愿意搭乘这铁船，这样就省了想法子通过那铁砂层。

　　铁砂如海，变化莫测，如同混沌之气，所以才叫做混沌铁壁。

　　有这一层混沌铁壁，可以隔绝外界，将铁界变成一个真正的封闭世界，外人难以知晓内部情况。

　　林微本以为自己进入铁界之后，就可以感应到兵鼎存在，但是此刻他居然是没有任何感应。

　　莫非兵鼎没有飞来这里，自己的估算有误？

　　也有这种可能，毕竟虚空界中，也有另外几处有金铁之气，只是这铁界金铁之气最强，林微还是倾向于此处。

　　而如果兵鼎飞来这里，必然会突破混沌铁壁，或许动静会非常大，这件事就需要打听一下了，如果兵鼎真的不在这里，林微也不想在此处多浪费时间。

　　前面长公主等人也都下了铁船，此刻走来道：“林真人应该是头一次到铁界做客吧？”

　　林微点头，的确如此。

　　“铁界风景也算不错，林真人可要多待几日，这边我还有一些琐事要处理，便先让我侍女和卫兵统领陪同林真人，林真人但有所交待，都是尽管开口，合璧，金哲，你们二人要好好陪同林真人，切不可怠慢贵客。”长公主说完，她身后一个侍女和一个铁甲仙卫便领命出列，站到林微身后。

　　林微眉头微微一皱，对方这是要陪同服侍，还是要随身监视？

　　不过这里是人家的底盘，自己这初次见面的外人，小心一点倒也无可厚非，而对方既然是长公主，林微就想问问她兵鼎的事情。

　　“长公主，我有一事询问。”林微开口道。

　　长公主微微一笑：“林真人但说无妨。”

　　“前段日子，铁界之内是否有外物侵入，此物是一个鼎炉，刻有一个‘兵’字。”林微说的很详细，而且此刻灵眼是一直看着对面长公主。

　　“林真人所言之物，我从未见过。”长公主回答的很是干脆，说完，那边已经有不少铁界之人前来迎接他们的王储和长公主，林微也不便多说，不过对于刚刚长公主的话，林微是一百个不信。

　　灵眼之下，长公主头顶金铁灵纹飘忽不定，很明显是在说谎。

　　她绝对见过兵鼎，只不过是故意说没见过。

　　对方为何说谎，林微懒得多问，也不会当面拆穿这长公主的谎言，反正只要确认兵鼎在这铁界就好，或许封道境真人无法从这里找出兵鼎，但九变鬼仙却是绝对可以。

　　不过谁都没有注意到，林微在询问长公主的时候，旁边小皇子脸上露出一丝惊愕，不过因为没有人注意，所以也就没有人看到。

　　“林真人，我还有些琐事处理，等到晚一些，会摆宴为林真人接风洗尘。”长公主显然是要告辞。

　　小皇子却道：“姐姐，我想多陪师父待一会儿。”

　　“不要耍小孩子脾气，记住，你现在是铁界王室的王储，还有很多事等着你去处理，那边大臣们已经等了很久，你这王储又如何能缺席，走。”长公主把脸一板，小皇子也不敢反抗，显然他很是惧怕自己这个姐姐。

　　别人家的事情，林微懒得管，等他们离开之后，林微扭头看了看跟着自己的两个人，就问他们何处可以休息。

　　“林真人，长公主殿下早已经为您准备了休息的官邸，情随我们来。”叫做合璧的侍女立刻引着林微穿过一片铁质建筑，到达一个官邸，这里倒也安静，有院落，有屋舍，虽然样式不是林微熟悉的那种，但也别有一番风格。

　　“我进去休息，你们可自便。”林微说了一句，直接走入这官邸，看到林微进去之后，合璧小声冲着那个叫做金哲的铁甲仙卫小声道：“你守在这里，我去禀报公主。”

　　那金哲点头，随后一招手，从四面八方又出现十几个铁甲仙卫，一个个都是修为高深。

　　“在暗处将这里围住，记住，里面的人一出来，就立刻通报。”金哲一声令下，那十几个铁甲仙卫便四散而开，隐藏在四周监视。

　　他们自以为这一切做的神不知鬼不觉，却不知都在林微阴身的探查之下。

　　此刻，林微九变鬼仙的阴身就漂浮在这官邸上空，以他九变鬼仙的修为，要隐匿气息和身形并不难。

　　哪怕是在一群封道真人一级的高手当中，林微也可以让他们看不到自己。更不用说，这铁界当中的修士仙人，都是依靠外力，也就是铁甲仙衣提升起来的实力，他们本体修为很差，自然探查能力也就远不如正统的仙道仙人。

　　看到自己所在的官邸周围有那么多人暗中监控，林微知道那位长公主肯定不会是担心自己的安全，而是真的在监控自己。

　　那十几个铁甲仙卫实力极强，所散发出的气息，都是封道真人一级，比在虫洞中遇到的那些杀手刺客要强了很多。

　　可以说任何一个封道真人，都难以同时与这十几个铁甲仙卫厮杀，更不用说林微早看出，那个叫做金哲的卫兵统领，身上铁甲仙衣的力量已经接近洞天境。

　　林微知道那位长公主是有其他心思的，说起来也好笑，林微有自己的打算，那就是来铁界寻找兵鼎，而那位长公主却是不知为何对自己如此上心，居然派来这么多高手监视，她打算做什么？


第九百七十五章 兵鼎踪迹

　　林微可不认为那位身材妖艳的长公主是为了保护自己，所以才暗中安排这么多高手在自己官邸周围。

　　毫无疑问，对方没安好心。

　　再联想到之前的一些发现和推断，林微笑了。

　　居然是算计到自己头上了，身居高位者，都善于利用手头一切资源，将他人当做任意玩弄的棋子，这是上位者的通病。不过很明显，那位长公主挑错棋子了。

　　林微倒是无所谓，他自然也没兴趣揭穿对方的把戏，反正只要自己找到兵鼎就离开，以后也不可能有什么交集。

　　九变鬼仙的阴身在隐匿状态下飞起，下面十几个铁甲仙卫没有一个能发现林微这鬼仙阴身，或许他们的战力在铁甲仙衣的加持下可以达到一个极高的程度，甚至同级修士之内都可以稳占上风，但是显然本体修为太差，导致五感不强，根本发现不了林微的鬼仙阴身。

　　下一刻，林微阴身一个挪移，就到了铁界穹顶之上，此刻可以近距离看到漂浮在铁界上空那厚厚一层铁砂海。

　　哪怕是林微见多识广，此刻也不禁是被这浩瀚铁砂海给震撼住了。

　　眼前一幕极为壮观，铁砂数量不计其数，林微随手一抓，聚水成剑，一道剑诀打出，手中水剑居然是骤然伸长，仿佛被无限拉伸一般飞射而出，剑刃直接没入铁砂海中。

　　这水剑可不简单，乃是林微用天水真法施展出的，剑柄在手，剑刃横流，可伸出千丈之外而不溃散。

　　林微是要试探这铁砂海又多厚，用这水剑最为合适。

　　但是显然，林微没成功。

　　水剑刺入铁砂海差不多百丈距离时就已经无法再前进，铁砂海巨大的力量正在挤压和破坏水剑，林微知道差不多了，若是继续向上，铁砂海的压力会骤然提升，而且铁砂密度已经和实铁无异，林微也是暂时放弃。

　　显然这铁砂壁垒厚度惊人，至少超过百丈以上，怪不得可以彻底隔绝铁界和外界，一般的仙人绝对不可能突破，别说封道真人，就是仙王和金仙，强行突破也是根本不可能。

　　“这铁砂壁垒绝对是最强防御，厚度惊人，那么有没有可能兵鼎是没入这铁砂海当中？”林微喃喃一句，他九变鬼仙神识一扫，立刻是向这铁砂海蔓延出去，探查兵鼎的气息。

　　顷刻之间，九变鬼仙神识铺天盖地的扫出去，几乎将整个铁界的穹顶都囊括在内。

　　很快林微就有所收获，下一刻，身形一闪，就挪移出去千里之外，到达铁砂穹顶某处。

　　这里，居然透着一个窟窿。

　　林微在这窟窿当中，察觉到了一丝兵鼎气息，仔细一看，这窟窿不过一丈大小，笔直向上，内壁铁砂曾经经历极高温度，已经融化又重新冷却，就仿佛精铁炼化一般，成了一个凝固的铁壁通道。

　　看到这个窟窿，林微立刻知道，这定然是兵鼎强行进入铁界时所造成的‘通道’。

　　兵鼎乃是道藏九鼎之一，最喜金铁之气，而且也自有神通，乃是道藏神器之一，拥有一些灵智，铁界的金铁之气对于兵鼎来说，就如同海中鲜血对鲨鱼的吸引力一样。至于这铁砂壁垒可以挡住别人，但挡不住兵鼎，肯定是动用兵鼎内的火焰，硬生生的烧开了一个口子。

　　所以才会在这通道之内留下些许气息，但为何在铁界之内感应不到兵鼎存在，那只能说明一个结果。

　　兵鼎落人之手，气息被人蒙蔽了。

　　能做到这一点的人修为肯定不差，而且很有手段，不够既然知道并鼎就在铁界，那问题就简单了。

　　林微向下一扫，九变鬼仙之眼立刻是穿过层叠云层，看到下面有一些当地人的村落，这个角度，当日兵鼎以火焰烧开铁砂壁垒必然是动静极大，下面的人不可能看不到，所以不如下去问问。

　　当下林微施展鬼仙挪移，瞬间到了地面。

　　前面是一个规模不大的村落，有十几间屋子建造在一个山坡上，还可以看到有人活动的迹象。

　　林微鬼仙神通，自然懂得变化之道，立刻是摇身一变，变成了一个穿着铁甲仙衣的铁界修士。

　　等到林微走入这村子才发现，这里的人都是干瘦无比，而且是绝对的凡人，没有修炼过任何功法。

　　村名见到一个铁甲仙衣的修士到来，立刻是有些紧张，也不管认得不认得，急忙是上前跪拜。

　　在他们眼中，只要是身穿铁甲仙衣的那都是大人物，是他们惹不起的存在。

　　林微一看这些村民对自己敬畏如神，暗道这也好。一问果然是问出想要知道的事情，就在前不久的一个夜里，他们见到天穹之上突然火光涌现，亮如白昼，即便是距离很远都可以看到一样火红的鼎炉从天而落，就落在后山一个山谷之内，不过很快就有不少王室的仙卫赶了过去，这些村民哪里敢多事，自然都是躲在家里，据说山谷当中有怪响，响了很长时间，天亮的时候就没了。后来有胆子大的去看过，没敢进去，只隔着一座山远远看过去，能看到原本郁郁葱葱的山谷已经是一片狼藉，整个地面都少了一层。

　　林微听到这里，便知道有高手带走了兵鼎，而且定然是皇室之人，赶去那山谷一看，现场居然是被高人做过手脚，被人布置了一个隔绝气息的阵法，如此一来，里面就算有兵鼎气息，也不可能露出分毫。

　　不用问，有人是打算将兵鼎这道藏之宝占为己有。

　　对方既然懂得隐匿兵鼎气息的方法，那林微再探查也没用，这种情况就有些棘手了，需得找出是谁想要将兵鼎占为己有，才能将兵鼎夺回。

　　只不过有件事林微有些好奇，那就是这里的村民都只敢躲在屋子里看，又如何知道从天掠过的就是王室的仙卫？

　　难道就不能是其他铁界的修士？

　　为了弄懂这个问题，林微再一次去那村落询问，结果却是得到了一个让他吃惊不已的答案。

　　铁界的凡人告诉他，只有王室仙卫和王室成员，得到过铁界之主的允许和恩赐，才能飞天遁地，才能拥有那神奇的铁甲仙衣。


第九百七十六章 井底之蛙

　　林微这时候才知道，整个铁界，除了铁界王室所属的仙卫和王室成员之外，别人是不允许修炼，也不允许凝练铁甲仙衣的。

　　别说铁甲仙衣，就是普通的盔甲和稍好一些的兵器都不允许持有，违反者直接抓人入牢，严重的直接丢了性命。

　　毫无疑问，铁界王室的对铁界的统治可以说是残酷无比，除了王室之外，铁界之内没有任何所谓的道门和修士，就连习武之人也没有。而铁界之人更无见识，甚至不知铁界之外的事情，只知道铁界就是一切，是世界的中心，是本源，而铁界王室的王族，便是创造一切的神明。

　　林微听到，也是震惊无比。

　　他从未见过这种事情，在东土神州，任何一个凡人百姓都可以习武学文，哪怕是没有资质的，也可以研读道经。

　　道经是什么？

　　道经就是真正本源，讲解一切组成，包括虚空界的存在，浮土的存在，仙人的存在。而在这铁界却是压根没有道经的存在。

　　林微还是头一次见到这般愚化不开的地方。

　　而这些村民之所以愿意告诉林微这些，却是因为此刻幻化的是身穿铁甲仙衣的人，在这些村民来看，林微就是王室的卫兵，当然是问什么答什么，哪怕所问的问题古怪不合常理。

　　这一瞬间，林微对铁界王室就没有了一丝好感，而且如此说来，带走兵鼎的，只可能是铁界王室的人，因为只有王室的人才有这本事。

　　其他都是凡人，就他们是仙人，在这里简直就是土皇帝一般。

　　此刻在林微对面跪着好几个凡人，其中一个是只有七八岁的小孩，这小孩和大人一样，也是跪在地上，但却是时不时抬头看向林微，眼中带着好奇和羡慕。

　　林微本想留一本道经给他们看，只是想了想还是作罢。

　　这时候留道经给他们，不是帮他们，是害了他们，不说被王室的人知晓会不会被惩罚，就说他们现在过得还算快乐，倘若知道了这世界本来不是他们所想的那样，他们眼中的神明也不过如此的话，但却有无力改变和逃离这里，那反而是更大的痛苦。

　　有的时候一无所知也是一种幸福，既然如此，林微又何必做那吃力不讨好的事情。

　　所以林微不发一言，直接挪移离去。

　　这铁界虽大，壮丽景色虽多，但其他地方都没有什么可去的，在林微来看兵鼎必然是在某个王室成员手里。

　　林微此刻要去的，就是铁界王室的王宫。

　　九变鬼仙，瞬息何止万里，在铁界当中林微甚至不需要动用神桥之术，就可以短时间内回到王宫。

　　和其他地方的贫瘠和落后相比，铁界王室的王宫简直是奢侈到了极点。

　　铁界王室王宫就是一座钢铁之城，内部城堡无数，光是大小花园就有二十多个，更有湖泊铁桥，相比较一下，长公主给林微安排的那个官邸就很一般了。

　　林微在这里仔细探查兵鼎气息，但显然隐藏兵鼎的那人是一个高手，居然是让林微一丁点气息都感应不到。

　　虽然没找到兵鼎，但是林微却是撞到了长公主在和一人激烈争论。

　　一个奢华的大殿当中，长公主对面一个身穿铁甲仙衣的中年人正在大发雷霆。

　　“他是我弟弟，更是铁界王储，莫非我这当哥哥的见他一面都不行。”那中年人气势很足。

　　对面长公主摇头：“大皇子，等到小弟他继承王位的那天，你自然可以见到他，但是现在不行。”

　　“行不行不是你说了算，别忘了，我是你的大哥，你也得听我的。”中年人怒声说道。

　　长公主却是冷声道：“大皇子请慎言，你虽是大皇子，但父亲立下的王储却不是你，你还没有资格对我指手画脚。”

　　“放肆！”大皇子被戳中痛处，一怒之下，伸手一巴掌打过去。

　　他估摸也是气坏了，这长公主三番五次违背他的意愿，换做是谁都生气，况且他也的确只是想见见自己那弟弟而已，这长公主居然就拦着不让见，他又如何能不怒，最重要的是，他最在意的就是王储之位，长公主故意提这件事，是彻底激怒大皇子。

　　不过按照大皇子的想法，他这一巴掌肯定打不到长公主，毕竟对方的势力很高，一点都不比他自己差。

　　但偏偏事情的发展和他所想的不一样，长公主竟然像是躲不开一样，居然是结结实实挨了这一巴掌。

　　啪的一声，格外脆亮。

　　要知道这大殿当中不光是只有他们二人，还有其他王室成员和大臣在场，此刻看到这么一幕也都是一个个目瞪口呆，愣在当场。

　　大皇子虽然也是差异，但他打都打了，又能如何？难道还得给长公主道歉，显然是不可能的，当下大皇子冷哼一声，转身就走。

　　不少王室成员和大臣这时候也是相继告退，很快，只留下了少数几个大臣和王室成员。

　　“长公主殿下。”这几个人见到没有外人，立刻跪下行礼，显然都是长公主的亲信。

　　再看长公主脸颊虽然红肿，但表情却是极为阴冷。

　　“大皇子果然还是忍不住上钩了，你们下去之后，将刚刚的事情添油加醋说出去造势，就说大皇子早不满父王的遗命，会有进一步的动作，如何说，如何做，你们心里明白，不用我教你们了吧？”长公主冷声说道，那几个大臣和她的亲信立刻是躬身道：“属下知道该怎么做。”

　　“那就下去吧。”长公主说完，除了一个身穿铁甲仙衣，气势极强的人留下之外，其余人都恭敬的退了出去。

　　“公主殿下，要实施计划了吗？”那人恭敬问了一句，长公主点头：“没错，按照计划，把小皇子杀了吧，还有那个替死鬼也一样杀了，杀了之后，就说是大皇子不满所以派人袭杀了小皇子，而我长公主之后将行凶之人灭杀，虽然杀了凶手，但小皇子也回天乏术。经过今天这件事，所有人都会相信是大皇子派人所为，到时候他自保都难，第一继承序列的人死了，第二继承序列的人是凶手，那么第三继承序列的人，也就是我，才能真正坐上铁界之王的王位。”


第九百七十七章 黑铁卫

　　长公主在狂笑的时候，丝毫没有发觉就在这大殿当中，还有另外一个人的阴身存在。

　　整个过程，林微都看在眼里，而结果就如同他最早之前所想的那样，这个看似温柔贤淑又爱护弟弟的女人，却是最为歹毒的幕后黑手。

　　虫洞里的袭击，是她自导自演的一出戏，估摸目的就是为了杀死那个小皇子，然后抓几个死士回来诬陷那个大皇子。

　　只不过人算不如天算，这计划是被碰巧在那里的自己给搅黄了。

　　而这长公主居然是将计就计，邀请自己前去铁界，然后把自己当成一个替死鬼棋子。先杀了小皇子，再将凶手之名安在自己头上，最后这屎盆子肯定还是要扣到大皇子的脑袋上，一石三鸟，果然是最毒妇人心。

　　自己只是一个外人，可另外两个，一个是她弟弟，一个是她哥哥，这女人倒也下得去手。

　　说实话，现在林微就可以出手解决这个阴毒的女人，林微也是这么想的，就冲着她要对自己下手，林微也不会手下留情。

　　不过就在这时候林微突有所感，知道自己本体那边出了情况，当下林微没有犹豫，立刻是一个挪移返回自己本体所在的官邸。

　　却见在外面，小皇子正在用力拍门，显的很急促。

　　而官邸周围，已经不只是十几个铁甲仙卫蹲守，而是又多了至少二十多名身穿黑铁甲的仙卫。

　　这些黑铁仙卫明显气息更强，每一个气息，都达到封道境真人巅峰的程度，尤其是他们身上那一身黑铁甲，更是透着难言的威势，以林微灵眼来看，黑甲上面怨气冲天，那黑色不是金铁本色，而是混杂了血液后的颜色，充斥着浓烈的血腥气。

　　和之前不同，这些人已经没有再隐藏，而是就站在四周将官邸团团围住，冷眼看着小皇子敲门。

　　便在这时，那个叫做金哲的侍卫统领从后面走来道：“小皇子，你这么着急是要做什么？若是让长公主知道，她会不高兴的。”

　　提到长公主，小皇子身子一颤，明显是充满恐惧，不过他想了想，依旧继续敲门，同时高声喊道：“师父，你快走，我姐姐要杀你。”

　　那金哲也不意外，道：“原来小皇子你都知道了，既然知道，就应该知道长公主殿下的苦心，她是为了铁界，有的时候也不得不牺牲身边的至亲，就像是小皇子你。”

　　小皇子显然很害怕，但他还是在不停敲门，那边金哲脸上闪出一丝戏谑之色。

　　“小皇子，你看这是谁？”

　　说完，金哲伸手一挥，后面立刻有一个黑铁卫走上前来，手里拖着一个人。

　　这人已经浑身是血，没有人样，应该是一个王室侍女，但此刻已经是死得不能再死。

　　小皇子扭头一看，看轻那侍女是谁后，立刻是面色大变，急的哭出声来。

　　“小苍姐姐，你怎么了，小苍姐姐。”说着，小皇子跑了过去，而那黑铁卫将手里的尸体一丢，冷冷在一旁看着。

　　小皇子跑过去扶起那侍女的尸体，不断的摇晃她，叫她，但显然这个侍女永远醒不过来了。

　　“这个小苍敢背板长公主，事先通知你让你逃跑，简直罪该万死。本来这件事我都不知道，只不过小皇子你居然是没有自己逃走，而是跑来这里，有趣，实在是有趣，小苍这丫头死的冤啊，本想让小皇子你逃走，但最后却是白白丢了性命。”金哲脸上满是嘲讽，显然他十分得意，杀这侍女是他亲自动的手，在对方哀求之下捏碎她身上每一根骨头，的确是能让人产生强烈的快感。

　　“还有那个姓林的外道仙人，自以为修为高深就可以多管闲事，可他好死不死，居然敢管长公主的事，之前坏了长公主的计划，还因此害我折损了不少人手，别说长公主不会放过他，我也不会让他好活，这次，他也一样要死，而且死的绝对比小苍还要惨。”金哲冷笑，他很喜欢这种掌控别人命运的感觉，在铁界，王室是唯一的统治者，自然而然，王室的继承人就是掌控所有人命运的主宰。

　　金哲显然不是王室成员，他只是王室成员养的一条狗，但他可以选择主人。

　　长公主在他看来无疑是最有资格掌控铁界的人，只要他帮助长公主登上王位，到时候自己就是功臣，到时候便是一人之下万万人之上，想想都让人兴奋。

　　当然反对的声音和势力肯定会有，大皇子那边就是一个麻烦，但没关系，只要长公主能得到王室其他成员的承认，就可以继承界王仙甲，只要穿上界王仙甲，那无人是长公主的对手。

　　想到界王仙甲，就是金哲也是感觉到心跳加速。

　　界王仙甲，整个铁界最强大的铁甲仙衣，乃是开创铁界始祖所炼制的仙衣，穿上之后，哪怕是普通凡人，也可以立刻成为仙人，飞天遁地，无所不能。

　　想到这里，金哲心里还有另外一个野心，不过这个野心他现在是不敢展露分毫的，当务之急，就是替长公主先将大皇子这强敌拉下马来，毕竟界王仙甲那是只有铁界之王才能获取。

　　这一次长公主专门派来了二十名黑铁卫协助他斩杀那个林姓外道仙人，要知道整个铁界王室，黑铁卫的战力是最强的，因为黑铁仙衣的炼制极难，一共也不过一百多套，长公主能调动的数量相比较大皇子要少一些，只有三十多人，这一次派来二十人，很明显是将绝大部分战力都派来。

　　这件事，必须十拿九稳。

　　那姓林的外道仙人修为是不差，但封道境真人就是封道境真人，别说二十个黑铁卫，十个就足以灭杀他了。

　　灭杀这人之后，长公主有后续计划将对方说成是大皇子的人，跑来刺杀小皇子，想要染指王位，到时候这盆脏水泼过去，再配合长公主的各种提前准备，可以说大皇子身上的脏水是洗不掉了。

　　“好了小皇子，你该上路了，先杀了你，再将那个姓林的宰了，便可以向长公主复命了。”金哲摆了摆手，立刻有一个黑铁卫扑向小皇子。


第九百七十八章 林微很生气

　　那黑铁卫杀气腾腾，小皇子也是王室中人，知道生死攸关，此刻居然是甩手一丢，将林微送给他的秋水仙剑打出，同时掐了一道风雷一剑的剑诀，就见那秋水仙剑化作一道流光，直刺向那黑铁卫。

　　后者冷笑一声，区区一道飞剑，光看那剑气便知道很一般，他甚至无需躲避，只靠身上的黑铁仙甲便可以轻松抵挡。

　　“雕虫小技，不值一提！”后面金哲见状也是冷笑一声，这御剑仙法应该是那个外道仙人教给小皇子的，在金哲看来毫无威胁。

　　只不过下一刻，让所有人都想不到的事情发生了。

　　秋水剑光刺到那黑铁卫身上并没有被阻挡下来，而是轻松穿过，从那黑铁卫后背飞出，然后剑光一闪，飞射回来，悬浮在小皇子面前。

　　便听到噗通一声，那黑铁卫一声不吭，倒地毙命，身下血已经染出一片血红。

　　秋水剑上，一滴血都没有残留。

　　“不可能！”金哲眼睛瞪圆，一脸不敢置信。黑铁仙衣有多坚硬他比谁都清楚，那不光是坚固，而且在仙衣上还有各种阵法和仙气护罩，一般的飞剑怎么可能穿透？

　　那绝对不可能。

　　但事情就偏偏发生在他眼皮子底下，他不信也不行。

　　其他的黑铁卫也都是倒吸一口气，暗道这小皇子是扮猪吃虎，否则怎会有如此厉害的飞剑仙法。

　　以至于，他们居然是齐齐后退一步。

　　场面立刻是陷入诡异的安静，而小皇子此刻也是瞪大眼睛，同样不敢相信刚刚是自己做到的。

　　自己的飞剑居然斩杀了一个黑铁卫？

　　刚刚只是因为愤恨和不甘，所以是施展师父交给他的一招风雷一剑的御剑法门，小皇子比谁都清楚，自己只是刚刚修炼御剑之法，怎么可能对抗王室精锐黑铁卫，根本就是鸡蛋碰石头。

　　但结果是那黑铁卫被一剑诛杀，死的不能再死。

　　就连金哲都感觉他被小皇子给骗了，这小皇子肯定瞒着长公主修炼过术法，否则怎会如此厉害。

　　“一起上！”金哲这时候下令道，无论这小皇子是不是扮猪吃虎对他来说都不重要，长公主的命令必须执行，若是做不好，金哲清楚长公主的做事手段，到时候必然会将他自己除掉。

　　当下十几个黑铁卫也不管对付的是不是一个小孩，立刻是一起围上来，那一股气势已经不是小皇子能抵挡的了。

　　再看小皇子，在众多黑铁卫的杀气之下已经是摇摇欲坠，身形不稳，他身上的铁甲仙衣虽然不凡，但也只能将他的实力提升到普通仙人一级，而黑铁卫，却都是封道真人一级，他能在这一股压迫力下挺到现在已经是奇迹了。

　　但古怪的是，那一柄悬浮在空中的秋水剑却是依旧稳稳悬在那里，下一刻，小皇子终于抵挡不住，眼睛一黑，头一歪，摔倒在地。

　　这时候怪异的事情发生了，那一柄寒光四射的秋水剑居然是依旧悬立在空中，发出争鸣之音。

　　十几个黑铁卫见状顿时脚步一滞，更是在这一股剑鸣之音中感觉到心惊肉跳，哪怕是身上那一套黑铁仙衣都难以给他们足够的安全感。

　　就是傻子都能看出来，此刻操控秋水剑的根本就不是小皇子，而是另有他人。

　　一阵开门声音传来，那些黑铁卫立刻停下，看向声音传出的地方。这个官邸的大门此刻缓缓开启，从里面缓缓走出一个人。

　　这个人自然就是林微，眼下情况林微已经大致了解，没想到他这次寻找兵鼎居然是遇到了这么一出王室夺位的狗血剧。

　　更无聊的是，他们居然是将自己也卷入其中，更是被当成了一个‘棋子’。

　　实际上那位长公主的确很有手段，几乎是将大皇子和这位小皇子玩弄在股掌之间，如果她玩她的，不来打扰自己，林微也懒得管铁界的权利更替，毕竟优胜劣汰，铁界王室的事情林微才懒得去管，他来这里只有一个目的，那就是寻找兵鼎。

　　可现在的情况是，他们硬是把林微给扯了进来，那林微也没法子置身事外了。

　　这也是让林微相当生气。

　　扫了一眼金哲等人，林微伸手一挥，也不见他做了什么，前面地上躺着的小皇子就别林微抓在手里。

　　“回去告诉你们的长公主，小皇子叫我一声师父，所以，他的主意你们就别打了，另外就说我给他一个将功赎罪的机会，大约一月之前，有一尊鼎炉突破铁界壁垒落在八千里外一处山坳之内，我不管是谁拿走了这个鼎，限你们一日时间给我送到这里，记住，只有一日时间，过期不来，后果自负。”

　　说完林微阴身出窍，甩袖一挥，一股强横阴风如同千百铁牛飞撞而出，包括金哲和那些黑铁卫在内，还没有反应过来，就被这一股阴风打出去千丈之外，沿路不少钢铁围墙和建筑也是仿佛被一道无形的巨型铁刷子扫过一般，以林微所站立的地方向前出现了一个扇形的痕迹。

　　在这个痕迹之下，一切东西都是土崩瓦解。

　　鬼仙一袖毁半城。

　　金哲等人只感觉天旋地转，又仿佛被无数狂奔的铁牛撞到一样，等到他们反应过来，人已经是摔到千丈之外，有几个修为不强的铁甲仙卫直接没了气息，身上的铁甲仙衣也仿佛被野牛践踏过，满是凹痕，仙衣上原本的仙气也是荡然无存，如同凡铁之物，刺鼻的血水顺着铁甲仙衣的缝隙流淌出来，可想而知里面人的惨状。

　　就是金哲自己也是受伤极重，一众黑铁卫和他差不多。

　　金哲此刻心中惊恐无比，对方究竟做了什么，他根本没有看清楚，好像是有一道虚影出现挥了一下衣袖，然后就仿佛天崩地裂一般。

　　这人怎会如此厉害？

　　“完了，这是惹了不能惹的人物了。”金哲也不蠢，他自然知道铁界之外的虚空界里藏龙卧虎，本以为对方只是一个封道境真人，但是现在来看，包括他和长公主在内，都看走了眼。


第九百七十九章 死不悔改

　　林微以九变鬼仙的修为挥袖之下，几乎要毁了半个铁界王城，这情况显然是不可能瞒得住的。

　　长公主听到这消息之后，立刻是愣在那里。她万万没想到自己筹划已久，而且不可能有弱点的计划居然是出现了纰漏，而这纰漏偏偏出现在她认为万无一失的环节。

　　这显然是让长公主极为恼火，更是觉得丢了大脸面。

　　不过下面金哲等人可不这么想，长公主没有亲眼见过那人的厉害，所以还没有意识到问题有多严重，所以金哲又将情况讲了一遍。

　　“你们几个简直就是废物。”不说还好，一说长公主更是气不打一处来。

　　她自小就自负，若不是生成女人，她有自信可以直接成为王储，但就因为她是女人，所以很多事情上，王室并不是特别看好她。

　　但长公主从小就是天资卓越，一点都不比王室的男子差，甚至在各方面要更胜一筹，正因为从小便是这么成长起来的，所以也养成了她极为自我和自大的性格。

　　在她看来，金哲等人是在‘推卸责任’。

　　长公主比谁都清楚，一个封道境真人再厉害也是有限度的，例如，封道境真人是不可能超过洞天境仙王。

　　或许可以无限接近，但接近和超过是两码事。

　　这么多人对付一个封道境真人，居然是失败，还有脸跑到自己面前哭诉推卸责任。

　　长公主在一瞬间是动了杀心。

　　金哲跟了她多年，对于长公主的脾性已经了若指掌，一看长公主的样子，他就知道要坏事，急忙道：“长公主殿下，当时那外道仙人的确是手段诡谲，我看他定然是借助了某种厉害的仙器，就像他那一把飞剑，就连黑铁卫的铠甲都抵挡不住。”

　　现在只能说对方是用了某种仙器，这样一来，也不算是长公主计算失误，而且他们的失败也算是有了一个说法。

　　果然，长公主一听冷声道：“仙器？是了，一定是这样，不然，仅仅凭借一个封道境真人又如何能和你们这么多人对抗，那个姓林的手里肯定有厉害的东西。”

　　金哲一看也是松了口气，只要将问题点转移到莫须有的仙器上，他就安全了许多，这时候他又‘适时’说出了林微让他交待的话。

　　“他真这么说？”这次长公主一听，反倒是没有立刻发火，而是出声问道。

　　“千真万确，当时不止属下一人听到，那外道仙人狂妄至极，居然是口出狂言，说要让长公主殿下将功补过，说只要找到那个落入铁界的鼎炉，就既往不咎，而且还只给出一日期限。”金哲如此说道，长公主看向旁边几个黑铁卫，这几个黑铁卫也是点头，证明金哲所言不虚。

　　“居然是为了那个鼎。”长公主喃喃自语，不过想到了什么，当下眉头微皱：“那鼎现在是在王叔手里，平日里王叔深居简出，要请他出山是难上加难，但上次那鼎炉出现之后，王叔居然是亲自出马将那鼎带了回去，别人想看一眼都难，这就说明那鼎非同凡响，原来那个姓林的也是为了这个鼎，那鼎究竟有什么妙处？”

　　想到这里，长公主眼珠一转，心中顿时冒出一个计策。

　　那王叔乃是她父王的兄弟，不过只是醉心于修炼，对王室的事情丝毫不上心，更是无心争夺王位，否则要说资格，整个铁界怕是没有一个人能和那位王叔相提并论。而她知道，她这位王叔的修为可不是盖的，此刻应该算是整个铁界修为最高的一个，假如她这位王叔去对付那个封道真人，绝对十拿九稳。

　　“金哲，继续按照计划行事，对外宣称就说是大皇子请来的贼人祸害铁界，挟持王储，那个外道仙人我会想法子对付，他给咱们一日时间，咱们就让他活不过这一日时间。”长公主面带狰狞的说完，却也是清楚那个外道仙人既然可以对付她派去的黑铁卫，那自己现在想要将对方如何如何就是难上加难。

　　而至于服软认输，对于长公主来说也是不可能的事情。

　　随后长公主立刻是带人离开，前往铁界一处隐秘之所。

　　这地方少有人知，哪怕是铁界中人也是知之甚少，周围的人只知道这里是一座熔火之地，是一座火山。

　　长公主带人来到火山上面，在快到山顶的一个岩壁上，寻找到一个入口。

　　将带来的人安排在外面等候，长公主随后进入这洞内。

　　里面热气扑面，让人难以站稳，而且越往里，那一股热气就越发的恐怖。很快，前面便是出现一片红色，那是火焰和岩浆铁水发出的光亮。

　　这里的岩浆几乎就是金铁之水，所以连带这个熔洞之内居然是火焰四溢，除了炽热和火光之外，还有浓郁无比的金铁之气，而此刻在里面巨大洞穴里，大片翻滚岩浆的上面，有一个贴满了各种符篆的鼎炉。

　　这鼎炉上面写着一个‘兵’字，不过此刻是被各种符篆压制着，想要挣脱而出，但也是极难，不过此刻，许多肉眼可见的金铁之气被从四面八方汇集到兵鼎下面，被这兵鼎吸入其中。

　　如果林微在这里，必然可以认出这贴满了各种符篆，想要自行挣脱而出的鼎炉就是自己要找的道藏‘兵鼎’。

　　在兵鼎下面，一人盘膝而坐，这人和长公主等人不同，长公主和其他铁界之人都是穿着铠甲样式的铁甲仙衣，以此来提升实力。

　　可这人身上所穿的却是一件普普通通的布衣。

　　不过那不是一般的布衣，而是一件铁质布衣，乃更是铁界三大仙衣之一。铁界三大仙衣，第一位便是界王仙衣，那是铁界之主才能穿戴的仙衣神器。第二件，便是此刻那人身上所穿的这一件织布铁衣，用料特殊，看似布料，却是铁衣，不光是重量惊人，能将其穿在身上，本身就证明对方修为不俗。

　　长公主看到这人，急忙行礼：“见过王叔。”

　　“长公主，你来做什么？”那人此刻眼皮都不抬，轻声问道。


第九百八十章 高手王叔

　　若看溶火之洞中这位王叔，年纪着实不小了，虽然骨骼奇大，鹰鼻深目，是标准的铁界人种，但却是一副道家人的打扮，看上去很是不伦不类。

　　金色头发用一个铁冠束起，横插一根鬼面铁刺，脖子上带着一串铁木道珠，身上的织布仙衣更是厉害的东西，上面居然绣着一面阴阳八卦图。

　　这位铁界的王叔看打扮，修的是道家的功法，而非是铁界之内的金铁之法。

　　对这位王叔，长公主很是敬畏，铁界虽然在虚空界中属于偏僻之地，但也总会被人寻到，曾经有一次，几个修为高深的仙人不光是寻到铁界，更是打算强行入侵，掌控此地。到现在，长公主都记得那几个仙人的手段，可以说厉害无比，之后她才知道，其中有几个是洞天境仙王一级的高手。

　　当时她父王已经重病不起，难以穿着界王仙甲御敌，而王室的铁甲仙卫，甚至包括黑铁卫都不是那几个外道仙人的对手，眼看铁界难守，便在这时，这位王叔出手了。

　　只是一招，就灭杀了一个对方仙人。

　　之后以一敌三，可王叔居然是占据上风而不败，最后是施展手段，将那三个外道仙人全部诛杀。

　　从那时候起，长公主就知道铁界第一高手可能并非是自己那个父王，而是这位修炼了外道的王叔。

　　父王对王叔关系很一般，因为这位王叔从小就对铁界的修炼之道嗤之以鼻，居然是擅自离开铁界，去外面拜师学道，据说这一走就是一百多年。

　　因为有铁甲仙衣，铁界王室成员的寿命都很长，一般都在两百岁之上，那位王叔离开铁界的时候，长公主甚至都没有出生。

　　等到他回来，却是修为大涨，而且一百年过去，上一辈的人也都死的差不多了，王叔的地位反倒是仅在铁界之王之下，王室中人也拿他没法子，也就由他去。之后他便是一直醉心外道修炼，长公主打听过，王叔离开铁界之后寻了很多地方，最后拜倒一个外道大仙的门下，修炼外道仙法，这才神通广大，甚至王叔曾经说过，他修的仙道才是大道，铁界的小道终究是上不得台面。

　　长公主从小就懂得借力，王室其他人在这一点上就比不上她。别人都自持王室的脸面，觉得王叔辱没王室的尊严，哪怕王叔修为高深，但也很少和这位王叔来往，实际上他们也是惧怕，而长公主却是恰恰相反，她也怕，但却是经常和这位王叔走动，关系要比其他人好了太多。

　　这一次长公主之所以如此大胆，就是因为有这位王叔在她身后撑腰，她要夺取王位，也是得到了这位王叔的认可和同意，否则光是她一个人很难做到这件事。

　　至于那个姓林的外道仙人，长公主知道对方不简单，能让金哲和一众黑铁卫都奈何不得，就说明凭借铁界现有的力量，怕是动不了对方。

　　如果不是有王叔在，她哪怕是再愤怒，也不会失去理智，甚至可能会按照林微的要求去做。

　　像她这种人，最看重的就是利益和得失，又怎么可能因为冲动而丧失理智。

　　她之所以有恃无恐，也是因为觉得有王叔在。

　　长公主可以肯定，对方不是王叔的对手。既然如此，又何必在意对方说的话。

　　更不用说，那个姓林的外道仙人要的东西是那个鼎炉，鼎炉如今就在王叔手里，迟早是要和王叔产生冲突的，所以长公主立刻就想到，借王叔的手，将那个外道仙人除掉。

　　如此一来她还可以借势，只要将那个外道仙人说成是大皇子的人，那么王叔出手将那人斩杀，就会给所有王室成员传递一个消息。

　　那就是王叔不会支持大皇子继承王位，而到时候小皇子也死了，自己继承王位成为女王就是顺理成章的事情。

　　当下长公主很是恭敬的将事情缘由道出。

　　“有人来寻这鼎了？”王叔原本微闭的眼睛一下睁开，对于王室权力的争斗他毫不关心，但对这兵鼎，他却是极为上心。

　　见到长公主点头，王叔缓缓起身，抬头看了看悬浮在空中，被他花费大力气封住的兵鼎，然后道：“此鼎乃是一件道家至宝，就连我现在都难以参悟其中的道意，不过这段日子，我见这兵鼎吸纳金铁之气，也是所有领悟，修为比之以前要更上一层楼，而有人能来寻鼎，必然是知道这鼎来历的，我便去见见那人好了。”

　　长公主一愣，她是想看到王叔大发雷霆，然后去斩杀那个林姓仙人，怎么看王叔的样子，似乎并没有要动手的意思。

　　她当然不知道她这位王叔很清楚铁界之外是有多少高人存在，万一不小心招惹了什么不能招惹的人物，那根本就是自寻死路，所以虽然王叔对兵鼎是势在必得，但一开始也要谨慎对待。至于长公主说那个姓林的外道仙人不过是封道境真人，王叔是不怎么相信的，如果只是区区封道境真人，如何能一招打退十九位黑铁卫？

　　要知道他自己虽然也可以做到，但未必能做得那般轻松写意。

　　当然，如果亲自去见了那人，那人的实力很一般的话，王叔也不会客气，套出对方来历和兵鼎的消息，就将对方斩杀，消除隐患。

　　而如果恰恰相反，那人来头极大，甚至是自己招惹不起的存在，王叔哪怕再贪图兵鼎，也不敢拿自己的性命开玩笑。

　　当年他离开铁界外出寻道的时候，可是曾经遇到过不少高手，也听说过不少真正的顶级势力，例如虚空几大浮土，全真道，还有最强的东土正一道。

　　倘若是这些势力的高人，王叔就只能是自认倒霉。

　　“走，去看看！”心中有了计较，王叔起身，看了一眼长公主，然后伸手一抓，将她手臂拿住，瞬间施展道家手段，挪移而出。

　　长公主还是头一次见识道家挪移的手段，只感觉眼前光影一变，几乎是瞬间就回到了王城。

　　这让长公主惊骇无比，要知道她今天赶过去见王叔可是花了多半天的时间，可以说是毫不停歇的赶路，没想到王叔带自己回来竟然是眨眼之间就回来了。


第九百八十一章 然也

　　长公主虽然知道自己这位王叔厉害，但没想到会如此厉害。要知王叔所在的火山之地距离王城何止万里，即便是用铁甲仙衣飞行也是要花费大半天时间，王叔居然可以瞬间挪移万里，这是何等神通？

　　此刻长公主也是感觉到自己之前还是有些小瞧了那外道之法，本以为铁界王室的铁甲仙衣已经厉害，却没想到这外道更强，那当初自己是不是就应该向王叔学习这外道之法？若是早几年修炼，自己肯定要比现在更强。

　　这时候长公主也是感觉有些后悔，不过又想到王叔为了修炼这外道仙法，可以说是深居简出，不知道耗费了多少精力和时间，相对来说，自己只要登上王位，就有资格得到铁界最强仙甲界王仙甲。只要得到界王仙甲，战力就会提升数十倍，到时候不需修炼就能掌控绝对战力，那才是自己想要的。

　　长公主苦心经营许久，王城之内基本都是她的人，哪怕是大皇子这时候在这里也是插不上手的。

　　那个姓林的外道仙人所居住的官邸周围已经彻底清空，此刻有上千名王室所属的铁甲仙卫团团围住。

　　不过他们也不敢过于靠近，只敢站在百丈之外。

　　此刻见到长公主殿下出现，众多铁甲仙卫齐齐上前行礼。

　　“拜见长公主殿下。”

　　金哲修补了铁甲仙衣，此刻也在这里，见到长公主来了，急忙上前。

　　“那人出来过没有？”长公主一开口就出声问道，金哲立刻极为肯定的搭道：“没有，小皇子也在里面，快一天时间了，门没有开过，没有人进，没有人出。”

　　长公主点了点头，就在这时王叔走上前扫了一眼，露出不屑之色，显然是瞧不上王成这些铁甲仙卫。

　　“将这些废物都撤走吧，在真正的仙道高手面前，他们根本不够看，要知道仙道修的就是本身修为，挥手之间就可以移山填海，遨游虚空也是轻而易举，根本不需要借助铁甲仙衣，我早和你们说过，你们不听，自己不努力，只靠外力还感觉沾沾自喜。”王叔一声喝斥，是将上千铁甲仙卫都骂了进去。

　　众人虽然心中不服，但表面上却是不敢表露分毫，长公主这时候道：“王叔，您修为高，本事也大，自然是看不上他们，不过维持王权，铁甲仙卫是必须存在的力量，您可能他们心烦，我就让他们再退后百丈。”

　　说完，一声令下，上前铁甲仙卫齐齐后退，动作整齐划一，倒是训练有素。

　　此刻长公主的王叔看向远处那官邸，面带疑惑：“怎么什么都感觉不到，就是那里吗？”

　　长公主急忙点头。

　　“好，你们在旁看着，我去看看。”王叔自有高人风范，交待了一句，一步踏出，缩地成寸，瞬间就到了官邸门前。

　　这般手段铁界之人很少见到，都是心中暗惊。

　　“里面是哪位道友要寻兵鼎，出来一见吧。”王叔自持修为高深，此刻负手而立，扬声说道。

　　片刻之后，官邸门开，林微从里面走了出来，身后跟着小皇子，和一天前比起来，小皇子的气色好了很多，不过此刻仍然有一点胆怯。

　　“见过王叔！”小皇子从小接受贵族礼仪，虽然知道这位王叔并不喜欢自己，但还是恭敬心里。

　　后者自持身份，也不会为难一个小孩子，更何况还是他的侄子，所以点头算是回应。

　　随后，将目光移到林微身上，而林微也是看着对面王叔，双方都是有些惊讶。林微惊讶的是这铁界当中，竟然有这么一尊修为达到洞天境巅峰的高手，而那王叔惊讶的是，对方还真的如同长公主所言，只是一个封道境真人。

　　显然，洞天境仙王的境界是要比封道境真人要高一层，自然而然，这位王叔也是立刻感觉有了底气，更是优越感十足。

　　不过王叔清楚，如果对方后台很硬，也就是说有大靠山的话，那也不能惹，所以表面上还是颇为客气，行了一个道家礼节。林微见多识广，一看便看出这是大真道的道礼。

　　大真道也是五大仙道之一，虽然比不上正一道和全真道，但也属仙道，在虚空界中也是传播很广，很多人就是修炼的大真道。

　　既然对方行道礼，林微也是回了一礼。

　　林微回的自然就是正一道的道礼，五大仙道，各自的道礼都不同，但看上去很像，大同小异，但就是这小异就可以看出门道。

　　王叔一看林微的道家礼节也是一愣。

　　“原来是正一道的道友，不知如何称呼？”王叔这时候说道，当然他心里还是有些狐疑的。

　　原因很简单，正一道的大部分势力据说都在东土，而东土距离这里极远，中间相隔着至少百万个铁界甚至都不止，对方区区一个封道境真人，又如何能到达这里？

　　王叔当年所拜的大真道的大仙就曾经说过，铁界距离东土至少亿万里，就算有虫洞，但那虫洞的位置距离东土也是极为遥远，所以很少有正一道仙人踏足这里。

　　一个正一道的封道真人跑到铁界，的确是有些不合常理。

　　不过还是要问清楚对方的来历，搞清楚对方底细才好下一步动作。

　　“正一道，林微！”林微自报姓名，而对面王叔在脑中过了过这个名字，没有任何印象，但也是道：“大真道，蔡乾！”

　　顿了顿后道：“不知林道友师承何人？来我铁界又有何贵干？”

　　这是在盘道了。

　　林微一笑，也看出这个蔡乾的打算，不外乎就是问清楚自己的底细，如果惹得起就惹，惹不起就怂。

　　不过林微懒得和对方玩这种把戏，直接道：“多余的话不用问了，长公主，我之前让人给你带了话，你将兵鼎带来，之前你算计我的事情我也既往不咎，那么，兵鼎呢？”

　　长公主一听脸色难看，至于蔡乾也是心生怒气：“叫你一声道友是看在正一道的面子上，小辈，你这是什么态度，莫非以为是正一道的仙人便可以在我铁界耀武扬威？”

　　林微扫了蔡乾一眼，淡淡道：“然也！”


第九百八十二章 直接碾压

　　林微的回答很清楚，你说我是来耀武扬威的，那我就是耀武扬威的，就这么简单。反正机会已经给过他们了，来的时候林微可是没打算为难任何人，是因为那位长公主将他当成棋子，居然还派人来杀自己，这才招惹了林微。

　　如果只是这样倒也罢了，林微见过手足相残，但那都是实力相差无几，就像是长公主和大皇子厮杀，林微就不觉得有问题，反正生在王室，注定无法和普通人那般兄弟姐妹相亲相爱，为了王位的确得狠下心争斗。但小皇子年纪小，根本和长公主不是一个数量级的，对方居然也下得去手，而实际上，长公主是可以放过她这弟弟的。

　　因为这个，林微当然是很不高兴，再加上这个蔡乾明明就是替对方来站台找麻烦的，偏偏装模作样假斯文，若是心情好林微还能和对方对付几句，这时候林微心情不好，压根没工夫伺候他。

　　一句然也，就是告诉对方老子就是来耀武扬威欺辱人的，怎么地？

　　“区区一个封道境，居然也敢这么猖狂，就算你本人封的道是旁道甚至是小道，就算是来自正一道这大道第一，你也不过是一个封道境，而且你只有一个人。”蔡乾当下是动了杀机，此刻他身上织布仙衣随风飘荡，便见他浑身笼罩在一股赤色仙气当中，那赤色仙气如同火焰一般，在他身上升腾而起，威势冲天。

　　原本蔡乾生的就是高大强壮，即便是在铁界当中身材也属于魁梧有力的那一类，比之东土的人种显然都要大了一号，此刻洞天境界的气势汹涌而出，的确是强横异常，配合那一头金发，简直如同一尊无敌战神。

　　如果林微只是一个封道真人，那的确不是这个蔡乾的对手，对方的修为在洞天境仙王里也绝对属于上乘，而且所修炼的仙道功法也是正统的大真道的功法，乃是仙道正宗之一。问题是，林微压根就不只是一个封道真人，他还有厉害到离谱的九变鬼仙的阴身修为。

　　就这一点，林微在铁界就足以立于不败之地。

　　所以面对蔡乾，林微神色自如。

　　后面长公主等人当然不知道林微的底牌有多可怕，此刻见到王叔蔡乾如此厉害，都是心中激动，暗道有王叔出马，对方应该是要跪了。

　　说实话这一次长公主在没有摸清楚林微底细之前就贸然下手，将林微当成棋子来摆布，这的确是犯了大忌讳。

　　如果没有王叔蔡乾在，她还真不知道如何收拾残局，但是现在，有王叔蔡乾在，一切问题就都不是问题了，甚至长公主已经可以预见，王叔蔡乾以绝对强横的优势将对面那个外道仙人斩杀，然后自己的计划也成功，顺利继承王位。

　　但是显然，这只是她的一厢情愿罢了。

　　就在这时，林微盯着气势爆棚的蔡乾，突然开口道：“是大真道织布老人的大真独尊赤焰仙功，我就说你哪来的这织布仙衣，那也是织布老人炼制的，这么说来，你是织布老人的弟子？”

　　本来凶煞无比，马上就要动手的蔡乾在听到织布老人的名号之后，立刻是双眼瞪圆，高大无比的身躯居然是哆嗦一下，气势锐减。

　　“你……你认得师尊大人？”蔡乾声音里透着一丝惊讶，还夹杂着急促和忐忑，看向林微。

　　而林微一听他这句话，当下笑道：“你还真是织布老人的弟子，想不到啊，大真道的织布老人，居然还有你这么一个弟子，他也是老糊涂了，我看你品性一般，他居然教你大真独尊赤焰仙功，简直是瞎了眼了。”

　　“放肆！”这次蔡乾和之前完全不同，立刻是勃然大怒，双目赤红，当下再不犹豫，居然是身上赤焰冒出三丈，随后隔空冲着林微打出一拳。

　　“你敢辱骂我恩师，我打死你。”与此同时，蔡乾还是大骂一声，这一拳威势极大，就见一道拳影直接轰来，带着毁天灭地的神威，夹杂滚滚火云，这个蔡乾居然是不顾一切，怒杀一拳。

　　一个洞天境仙王的全力一击那也是非同小可，绝对不是任何一个封道境真人所能抵挡的。

　　这一拳的威力没有吓住林微，反倒是将长公主和小皇子等人吓个够呛，这一拳若是打中地方，怕是整个王城都将土崩瓦解，不过他们现在想拦也拦不住。只能是在一旁傻眼看着。

　　“好强的力量。”林微知道自己刚才那一句话是彻底将这个蔡乾给激怒了，以至于让对方不顾一切后果的打出这一拳。

　　不过让林微意外的是，这个蔡乾对他自己的恩师织布老人居然是极为敬重，居然是不允许任何人辱骂，也正因为是之前林微那一句话才惹恼了对方。

　　那么林微怕他？

　　显然不怕，别说只是织布老人诸多弟子当中的一个不入流的货色，就算对方是织布老人亲临，林微该怎么做还是怎么做。

　　眼看对方拳势已经要带到面前，林微阴身立刻是脱窍而出，下一刻，九变鬼仙的气息再没有故意隐藏，而是全部展露出来，这个时候，林微没有必要再隐藏实力。

　　轰隆！

　　一声巨响，林微的鬼仙之体单手就将对方打出的拳劲全部挡下。

　　预料当中的震动和冲撞并没有出现，林微的鬼仙阴身将对方的拳劲已经全部吸收化解，这时候，众人也才看到林微的阴身存在，自然是神色惊愕，尤其是长公主，更是目瞪口呆，说不出话来。

　　这一次林微阴身并没有隐藏鬼仙身形，而是显现出来，对付洞天境仙王一级，林微只能动用自己九变鬼仙的修为。

　　“你打我一拳，我也打你一拳，咱们互不相欠。”林微淡定说道，随后九变鬼仙的阴身也是一拳打出。

　　这是鬼仙一拳。

　　就如同林微之前说的那样，他只打一拳。

　　拳出，一道黑色拳印几乎是瞬间就打在蔡乾的身上，后者只感觉浑身的仙道规则都在破碎，还没反应过来是怎么回事，就被这隔空一拳直接打飞出去千丈之外。


第九百八十三章 寻到兵鼎

　　林微实际上还是手下留了情，否则以他九变鬼仙的修为，一拳足以将这个修为实际上并不是特别稳固的蔡乾打死。

　　之所以手下留情，就是因为对方的师尊是织布老人。

　　大真道的织布老人，当年和九鼎仙是有交情的，不是普通交情，而是知己至交。

　　九鼎仙早就和织布老人相识，后来甚至还共同游历过虚空界，论道斗法，脾性相投。只不过后来九鼎仙抵挡不住天人道的蚀仙之气，无奈仙陨，入了轮回，算算时间也有接近两千年没有见过织布老人了。

　　一般仙人寿元只有五百年，这两年时间绝对不算短了。

　　就是因为看在织布老人的面子上，林微这才手下留情，否则早将这个蔡乾打死了。

　　此刻林微一拳将蔡乾打的半死，也算是惩戒了对方，说实话，这铁界最强的高手也只不过是一个洞天境界的仙王一级，实在不够看，比不上东土，甚至连西土之地也比不上，这种地方，林微自然是不需要有任何顾忌。

　　远处看到这一幕的长公主等人已经快要吓死了。

　　尤其是长公主她自己，此刻看到空中漂浮，林微的九变鬼仙之体，吓的她是双腿打颤，就连她的王叔都被人家一拳打飞出去，自己究竟是造了什么孽，怎么得罪了这么一个厉害的高手。

　　不用问，长公主现在悔的肠子都青了，而实际上现在这局面，偏偏就是她自己一手造成了，如果当初她是真的结交感激林微，如果她没有将林微当成棋子，如果她不下杀手，如果……

　　太多如果了，而最起码，之前这林微已经展现过力量，将一众黑铁卫打飞出去，当时自己就应该意识到这位叫做林微的外道仙人绝对不是自己能招惹的存在，但偏偏自己鬼迷心窍，没有按照对方给的路走，是自己走上绝路。

　　想到这里，长公主突然是反应过来，居然是扑通一下跪在地上。

　　“林真人，小女子有眼无珠，得罪了林真人，还请林真人宽恕。”长公主这时候楚楚可怜，哪里还有之前铁界王室长公主的威势，这时候，她倒是像一个女人了。

　　林微懒得理她，长公主一看不行，如果对方要杀自己，那简直是易如反掌，哪怕自己可以调动数千铁甲仙卫，甚至，哪怕自己现在船上界王仙衣，结果怕也是一样。

　　这个林微太强了，强大到足以将她任何对抗的想法都碾碎在萌芽状态，她现在脑子里只有一个念头。

　　求饶，保命。

　　只要保住性命，一切都还有可能，否则死了的话，那什么都没用了。

　　这时候她也是灵机一动，想到一个将功赎罪的法子，立刻是道：“林真人，我知道你要找的那个鼎在哪儿，我带林真人去，还请林真人看在我将功赎罪的份儿上绕我一命。”

　　不得不说她说到点上了，林微现在最在意的就是兵鼎下落，听到长公主这么说，林微阴身归体，一步踏出，人已经是到了长公主面前。

　　“在哪儿？”林微沉声问道。

　　长公主吓的花容失色，但此刻还是强忍着恐惧，说出了一个方向和位置。

　　“林真人，那里距离这里有万里之遥，让我为您带路。”长公主这时候急忙说道。

　　林微一笑，道：“用不着，你看看，是不是那里。”

　　说完，林微抬手一挥，一道神桥出现，连同对面，隐约之间可以看到神桥对面是一座巨大的火山口。

　　这般神通让所有人都是目瞪口呆，远处在地上勉强爬起来的蔡乾看到，也是惊骇无比，就算是他也是从没有见过这般神通。

　　这不是挪移的法门，而是更加高级的术法。

　　那一座神桥，似乎可以连接到任何一个地方，别说万里，就是百万里，千万里，亿万里，这一座神桥都可以连接过去。

　　这时候，蔡乾似乎是想到了什么，嘴里面喃喃道：“等一下，这……这个莫非就是师尊曾经提到过的神桥之术？”

　　仔细一回想，蔡乾越想越是觉得是那么回事，当下道：“是了，是了，一定是神桥之术，一定是神桥之术，那么，这位林微肯定是师尊说的那位老友。”

　　可能是太过激动，蔡乾此刻居然是面色一红，然后喷出一口血来，却是伤上加伤，这让他动弹不得，只能是盘膝坐地，先行恢复一下。

　　而此刻长公主盯着那神桥，看着神桥对面火山的虚影，也是吓的汗毛直立，她何曾见过这般手段，要知道那火山距离王城可是有万里之遥，真正的万里之遥，这究竟是什么神通，居然可以无视距离，似乎只要能过了这一座神桥，就可以到达那里。

　　看到长公主发呆，林微又问了一句：“是不是那里？”

　　“是，是！”长公主这时候反应过来，急忙答道。

　　林微点了点头，然后踏步上桥走了过去。

　　通过神桥，林微眨眼之间就到了那一座火山，等到他走入熔火洞里，一眼就看到被诸多仙符压制的兵鼎。

　　不过在林微看来，兵鼎并非是真正的被压制住，而是‘故意’如此，因为它正在肆无忌惮的吸纳周围浓郁至极的金铁之气。

　　这种金铁之气随便一抓，都可以制造一把飞剑，而且很精纯，在其他地方根本不可能存在，不过显然，绝大部分修士是无法吸纳这些金铁之气用来修炼的，顶多就是拿来炼器之用。

　　但对兵鼎却是至宝。

　　道藏九鼎各有灵性，这兵鼎也是灵性十足，此刻察觉到林微前来，居然是开始猛烈挣扎，想要从仙符当中解封出来。

　　不过兵鼎虽然可以破符而出，但这些仙符毕竟是一位洞天境仙王布置下来的，不可能瞬间破除，所以林微抓住机会，施展九鼎仙的术法，一道法诀打了过去。

　　就见这道法诀没入兵鼎之内，瞬间让这兵鼎安静了下来。

　　下一刻林微伸手一抓，便将那兵鼎上面的诸多仙符扯了下来，然后道了一声‘下来。’

　　轰！

　　兵鼎落下。

　　鼎上有蜂鸣之音。


第九百八十四章 前辈救命

　　“吸纳这么多金铁之气并非是好事，人食五谷，仙人纳气，但谷子吃多了会腹胀生病，气冲也会仙伤，更何况，这些金铁之气对你也无实际效用。”林微冲着兵鼎说道，似乎对方可以听懂一般。

　　“走吧！”

　　说着，林微又看了看巨大的兵鼎，喃喃道：“个头太大了，小一点！”

　　下一刻，林微掐了一个法诀，伸手一拍，巨大的兵鼎居然是立刻变小，成了巴掌大小的一个鼎炉，飞落在林微手掌之上。

　　铁界王城当中，众人看着那一座神桥，连动都不敢动，那是林微带给他们的威势和压迫力，生怕动一下，那位外道仙人回来之后就会发怒一样。

　　片刻之后，他们看到林微手里托着一个缩小的兵鼎从神桥上走了回来。

　　“这是神迹啊！”周围的铁甲仙卫看到这一幕，都是齐齐跪倒，而和铁甲王室所宣传他们便是神明化身不同，这一次不是耍嘴皮子，而是真的见证了神迹。

　　不是神明如何能瞬间到达万里之外然后再回来，而且是用的这种匪夷所思的神通。

　　蔡乾看了看林微此刻手里的东西，也是不知说什么。和蔡乾不同，林微乃是九鼎仙转世，而九鼎仙当年是道藏九鼎真正的主人，所以当然是懂得控制这兵鼎的法门。

　　哪怕林微现在修为尚低，但也比蔡乾对兵鼎的控制要高明太多，至少不需要用那些仙符封住兵鼎。

　　而且林微还可以将兵鼎变大变小，此刻，兵鼎就变成巴掌大小。

　　眼下林微已经寻回兵鼎，接下来林微就要尽快施展融鼎之术，将兵鼎炼化，如此一来，自己的仙道修为就会提升一级，应该可以提升到洞天境仙王一级。

　　不过要从洞天境再提升到玄天境，那就不容易了。

　　但无论如何，都得先走出这第一步。

　　显然这次施展融鼎之术对林微来说也是至关重要的，容不得有一丁点打扰，所以肯定是不能在这铁界之内进行。

　　蔡乾林微看在织布老人的面子上放过了，而那长公主是一个女子，林微也懒得杀她，不过小皇子不能留在这里，林微打算带他离开。

　　下一刻，林微再度挥手，打开一座神桥，而神桥对面却是浩瀚的虚空界。

　　似乎看出林微要走，那边一直盘膝养伤的蔡乾突然是激动的起身，几步冲了过来。

　　林微眉头一皱，暗道这蔡乾当真是不知死活，不过下一刻，林微倒是有些诧异，因为那个蔡乾快走几步过来，居然是扑通一声跪倒在地。

　　“前辈救命！”

　　蔡乾这时候居然是开口求救，这自然是让林微有些莫名其妙，冷声道：“我没打算杀你，你无需求饶。”

　　说完，就要带着小皇子走。

　　蔡乾一看，急忙道：“前辈留步，蔡乾并非是为自己求饶，而是为了师尊大人。前辈刚刚提到过我师尊织布仙人，而且我师尊也曾经提到过他当年的一位老友，那位老友可以施展一种叫做神桥之术的仙法，可以逍遥自在，游历虚空万界，如此一来，前辈必然是我师尊那位老友。”

　　“既然知道，你就应该知道我为何饶你不死，就是因为看在织布老人的面子上，你若不是他徒弟，刚刚一拳，你就死了。”林微说完，那蔡乾立刻点头：“前辈教训的是，所以蔡乾知道前辈身份，才斗胆相求，请前辈救救我师尊织布仙人。”

　　什么？

　　林微一愣，他万万没想到，这蔡乾居然是在替织布老人寻求帮助。

　　织布老人遇到麻烦了？

　　林微心头一跳，不过又觉得不可能，织布老人当年的修为就已经是玄天境金仙了，而且织布老人性格和善，从不与人争强好胜，更是知足常乐，乐于助人，如何能招惹到是非和麻烦？

　　但这蔡乾很明显是织布老人的弟子，就从对方懂得大真独尊赤焰仙功就说明织布老人是将这个蔡乾当成传人的。

　　大真独尊赤焰仙功可不简单，也是蔡乾这蠢货没有将这门仙功的精髓修炼出来，也没有参悟出来，否则真正将大真独尊赤焰仙功修炼到巅峰状态，哪怕林微的九变鬼仙也未必能奈何对方。

　　所以不是仙功不高，而是使用这仙功的人不行。

　　不过既然织布老人能将大真独尊赤焰仙功传授给蔡乾，就说明至少这个人织布老人是认可的。

　　实际上林微也看出蔡乾这人有一个绝对的优点，那就是对待传道的恩师极为忠心，就从刚刚明知道林微不简单，但听到林微对他师尊不敬的言词，立刻是毫不犹豫动手攻杀。

　　或许就是因为这一点，织布老人才看上了蔡乾真人。

　　那么蔡乾说的话未必就是假的。

　　或者说，对方没有撒谎，因为林微用了灵眼神通，可以看出这时候的蔡乾没有撒谎，也就是说的是真话。

　　九鼎仙和织布老人乃是至交好友，若真的是织布老人遇到麻烦，林微自然也不会袖手旁观。

　　但是林微也知道，织布老人修为很高，对天道的感悟也极深，能让他陷入困局的麻烦绝对非同小可。

　　倘若是九鼎仙在，那没有任何问题，可以立刻帮忙，但是林微现在修为还差了一些，好在有九变鬼仙撑场面，不过九变鬼仙也并非可以应对任何事情，所以林微此刻也是十分谨慎。

　　“你先让无关之人离开，然后再说是什么麻烦。”林微开口说道。

　　听到林微的话，蔡乾急忙点头，实际上都不用他开口，那边长公主早已经知趣的下令，让所有铁甲仙卫和黑铁卫撤离，不光如此，她还拉着小皇子道歉，而他们毕竟是姐弟，小皇子此刻也是不知如何是好。

　　林微扫了一眼，虽然知道长公主做戏的成分更高，但这更说明她此刻的惧怕，所以这时候反倒是不用担心她作乱，更不敢再对小皇子怎样，林微是可以放心的。

　　所以林微也没有理会，然后看向蔡乾，意思就是告诉他现在可以说了。

　　蔡乾急忙会意，也不敢站起来，依旧是跪在地上，将事情原委道出。


第九百八十五章 寻织布

　　蔡乾作为铁界王族成员，可以说在铁界是含着金汤勺出生的，从小就有王室工匠炼制出仙甲，让他穿上，强大自身。只不过这蔡乾却是自小叛逆，对铁界之内的铁甲仙衣之道很是看不上，听说铁界之外又诸多大道，心生向往，所以在一百多年前，他穿着王族仙以外出求道，想要拜入真正的仙道当中修炼仙法。

　　铁界之人就是有这一点好处，只要有强大的铁甲仙衣，配合长时间对应法门的修炼，就可以穿戴上，王族的仙衣都等同于真人境界，可以遨游虚空。蔡乾便是这样出来的，而实际上当年他的名字并不叫蔡乾，作为铁界王室成员，他有他原本的名字，只不过后来在机缘巧合下拜入织布老人门下，这才请求织布老人重新赐名，叫了蔡乾。

　　当年他遇到织布老人的地方，距离铁界所在并不遥远，乃是一个普通至极的浮土，纵深不过数百里，上面有数万凡人生息，而织布老人就在那浮土最高的一座山顶之上。

　　“初次遇到师尊，并不知道师尊本事，只当他是一个普通的老头，后来师尊问我要去哪儿，我说是去求道，他便告诉我，既然求道，不如拜他为师。”蔡乾说到这里，一脸回忆：“只是我不信他，就对他出手，想要看他出丑，可我无论怎样，都难以靠近他一丈之内，后来我才反应过来，明白师尊的厉害，诚心拜师。之后跟随师尊大人修道百年，学了诸多神通，还有很多做人道理，只不过我没有学好，辜负了师尊教诲。师尊大人善养蚕织布，他说我根基太弱，单独靠自身本事，这百年时间最多封道，所以替我做了一件道袍，便是我身上所穿的这一件织布仙衣，之后告诉我，他要做一件事，这件事九死一生，但必须要做，也算是他的一场劫难，然后便将我赶了回来，不准我再去找他。”说到这里，蔡乾脸上泛出一丝苦涩。

　　林微大致听明白是什么情况，显然织布老人遇到了麻烦，至于是什么麻烦，蔡乾不知，自己也猜不出来。

　　但能让织布老人这般重视，那肯定不是一般的事情。

　　“后来呢，你就没有去寻过他？”林微问了一句。

　　蔡乾脸上泛出一丝为难，道：“师尊说了，不准我回去，如果我不听他的话自己回去，就将我逐出师门，所以，我……我不敢回去看师尊。”

　　林微点了点头，蔡乾这人虽然有缺点，但也有优点，他的优点就是尊师重道，林微看得出来，对方是想回去看看的，但就是因为师尊一句话，居然是忍了这么久。

　　“后来我就想，只要我修为够高，应该就可以回去帮到师尊，所以我什么事都不管，专心闭关修炼，后来发现兵鼎，知道这兵鼎非同凡响，所以想要占为己有，从中参悟大道之法，却没曾想因此冲撞了前辈。”蔡乾低头说道，谦卑无比：“蔡乾死不足惜，但请前辈前去相助师尊，如此，蔡乾宁愿一死，让前辈宽心。”

　　说完，蔡乾居然是勾指成爪，要抓向他自己的面门。

　　这是要自绝。

　　林微直接一个困身咒，将对方定住动弹不得，自然，林微是以九变鬼仙飞身而起，施展术法，否则单单只是封道境真人施展，肯定是困不住蔡乾。

　　“要死一边去死，别在我面前耍这心眼。”林微说了一句，他如何能看不出，蔡乾刚刚是有做戏的成分在里面，不过对方对织布老人的恭敬却不是假的。

　　“自你离开，有几年了？”林微又问了一句，蔡乾急忙道：“七年，我离别师尊回来已经有七年了。”

　　“七年？”林微喃喃自语：“若是有什么劫难，也应该早已经过去了。”

　　眼下林微找到道藏九鼎中的兵鼎，他是打算立刻施展融鼎之术，将兵鼎的力量吸收，这样他本体的修为会立刻提升，不过他也知道，在此之前还是应该先去蔡乾所说的地方去看看织布老人。

　　如果没有九变鬼仙的修为，林微肯定是不会去的，既然有，那不去看看就不合适了。

　　想到这里，林微扫了一眼蔡乾，道：“给你一个时辰的时间，将铁界的事情安排妥当，然后随我一起去找你师尊。”

　　蔡乾一听大喜，他虽然伤势未愈，但听到这个消息却是完全感觉不到身上的伤势，而是立刻道：“我这就去安排，一定让前辈满意。”

　　林微点点头，蔡乾立刻下去。

　　不过半个时辰，他就折返回来，道：“前辈，我已经安排好了，铁界王室王储立刻继承王位，长公主将所有铁甲仙卫交由新王掌管，同时她和大皇子一起辅佐新王管理铁界。”

　　“小皇子的意思呢？”林微问了一句。

　　蔡乾急忙道：“王储他也同意。”

　　林微一听，也是点了点头，他本来是打算将小皇子带走的，毕竟对方叫了自己一声师父，不过他既然愿意留下来，那林微也不会强人所难。

　　而且经历这一次事情，林微相信无论是长公主和大皇子，都不敢再对王位有任何想法，在绝对的实力之下，他们知道该怎么做。

　　林微相信，长公主和大皇子都不是傻子。

　　走的时候，小皇子专门跑来送行，林微点了点头没有多说，而是带着蔡乾瞬间飞起，离开铁界，赶往蔡乾所说的那个浮土。

　　时隔七年，蔡乾依旧记得如何前往那个浮土，无论是方向和方位他都熟记于心，所以林微去找并没有耗费什么功夫。

　　有神桥之术做辅助，林微就在蔡乾的指引下找到了那个浮土。

　　在虚空当中，林微看着这一个浮土，似有所感应，但却是有些抓不住线索。倒是蔡乾丝毫没有察觉，只是有点近乡心怯一般，有些不知所措。

　　“你放心，若你师尊责罚你，我替你说情便好。”林微这时候说道，蔡乾这才放松下来。

　　这浮土很普通，并没有混沌铁界那般恐怖的铁砂壁垒，所以林微和蔡乾二人很容易就进入其中，隔空一看，就看出这浮土虽然不大，但却有十几万人在这里生生不息，虽然有些落后，但却是欣欣向荣。


第九百八十六章 天洞

　　在这浮土之上也有不少山脉，但最高的山峰只有一座，那是一座孤峰，高万丈，显然以凡人的手段是不可能上到顶峰的。

　　“前辈，就是那里。”蔡乾指着那山峰说道。

　　林微点头，下一刻，二人施展挪移之法已经是瞬间到达山顶。

　　早在之前林微就以神念扫过，并没有任何发现，也没有察觉到织布老人的气息，到了山顶之上，可以看到上面有几个简陋的屋舍，不过此刻早已经是人去屋空。

　　蔡乾上到山顶之后，就来回寻找，呼唤师尊，不过仙人织布老人并不在这里，最后他找寻不到，神色黯然，有些不知该如何是好。

　　“显然你师尊并不在这里，我看他离开至少也有数年了。”林微扫了扫石阶上的浮尘，出声说道。

　　林微注意到这院子里还有一个织布法器，有养蚕的工具，都是难得的法器，就从这一点上看，便知道之前蔡乾所言非虚，织布老人的确是在这里住了很久。

　　接下来林微进屋看了看，虽然门上有一些禁制，但林微以九变鬼仙的修为要破开也是易如反掌。进屋之后，也是极为简朴，唯一让林微在意的是，在一个书案上摆着一些书卷。

　　林微拿起一本随意一扫，立刻是眉头一皱，然后唤来蔡乾交待道：“你在外面等我，你师尊留下几卷书，上面被他下了蒙蔽的仙法，我试着解开，看看上面究竟写着什么。”

　　没有见到织布老人，蔡乾明显有些沮丧，听到林微的话，他点了点头退了出去。

　　单说林微，此刻坐在书案后面的蒲团上，然后拿起一卷书，一眼看上去，上面覆盖了一层薄薄的雾气，将内容遮挡。林微知道这是织布老人所精通的一个术法，好在破之不难，甚至不需要九变鬼仙，林微本体修为就足以破解。

　　“拨云见日，开！”掐了一个法决，书页上的禁制立刻是烟消云散，显现出文字来。

　　这些字体林微认得，是织布老人亲笔所写，再看内容，林微却是眼皮一跳，一脸震惊。

　　一卷书看完，林微拿起另外一卷书看，也不知道过了多久，林微才将书放下，沉声道：“原来如此！”

　　织布老人遇到什么劫难，对方已经留下这些书卷进行了记载，实际上，织布老人为何在这普普通通的地方隐居百年以上，林微也知晓原因了。

　　书卷上写的很详细，织布老人百多年前游历到此，却是有了一个惊人发现，附近虚空之上，居然是破开了一个天洞。

　　人界有各种各样的传说，其中一个便是补天传说，而这补天，补的就是这种天洞。天洞之外已经是超出虚空界的范围，而这种天洞一旦出现，就会慢慢变大，然后崩塌虚空，只要是在这范围之内的一切，都会被天洞吞噬，彻底毁灭。

　　自然，虚空界巨大无比，一个天洞出现也没什么，就像是织布老人这般境界的仙人，大可以不去理会，只要离开便好。

　　但织布老人性子善良，那天洞一旦扩大崩塌，周围不少浮土上的生灵都将一同毁灭，到时候，便是数百万生灵要死。

　　自然，织布老人不忍见生灵涂炭，所以想了一个法子，那就是养天道蚕，用天道蚕丝织虚空布，再用虚空补天洞。

　　不过哪怕是像织布老人这般强横的仙人，想要修补天洞谈何容易？

　　这也是织布老人，懂得织布仙道，可以织出天道虚空布来，换作别人，就是修为再高，哪怕是恒天境，甚至宙天境，对那天洞也是没法子。

　　当年传说上古大能，人祖之仙就遇到过一个天洞，甚至危及东土神州，最后这位人祖之仙采虚空之晶，炼化补天，这才挽救亿万苍生，被后人传颂。

　　但林微知道，无论当年九鼎仙还是织布老人，都达不到那位人祖之仙的层次，织布老人能想出用天道虚空布来补天，实际上是在冒险。而如果不知道倒也罢了，可既然知道，以织布老人的性格，那肯定是会想方设法挽救那数百万苍生的性命，所以他才在这浮土织布百年，就是为了织出可以补天的天道虚空布。

　　所以严格来说，这的确算是织布老人的一个劫难。

　　成功还好，不成功，后果可想而知。

　　林微这时候想了想，立刻是阴身出窍，九变鬼仙脚下神桥显现，瞬间就到了外面虚空当中，按照织布老人所留下的书卷上所讲，那个天洞就在附近。

　　确定方位，林微九变鬼仙在神桥上走了一步，瞬间就到了万里之外，果然在那里看到了一个破开的天洞。

　　天洞周围，一切都已经崩碎，而且天洞还在慢慢的扩大，看上去，这天洞也已经有百丈长宽。

　　哪怕是林微九变鬼仙之体，此刻在十里之外都能感觉到那恐怖的崩碎之力，毫无疑问，若要补天洞，必须得靠近在一定距离之内，稍不留神或者修为不济，立刻就会被天洞的崩碎之力绞碎，就算是玄天境的金仙高手也是一样抵挡不住这天洞的崩塌之力。

　　而林微此刻一看，可以看到那半个天洞实际上已经是被一面巨大无比的天道虚空布罩住，只不过似乎只是罩住一半，就像是半路当中突然中断一样。

　　林微眉头立刻紧锁，既然看到天道虚空布，那便说明织布老人曾经来过这里，尝试过补上这天洞，但是显然进行到一半的时候出了意外。

　　“难道是因为抵挡不住天洞的崩碎之力而陨落了吗？”林微喃喃自语，随后摇头，虽说织布老人心系苍生，但也不会蛮干的，如果真的抵挡不住危急性命，他也绝对不会硬挺，而且是有法子脱身的，不可能直接被天洞崩碎仙体。

　　毕竟织布老人可不是一般的玄天境金仙，对方的神通，就是当年九鼎仙也未必能掌握，就像是织布仙道，就是织布老人当年封道时所封的旁道，而且是位列旁道第二，比林微封道的无念道要高明了很多。

　　当下林微脚踏神桥，继续向前。


第九百八十七章 林微补天

　　和别人不同，林微掌握神桥之术，这神桥之术第一个境界就是可以一步百万里，穿梭虚空界。除此之外，继续向上修炼，可以达到第二个境界，那就是人在身不在，也就是说脚踏神桥，虽然看样子是近在眼前，但实际上却是在千里之外。

　　这是一门极为厉害的神通，就连王母甚至是铁剑林微都没有教给他们，不过铁剑此人天赋异禀，或许已经从神桥第一境界当中参悟出第二境界。

　　此刻林微借助神桥第二境界慢慢靠近天洞，可以不受天洞崩塌之力的影响，不过显然，同样不能过于靠近，否则天洞的崩塌之力很可能侵入神桥，到时候那就是大麻烦。

　　很快林微就走到那个天洞近前，可以说当今世上，除了掌握神桥之术第二境界的林微可以在这个距离之内从容淡定，其他的仙人哪怕修为再高，或许也可以靠近到这个距离，但绝对坚持不了多久就必须后退。

　　林微四下一看，这个天洞的崩塌情况已经是极为严重，看样子至少经过数百年时间的演变，但毫无疑问，越到后面，天洞崩塌的速度越快。

　　到时候巨大的崩塌之力会彻底毁灭周围一大片虚空，包括这一片区域之内所有的浮土，就林微所见，怕是就连混沌铁界也难以逃脱。

　　正因为波及面太大，所以织布老人发现这个天洞之后，才在附近的一个浮土上居住下来，想尽法子，花费百年时间，织造出一个足以修补这个天洞的天道虚空布。

　　而实际上，此刻天道虚空布已经是将半个天洞都补住了，可不知为何，织布老人没有完成补天，更是不知去向。

　　就以林微的了解，织布老人不是那种半途而废的人，他既然能花费百年时间织天道虚空布，就说明他是打算牺牲一切来修补这天洞窟窿的，所以他不在，只能是说明遇到了突发情况。

　　林微现在也没时间去想织布老人的去向，既然撞到这种事情，林微也没法子袖手旁观，这天洞如果真的崩塌，周围几片浮土立刻崩碎，殃及百万生灵。况且这天洞已经被补上一半，而且天道虚空布也足够，自己借助神桥之术，大可以做着顺手之劳，福泽数百万生灵。

　　想到这里，林微伸手一抓，就将那漂浮在空中抖动不已的天道虚空布的一角抓住。

　　这天道虚空布很不简单，那是织布老人所创的一种宝物，若是用来做成道衣法袍，仙人的修为会提升不说，而且是可以穿梭虚空界，妙用无穷，不过此刻，用它来补天也勉强够用。

　　相传上古时期人祖之仙用的是七彩虚空界石熔炼补天，那才是真正的宝物和大神通，自然织布老人是做不到这一点，所以退而求其次，就用这天道虚空布，也一样可以将这窟窿补上。

　　就在林微拉扯天道虚空布的同时，另外一个方向的远处，数道金光闪过，出现了几名仙人，除此之外，还有一头虚空幽冥兽，这仙兽极为稀少，可在虚空中随意隐匿身形，甚至可以进入到其他仙人无法进入的地方，例如天洞崩塌之处，最善于探宝取物。

　　这几名仙人修为都是极高，不过他们显然也不敢靠近崩塌的天洞，只敢站在十几里外。

　　其中一个黑发朱冠，徐发飘然的仙人手持一把白玉拂尘，脚踏乾坤宝环傲然而立，冷声道：“玄风，玄漓，那可以补天的宝物在何处？”

　　跟着这仙人一同而来的是两个相对年轻一些的仙人，一男一女，都是仙气荡漾，修为高深，这两人显然都是封道境的真人，此刻躬身道：“师尊，就在前处，前几日我和师妹二人游历至此，突然发现了一个崩塌天洞，师尊曾经说过，崩塌天洞无可抗拒，决不可接近，所以我和师妹只是远远看了看，并不敢靠近，但却是发现那天洞周围有一件宝物，那宝物乃是一面布匹，居然可以将半个天洞都封补，我二人想来一定是难得的宝物，所以就急忙赶回宗门禀报师尊，倘若真是一件宝物，也只有师尊有资格拿取。”

　　那男弟子话语当中满是奉承之意。

　　“恩，你们二人倒也孝顺。”那中年仙人颇为满意的点了点头，旁边女弟子立刻补充道：“我二人受师尊教诲，一身本领都是师尊传授，自然是要敬上师尊。”

　　“好，我便看看是什么宝物，这次我将宗门当中的虚空幽冥兽也带来，就算有崩塌天洞，也可以从容取宝。”这仙人说完，一甩拂尘，探目望去。

　　这一看，立刻是面色一变。

　　而这时候他那两名弟子也是看到那边景象，一个个目瞪口呆。

　　他们居然看到一人正在用力扯那神妙布匹。

　　显然他们没有看出来林微是在补天，还以为是要取走那件宝物。

　　“那是何人？”叫做玄风的男弟子立刻问道，但是显然谁也不知道，就见他们的师尊脸立刻是沉了下来。

　　“你们两个，那明明就是有主之物，你们却说是无主之宝，莫非是在消遣我？”中年仙人声音当中透着不悦。

　　叫做玄漓的女弟子一看，知道师尊生气了，当下急忙道：“师尊息怒，前几日我和玄风师兄来的时候那里的确没人，想来那人也是刚刚发现有宝物，所以去拿取了。但天下宝物，历来都是有能者得之，弟子这就去为师尊取来。”

　　那仙人一听这话，神色缓和了一些，道：“谅你们也不敢欺瞒师尊，玄风，你修为虽然不差，也已经是封道境真人，但靠近崩塌天洞依旧是有死无生，况且我看那人只是阴身鬼道，小道而已，不知用了什么术法和宝物可以无惧崩塌之力，但他显然修为不济，扯不下那布匹宝物，既然如此，宝物还没有易主，那谁都可以拿取，我便去取来吧。”

　　说完，这仙人掐了一个法诀，身后那巨大的虚空幽冥兽立刻是飞扑过去，与此同时，他也是脚踏乾坤宝环，紧跟其后。


第九百八十八章 一怒斩幽兽

　　他那两个弟子自然不敢跟过去，他们师尊乃是太乙宗玄天境界的金仙高手，更有虚空幽冥兽跟着，就算是近距离靠近天洞也没有问题，他们却不行，一旦靠近，立刻就死。

　　“师兄，那人好像不是在夺宝，而是在用那布补天洞。”玄漓这时候看出一点端倪，小声说道。

　　“补天？这怎么可能，相传只有上古时期人祖之仙才有这般大神通，那人一看就只是阴身鬼道，他也配？我看，一定是想要夺走宝物，不过他运气不好，遇到了师尊，若是他识趣，就应该立刻离开，不去争夺宝物，否则他这次小命悬了。”玄风却是一脸看好戏的表情。

　　说话之间，他们那位师尊已经是飞临过去，掐了法诀道：“虚空幽冥兽，去将那布匹宝物取来。”

　　虚空幽冥兽灵性十足，自然听得懂他的话，当下是游动过去，如同一道闪电飞掠过去，伸出爪子抓向天道虚空布。

　　林微这边脚踏神桥，正在全力用天道虚空布修补这一个巨大的天洞，实际上林微已经用布封住了至少一多半的天洞窟窿，只要再加一把力，就可以将这天洞全部封补上。但就在这关键时刻，从旁边居然是冒出一个长达十几丈的妖兽，这妖兽通体透明，但却是可以看到体内的脊椎，像是一条四足龙，不过却是长着双翼，就如同一团水聚合在一根脊椎上一样。

　　最让人不可思议的是，这妖兽居然不怕天洞的崩碎之力，上来一爪就将天道虚空布抓住，猛的扯去。

　　林微这时候补天到了关键时刻，看到这一幕当然是急了，要知道如果真让对方将天道虚空布扯掉，那之前一切的努力就都白费了。

　　当下林微手指一弹，一道阴风劲气打出，将对方的爪子弹在一旁，让对方那妖兽的爪子抓了一个空。但这妖兽极为灵敏，一抓不中，立刻就折返过来又抓一下。

　　这让林微勃然大怒。

　　要知道补天洞关系重大，一旦补不上，危害的便是周围几个浮土，数百万生灵的生死，绝对不是小事，又怎能让对方破坏，而对方又怎敢破坏？

　　当下林微法决一出，一道阴风如同铜墙铁壁，立刻是将那妖兽撞飞出去。

　　这时候林微也看到这妖兽是有主人的，而对方就在不远处，脚踏一个圆环法器，手持拂尘，正在看向自己。

　　“大胆鬼修，居然敢对我虚空幽冥兽出手，那件宝物你能夺，却不让别人夺，很霸道啊，好，既然如此，那就休怪本仙不客气了。”那仙人说完，立刻是驱使虚空幽冥兽道：“对那鬼修出手，他若是知趣放开宝物就罢了，如果不识趣，就将他阴身撕碎。”

　　得到主人命令，虚空幽冥兽狂吼一声，立刻是扑上前去。

　　林微单手抓着天道虚空布，得分神修补最后一点天洞，还得应付那虚空幽冥兽，自然是难以发挥出全部实力，虚空幽冥兽来回穿梭，林微都以术法将对方逼开，自然当务之急还是将天洞补上，林微刻不想前功尽弃。

　　这时候那手持拂尘的太乙宗仙人也是眉头一皱，显然是看出问题，对方居然不像是在夺取那布匹宝物，反而像是在，补天？

　　难道，这个鬼修真的是在补天？

　　“不可能，这鬼修什么修为，就算他修为再高，这补天也不是光看修为就能补上的，除了人祖之仙，还没听说过谁有本事能补天窟窿的。以往遇到这天洞，只能是在这天洞彻底崩塌之前有多远躲多远，没有其他的法子的。”那仙人目露惊疑之色，他没有动手，因为他觉得自己没有必要出手，虚空幽冥兽足矣。

　　下一刻，虚空幽冥兽终于是抓住机会，猛的一爪抓出，就听到刺啦一声，眼看就要被林微全部补上的天洞，居然是因为被撕扯下一角天道虚空布而露出了一个口子。

　　眼看就要成功，就差那么一丁点，林微就可以用天道虚空布将整个天洞都封闭起来，但现在，天道虚空布破损一角，那一角的空缺显然是不可能补上了。

　　如此一来虽然天洞大部分都被补上，但还遗漏了一点，林微知道，别说一点，就是一条缝隙没有补上都不行，时间长了，这一点天洞还会继续扩大崩塌。

　　可是现在明知道如此，林微却是一丁点办法都没有了。

　　瞬间，林微怒火中烧。

　　“老子废了这么大的力气耗损功力，就是想把这一点天洞堵上，没想到，最后居然会毁在你这头畜生手上，今天就是天王老子来了阻拦，我也要将你宰了。”林微杀气涌现，那虚空幽冥兽也察觉到危险，不过它也是生性凶戾，居然是不退反进，杀向林微。

　　后面那太乙宗的仙人立刻察觉到不对，想要将虚空幽冥兽召回去，但显然晚了一步。

　　虚空幽冥兽一爪抓向林微胸口，但林微阴身此刻脚踏神桥，对方这一下仿佛是抓在空气当中，但下一刻，林微一步踏出，脚下神桥消失，但手中却是多了一道剑气，就见林微挥手一斩，以臂代剑，轰然斩下。

　　便见一道足足有百丈大小的黑色剑气轰然斩下，居然仿佛是将整个虚空都劈开一般，至于那虚空幽冥兽，也是躲避不及，被这一道黑色剑气斩个正着。

　　原本虚空幽冥兽拥有转换虚实的神通手段，也就是说，一些术法攻击对它无效，但显然它之前没遇到过九变鬼仙，林微这一道黑色剑气叫做三生黑煞斩，足以斩断对方三世之气，彻底湮灭一切。所以哪怕是这虚空幽冥兽可以虚实转换，但也避不开更挡不住这一道斩杀。

　　咔嚓一声，虚空幽冥兽就被一分为二，随后被黑色剑气吞噬，连渣子都没剩下一丝。

　　一切都只是发生在刹那，后面那个仙人一看，也是勃然大怒。

　　他刚刚也看出来了，这个鬼仙居然不是在夺宝，而是在补天，可以说是他们莽撞了，而且本以为这个鬼仙实力一般，却没想到居然厉害到补天，可以想象，虚空幽冥兽肯定不是对手。

　　结果便是如此，虚空幽冥兽被一击斩杀，神魂不留，死得不能再死。但这虚空幽冥兽毕竟是稀少无比的妖兽，整个太乙宗也就只有这么一根独苗，此刻被人斩杀，又如何能善罢甘休。


第九百八十九章 太乙宗

　　“找死！”这仙人杀气涌现，手中拂尘金光曝出，便见这仙人甩手一扫，一股浑厚如同实质的金光甩出，如同鞭子一般抽向林微。

　　这仙人怒气横生，林微那边心情也不好，虽然一怒之下将那虚空幽冥兽给斩了，但林微却是知道就算斩了那虚空幽冥兽，也难以修补剩下那一点天洞。

　　当然自己之前的努力也并非白费，至少拖延了一些时间，这天洞若要继续崩塌到之前的状态，也至少得一两年。

　　但迟早都会崩塌，到时候周围几个浮土数百万生灵依旧在劫难逃。而这一切本来都可以避免的，就是因为这不知从哪里跑来的仙人带着一头妖兽破坏了这大事。

　　对方做了这种天怒人怨的错事之后居然毫无愧疚，反而还要动手，以林微的脾气哪里能客气，对方要打，那便打。

　　所以看到那仙人动手，林微后退一步，身后神桥凝聚，虽然只是一步之遥，但脚踏神桥，对方的金色长鞭哪怕是再长，也扫不到林微。

　　一击落空，对面那仙人也是眼瞳一缩，他虽然看不出对方这鬼仙所用的术法，不过他知道厉害，只是平日里他自持修为和太乙宗这尊大山，做事从来不考虑后果，也没有必要考虑，因为这一片虚空千万里之内，无人敢与太乙宗为敌。

　　是以，哪怕是他知道是他自己这边先做的不对，但这时候也不可能承认，更觉得是对方的错。

　　“好你一个野鬼仙，跑来掠夺宝物倒也罢了，居然还将我太乙宗的虚空幽冥兽斩杀，更是死不悔改，今日我道生一便替天行道，将你这凶煞厉鬼给除了。”这仙人一击不中，怒斥一声，便是要震慑对方。

　　说实话，这道生一也有一点发憷的，毕竟这个鬼仙看上去很不简单，不怕天洞崩塌之力这是其一，居然有补天之能，肯定是不太好惹。但自己这次吃亏太大，不说得不到宝物，就说宗门的虚空幽冥兽折损在这里，回去也不好交代，只能是将所有罪过都推到这个鬼仙身。

　　至于对方是不是来补天的，这与自己又有何关系？

　　反正说出去也没人会信。

　　甚至道生一已经想到了一个推卸责任的法子，到时候可以说他和两个徒弟发现了一个天洞，来查探时，却看到这邪鬼仙在扩大天洞上某位上古大能布下的封印，为了苍生，自己才大战一场将其斩杀，这样自己非但无过，还有功劳。

　　想到这里，道生一心中念头已经是坚定无比，那就是将这鬼仙灭除，将错就错，否则被宗主知道事情缘由那便糟了。

　　“太乙宗？”林微眉头一皱，他自然知道太乙宗，可以说这是虚空界中极为厉害的一个仙道宗门，秉承的是太一道，规模就如同移星门一般。而林微知道太乙宗也是仙道正宗之一，却没想到这宗门之内的一个玄天境界的高手居然如此龌蹉卑鄙，颠倒黑白。

　　这时对方又攻了过来，所用的皆是杀招，显然是要将自己置于死地，林微更是怒气冲顶，这道生一刚刚是来夺宝的，夺的是天道虚空布，此人为一己之利不顾数百万生灵生死，这是罪一，之后明知是错却颠倒黑白这是罪二，杀人灭口这是罪三。如此一来，再好脾气的人也会暴怒。

　　“饿鬼之门，百万鬼爪！”

　　林微双手掐法决，瞬间黑瘴涌出，便见林微身后开启一道巨大的鬼门，无数鬼爪涌出抓向那道生一。

　　后者浑身金光涌现，仙风道骨，正派的不能再正派，此刻见状也是掐法决，脚下乾坤宝环金光大盛，飞掠而起，瞬间变大，如同一轮耀阳日轮，照耀虚空，显然这也是一件霸道无比的仙器，道生一打算用这乾坤宝环来对抗林微的鬼道饿鬼之门。

　　此刻从远处看，可见道生一金光闪闪，似乎是代表正义一方，林微那边鬼气森森，让人观之生寒，不用问，肯定是邪恶一方。

　　但事实恰恰相反，林微补天，功泽百万生灵，而道生一为夺一宝，却是罔顾他人，实属恶行。

　　林微是九变鬼仙，修为自然不用说，而道生一也是太乙宗的绝顶高手之一，玄天境金仙，法力强横，两人斗法，自然是声势浩大。

　　远处玄风玄漓两个道生一的弟子此刻见状，也都是心头狂跳，暗道这世上怎会有如此厉害的鬼道仙人，居然可以和他们师尊道生一斗个旗鼓相当。

　　鬼道乃是小道之一，又如何能比得上仙道大道，所以那鬼仙再厉害，碰上玄天境的金仙也绝对不可能是对手，但此刻，那鬼仙居然是可以硬抗自己的金仙师尊，让人不敢置信。

　　就在这时，远处又有十几道仙气荡漾的金光飞临，刹那之间，十几位仙人降临此处。玄风和玄漓二人一看，都是倒吸口冷气，急忙上前行礼。

　　“玄风、玄漓，见过太白仙尊！”两人态度恭敬的不得了，因为来的这些仙人都不是他们二人能相提并论的，带头那个白衣儒冠，风度翩翩的仙人乃是太乙宗黑白二宗主之一，白宗太白仙尊，不过虽然称之为仙尊，实际上也只是半步仙尊的修为，也就是说只差半步，就可以踏入恒天境仙尊。

　　自然是修为高深，神通广大。

　　这位太白仙尊看了一眼这两个太乙宗的弟子，认得他们是道生一那一系的人，再看远处，也是眉头一皱。

　　“你们师尊在做什么？为何会与人斗法？”太白仙尊出声问道。

　　这一次太乙宗要办十年一次的论道大会，太白仙尊作为太乙宗白宗之主，自然是要来迎接贵客，就如同此刻跟在他身后的，便是极为仙道大能和有名的散修名宿。半路当中有所感应，这才过来看看，结果发现道生一正在与人斗法。

　　玄风和玄漓这时候互相看了一眼，他们自然不能说师尊道生一是来和人争夺宝物的，他们不傻，刚刚也看出那个鬼仙似乎不是在夺宝，而是在补天。

　　试想一想，若是说师尊道生一是去破坏人家补天洞这才与人厮杀斗法，怕是要遭，太白仙尊那是白宗领袖，嫉恶如仇，若是知道，他们都得遭殃。当下玄风脑子一转，立刻是出声道：“回太白仙尊，我们与师尊游历至此，结果发现那边有一个天洞崩塌，更有一个鬼仙在那里鬼鬼祟祟，师尊带着虚空幽冥兽过去查探，却不知为何那鬼仙突然暴起，将虚空幽冥兽斩杀，所以师尊才与他斗了起来。”


第九百九十章 太白仙尊

　　玄风这番话自然没有说实话，因为不能说实话，而且是避重就轻，将他们说成是对事情丝毫不知的状态，如此一来，就算有一点纰漏最后也能圆回去。

　　不得不说玄风脑子转的快，旁边玄漓在心里也是暗竖大拇指，暗道说的好，这么一来，就成了对方那个鬼仙不讲规矩，无辜斩杀太乙宗的虚空幽冥兽，那么他们师尊与之斗法也在清理当中。

　　“竟有此事？”太白仙尊一听，也是脸色一沉，而他身后不少仙宿名家此刻也都是看向前面被补上大半的天洞，一人仔细看了看封堵天洞上残留的一些天道虚空布，立刻是眼睛一亮，道：“好手段啊，这好像是大真道高人织布老仙织造的宝物，想不到居然可以用来补天，没错，肯定是织布老仙发现这天洞，所以织造出这种神妙布匹来封补天洞。织布老仙当真是高人，两百年前我曾有幸见过织布老仙一面，请他为我那不成器的儿子织造布匹，所以我能认出补天之物的来历。”

　　太白仙尊回头一看，便知道对方所说一定不差，因为说话这人可是一个纵横虚空界数千年的老仙人，乃是北方五老之一，北方五老，五位老仙都是仙宿名家，威望很高，不可能胡说八道的，既然可以肯定那补天之物是出自大真道织布老仙之手，那一定就没错。

　　“我也久闻织布老仙大名，只不过一直无缘相见，如此说来，这天洞大半都是被织布老仙封补的，果然是前辈高人，旁人遇到天洞崩塌都是唯恐避之不及，织布老仙是心系苍生，所以才去补天，因为此天洞一旦坍塌，必然会将周围几个浮土崩碎，到时候至少会有数百万生灵无辜殒命，织布老仙当真是做了一件功德无量的好事。”太白仙尊也是出言赞叹道。

　　而他再看到前面正在斗法的两大高手，心中却是想到，莫非是道生一去探查的时候，搅了那鬼仙的好事，所以对方才一怒之下动手？

　　那鬼仙又能在那里做什么？莫非是打那可以补天之布的主意？而且这天洞明显没有被完全补上，是不是这鬼仙做的好事？

　　想到这里，太白仙尊心中已经是有了成见，不过他知道得问个清楚，当下是对身后准备去太乙宗做客的众多仙家名宿笑道：“诸位仙家道友，前面斗法那个道人是我太乙宗一位玄天境金仙高手道生一，我去问问究竟是怎么回事，劳烦各位稍候片刻。”

　　那些仙家名宿一听也都是笑道：“太白仙尊但去无妨，我们正好也看看热闹，不过那鬼仙厉害啊，居然以鬼仙之体抗衡玄天境金仙，实在是不可思议，我们听闻黑山当中有一个鬼祖修为极高，已经是八变鬼仙，莫非这就是那黑山鬼祖？”

　　显然这些仙家并不知道，前段时间全真道和正一道大道之争时，全真道铁剑仙尊就找来黑山鬼祖去东土阴界捣乱，最后被林微斩杀。毕竟这些都只是全真道和正一道最为清楚，其他人，尤其是这偏远之地，所知道的就少了，他们最多知道全真道和正一道大道之争还没有结果，其他的细节却是不知。

　　“黑山鬼祖？”太白仙尊一听却是冷哼一声：“我听说过，那黑山鬼祖号称鬼道之祖，不过在我看来，他也配？不过是一个为恶一方的鬼物罢了，我早想前去黑山将这恶鬼斩杀，没想到他居然敢跑来这里撒野。”

　　显然黑山鬼祖的名声很不好，太白仙尊一向是嫉恶如仇，别人一说他就想到那个和道生一斗法的鬼仙绝对是黑山鬼祖，因为其他的鬼仙别说和玄天境高手斗法，就是想要进入虚空界也不可能，一般的鬼仙，哪怕是修炼了三变程度，也难以在虚空界中生存，随便一道虚空风暴吹过去，就可以将他们的阴身鬼体吹散，更别说和道生一斗法。

　　道生一的修为太白仙尊很清楚，在太乙宗修炼已过一千七百年，在玄天境界当中也是佼佼者，怕也只有黑山鬼祖这八变鬼仙才有资格和他斗法。

　　当下太白仙尊身形一动，飞临过去，他也知道之前只是猜测，所以没有立刻下杀手，而是打算先将对方制住再说，如果真的是那个作恶多端的黑山鬼祖，他肯定不会放过对方。

　　显然太白仙尊对他自己的修为和神通很有自信，而高人自有高人做事的风格，那就是不屑于先说，而是先动手，因为他们有绝对的自信把控局面。

　　只可惜太白仙尊这一次失算了。

　　他突然加入战局，道生一一看是太白仙尊，立刻是吓了一跳，不敢再动手，虽然他自己也是玄天境金仙，但却明白差了太白仙尊很多，太白仙尊虽然也是玄天境，但已经是半步踏入恒天境的门槛，在太乙宗内，那是两大宗主之一，地位比他高很多，自然是不敢造次。

　　林微却管你是谁，之前道生一破坏了他补天的计划，林微正在气头上，之前他已经慢慢占据上风，实际上林微本来是可以击败道生一的，不过之前补天林微也是耗费了太多修为，这才被道生一捡了个便宜。此刻见到有人插手，而且居然是冲着自己过来，想要制住自己，林微又如何能让对方如愿。

　　眼见对方抓过来，林微身形一侧，后退一步，这一步就退出去足足有千丈距离，但没想到对方的手掌似乎可以一直跟着，就在自己面前。

　　眼看要抓住自己，林微脚下神桥现，对方这恐怖的一抓居然是啪啪作响，突破诸多空间屏障，空间屏障在对方手掌面前，简直就像是一层层玻璃，直接破碎。

　　居然是穿过万千距离，直抓林微鬼仙本体。

　　“厉害！”林微眼瞳一缩，还是头一次遇到如此厉害的对手，居然可以突破神桥制造出的距离屏障和空间屏障，这白衣仙人的神通那是相当厉害。

　　千钧一发之际，林微双手掐诀。

　　“万千鬼影，空间迷阵，开！”

　　林微瞬间掐了法诀，施展出鬼道功法，瞬间从四面八方冒出无数鬼影，更是出现许多镜面一般的屏障，层层叠叠，如同迷宫，鬼影涌动，林微这一下不光将对方撞开，更是将周围空间规则混乱，对方修为再高，也找不到自己真正的位置，更别想抓过来。


第九百九十一章 倒打一耙

　　对面太白仙尊此刻也是露出惊容，他一开始就没想到对方居然懂得运用空间法则隐匿鬼体，这他倒不怕，太白仙尊能成为太乙宗两大宗主之一，也不是白给的，他那一抓过去，也是带了层层叠叠的空间神通，对方哪怕是在万里之外，他都可以抓到对方。

　　但这鬼仙居然可以闪开，闪开不说还敢对自己出手，这让太白仙尊动了杀机。

　　他已经认定对方是黑山鬼祖，因为别的鬼仙不可能有这般神通，当下怒声道：“天河星瀑耀九天，正气长存恶鬼眠，剑指恒星入幽梦，一丈剑光一丈天。”

　　说完拔剑一刺，瞬间如同九天瀑布落下一般，威势轰然炸开。

　　林微眼皮一跳知道对方的厉害，怕是已经和铁剑相提并论了，就算是差，也只是差了一点而已。

　　这般高手就算是以九变鬼仙的修为也敌不过，因为对方这剑势乃是一道剑光锁一天，一天便是万里之遥，也就是说看到这道道剑气过来，哪怕自己动用神桥之术，也未必能躲得过去。

　　形势危急。

　　只是此刻对方攻来，林微也不可能仓皇逃走，所以林微手一翻，手中出现邪木仙剑，这把仙器林微已经很少使用，不过此刻为了施展最强剑式，林微也只能动用。

　　“一滴水含千重浪，回首已是万重洋，滴滴重水显正气，剑卷残云现神光。”林微居然是不退反进，运用虚无剑道，天水真法和他自己领悟的剑道极意，三法合一，施展出这一剑神光，万千惊涛骇浪相随，对抗太白仙尊的杀招。

　　林微以九变鬼仙施展出来的手段，自然也是威势十足，不光是道生一看的目瞪口呆，就连后面诸多仙家名宿也是面色一变。

　　“这是什么神通，好厉害。”

　　“什么时候黑山鬼祖居然也有这般神威手段，不可思议，不可思议。”

　　“小心，诸位别被他们的剑势给伤者。”

　　几个仙人一边说一边已经是施展神通，将周围护住。

　　下一刻，两大剑势冲撞在一起，发出巨大响动，恐怖的冲击力更是蔓延出去百里之外，玄风和玄漓二人也是运气不错，也幸亏有一位仙家名宿看到他们两个，所以用神通替他们抵挡剑势威力，否则别看他们两个都是封道境真人，如果暴露在这剑势之下，也是十死无生。

　　即便如此，他们二人也是吓的魂飞魄散，这般威势太大，而且更没有想到对面那个鬼仙居然有能力和他们太乙宗白宗宗主对招。

　　这也有些太厉害了。

　　实际上连他们二人都能看出问题，就不用说那几位仙家名宿了。

　　“不对劲！”

　　“怎么不对劲？”

　　“黑山鬼祖是八变鬼仙不假，但什么时候八变鬼仙也有这等神威？诸位，你们觉得八变鬼仙有这么厉害吗？”

　　“对啊，这不是八变鬼仙，肯定不是，如果八变鬼仙这么厉害，那鬼道早就是大道之一了。”

　　“是极是极，那这鬼仙究竟是不是黑山鬼祖？那他又是什么修为？”

　　“应该是黑山鬼祖不假，其他鬼仙没有这等修为，莫非，是黑山鬼祖修了九变鬼仙？”

　　“九变鬼仙，有这个可能，据说黑山鬼祖一直潜伏在黑山当中，已经有数百年没有人见过他了，说不定，他就是用这数百年时间重入轮回，修了九变。”

　　近处，太白仙尊眉头紧锁，此刻他一只手掐了一个太乙困兵神咒。

　　要知道太乙困兵咒，本来就是源自太乙宗，虽然其他的仙道修士也修炼太乙困兵咒，但毫无疑问，在真正的本源这里，肯定是太乙宗的太乙困兵最为正宗。而且太白仙尊乃是太乙宗的两大宗主之一，他施展的太乙困兵咒已经是炉火纯青，威势惊人。

　　据说，天下兵器，太白仙尊都可困得。

　　看到太白仙尊困住的仙剑，旁边道生一第一个反应过来，眼珠一转，立刻是计上心头，急忙上前道：“白宗，刚刚那鬼仙不知是什么来路，在这天洞旁边破坏这补天的神布，我来劝阻，他非但不听还出手攻杀，将虚空幽冥兽斩杀，还请白宗责罚。”

　　这道生一居然是倒打一耙，胡说八道，将林微生生说成一个恶人，将他自己说成好人。

　　但这道生一不怕暴露，只要回去交待好自己那两个弟子，然后找机会将那鬼仙灭口就好，到时候神不知鬼不觉。

　　这回收看到太白仙尊困住的仙剑，道生一急忙又道：“白宗修为高深，那鬼仙若不是舍弃了这仙剑逃走，他今日必死无疑。”

　　这句话是在恭维。

　　但太白仙尊脸上却并无笑意。

　　刚刚对招，太白仙尊同时施展太乙困兵神咒，将对方手中那一把邪气森森的仙剑给困住，本以为可以同时牵制对方，但没想到，对方那鬼仙居然果断弃剑，更是同时施展缚魂困身咒，居然是将太白仙尊本体困住刹那。

　　虽然只是刹那时间，但也是让太白仙尊感觉到惊愕无比，而对方知道不敌，居然是从容离去。

　　旁人看不出来，还以为对方是狼狈逃走，但太白仙尊之道，对方虽然丢了手中剑，但最后那一下缚魂困身咒却是扳回一局。

　　虽然说对方继续再打，自己必然会赢，可能逃走，也说明对方不简单。

　　这时候太白仙尊听到道生一的话，没有吭声，只是取来那邪木仙剑看了看，道：“这剑，有邪气。”

　　此刻玄风和玄漓也过来，偷偷给道生一传音几句，后者知道那鬼修可能是黑山鬼祖那八变鬼仙，心中大喜。心说如果是黑山鬼祖，那就没问题了，对方乃是恶鬼中的恶鬼，到时候就算对方道出实情，也没人回信他。

　　毕竟，谁会相信一个恶贯满盈的鬼仙？

　　如此一来，自己就是再往对方身上泼脏水，也没有任何问题，想到这里，道生一心中大定，本来今天这事也是凑巧了，他如果一开始知道对方是在补天，肯定不会过去干扰，毕竟补天乃是大功德，干扰功德可是要遭天谴的。

　　但后来对方斩杀虚空幽冥兽，让道生一怒火中烧，这才斗起法来，道生一实际上还是有些担心的，不过现在，他放心了。

　　只不过下一刻，他听到太白仙尊一句话，却是心头一跳。


第九百九十二章 祖木树叶

　　“不对，此人不是八变鬼仙，八变鬼仙我可轻易斩得，但此人居然可以和我斗法片刻，他是九变鬼仙，鬼仙极致。”太白仙尊此刻出声说道。

　　九变鬼仙？

　　道生一自然是吓了一跳，对方居然是九变鬼仙，仔细一想，暗道怪不得对方可以和自己斗个旗鼓相当，甚至还隐隐占据上风，原来是九变鬼仙。

　　很危险啊，倘若太白仙尊他们不来，自己继续和对方斗下去，怕是后果堪忧。

　　好在现在形势已经稳定。

　　这时候一个仙家名宿看了看不远处那天洞缺口，道：“这天洞也是大隐患，看样子只差一点就可以补上，那黑山鬼祖实在可恶，就是这么一点，就可能断送周围数百万生灵的性命，为了一己之私，实在是该死，该死啊。”

　　“没错，我看那黑山鬼祖必然是贪图这补天布，所以想要扯下带走，也幸好太乙宗的道生一出现阻止，否则就不只是开这么一个小口子的事情了，这天洞如果继续扩大，那便糟了。”

　　“诸位仙家，咱们想想如何才能补上这天洞缺口，这可是大功德，做成之后就是天道也会庇护。”

　　“谈何容易啊，不过既然这是织布老仙做的，那咱们便去寻找织布老仙，再请他出面，应该可以修补这缺口。”

　　“没错，没错，就去找织布老仙前辈。”

　　听到这些仙家名宿所言，道生一更是心惊肉跳，暗道自己之前贪图那补天布的事情绝对不能暴露，否则太白仙尊怕是第一个不会绕过自己。

　　“那个黑山鬼祖，必须灭杀，绝对不能让他活着。”道生一心中暗自说道。

　　这时太白仙尊看了看那天洞，随后取出一个法器，居然是一片绿叶，就见太白仙尊念动法咒，下一刻，那一片绿叶飞掠过去，慢慢变大，居然是将天洞缺口一下堵住。

　　“这，这是原始仙叶，从混沌神树也就是天地祖木上摘下的无价之宝啊。”道生一看到这一幕，惊的下巴都快掉下来了，他自然认得出那一片看似普通绿叶的价值，那是太白仙尊手里真正的宝贝，据说乃是开天辟地之前，混沌未开之时一颗混沌神树上的一片叶子，可以说神通广大，太白仙尊一直是将其当成至宝，想不到为了补上这一片漏洞，太白仙尊居然舍得这件至宝。

　　而太白仙尊做完这一切，却是没有表露出什么不舍，而是道：“修仙，为的就是降福生灵，我舍弃一件宝物，能救百万苍生，值得。”

　　说完，又道：“诸位仙家道友，耽搁各位了，这里的事情就算是结束，我将诸位送到太乙宗，咱们论道之后，我便要去一趟黑山，将那黑山鬼祖斩杀。”

　　“理当如此。”

　　“到时我等也和太白道兄一起前去，灭那黑山鬼祖。”

　　那些仙家名宿一看这太白仙尊居然有本事补天，也都是高看他一眼，不过自家事自家知，太白仙尊笑道：“诸位，那天洞缺口，我虽然用混沌神树的树叶暂时补上，但也只能坚持百年时间，百年之后还是会被冲开，不过到时候肯定会有其他法子化解，不过此事，我太乙宗一定管到底。”

　　一众仙家名宿都是点头称赞。

　　“好了，诸位请移步太乙宗吧。”这边事了，众仙自然不会再继续待在这里，当下太白仙尊带领众仙化作道道金光遁入虚空，不过道生一临走的时候，扭头看了一眼，眼中带着凶色。

　　更远之处，林微脚踏神桥，神色凝重。

　　他自然知道太乙宗，不过当年九鼎仙和太乙宗也并没有什么交情，没想到对方这一门上下没有一个是好东西。

　　先是一个道生一，后来又来了一个更厉害的白衣仙人，对方术法精湛，最后一下林微知道不敌，所以只能退走，而最后对方困住自己的仙器邪木仙剑，林微也不吃亏，困住对方本体片刻，这才有机会踏上神桥消失无踪。

　　眼下林微知道自己术法不精，没法子和对方白衣仙人斗法，这件事只能以后再讨公道了。

　　林微此刻脚踏神桥，施展术法透过遥远的距离看过去，想要看看对方是不是还在。

　　结果显然是看不到一个人，那些仙人已经离开。

　　下一刻林微神桥贯通，回到那里，结果惊讶的发现那只剩下一点的天洞居然是补上了。

　　林微靠近仔细一看，立刻发现上面多了一片树叶，而那树叶上的气息极为独特，甚至让林微有一种熟悉和亲近的感觉。

　　“是天地祖木！”林微很快反应过来，天地祖木已经和他神魂融合为一体，当然是立刻感应出来。

　　这时候林微也看出端倪，这天洞最后一点缺口，被人以大神通用这天地祖木的树叶给补了起来，虽然不可能永久修补，但坚持百年应该没有问题。

　　林微此刻也是眉头紧皱，暗道是何人做的这事。

　　显然，最有可能的就是那个白衣仙人，也只有对方那般修为才可能用树叶补住这天洞缺口。

　　但对方这又是什么意思？

　　助纣为虐，然后又做这好事，他这是要干什么？

　　林微隐约之间觉得和那白衣仙人是有一些误会在里面，毕竟林微和九鼎仙与太乙宗虽然不熟，但多少都能听到一些关于太乙宗的事情。

　　太乙宗乃是上古仙人太乙真君所创的仙道宗门，秉承太一道，传承也有数万余年，分为黑白二宗，太乙宗一向做事光明磊落，乃是仙道正宗。

　　虽然感觉之前有什么误会，但林微现在也懒得去解释什么，眼下天洞窟窿已经暂时补上，林微这次找道藏九鼎自然是当务之急，但织布老人无故失踪却也是让林微极为在意。

　　倘若这里天洞补上，林微绝对不担心织布老人，但偏偏就是补到一半的样子，以林微对织布老人的了解，对方绝对不会半途而废，不然有怎会耗费百年时光编织那天道虚空布？

　　所以林微断定，当时织布老人在补天的时候，发生了意料之外的事情，而就是这个事情，导致了织布老人的失踪。


第九百九十三章 融兵鼎、过去法眼

　　林微曾经听说这世上有一个仙器，叫做‘八棱回光镜’，看向镜中，可以看到过去，如果此刻自己有这仙器，便可知道织布老人之前在这里补天时遇到了什么。

　　只不过这仙器哪怕是九鼎仙也只是听说过，没有见过，更不知道是在何人手中。

　　但林微很快就想到另外一件事。

　　自己的天生灵眼神通。

　　这灵眼神通乃是林微这一世重生之后获得的神通手段，有时可以通过灵眼看到一些幻象，例如曾经看到阴界的鬼塔化树，当时林微并不知道其中缘由，但后来林微才明白，这是自己灵眼神通的一种，叫做过去法眼。

　　只不过这过去法眼并非完全觉醒，而一直以来，林微也只是被动利用灵眼神通，此刻刚好遇到织布老人的事情，倒不如重新炼化自己灵眼神通，将过去法眼的能力彻底激发出来，或许可以看到过去，找出织布老人失踪的秘密。

　　想到这里，林微施展神桥之术回到原先那个浮土山巅，阴身归体，却看到屋子外面，那蔡乾跪在地上，抽泣不止。

　　“怎么了？”

　　林微撤去禁制，蔡乾这才走进来，呈上他找到了一封书信。

　　这书信居然是留给蔡乾的，显然织布老人知道，蔡乾肯定会寻来这里，所以给他留下书信。

　　林微取来一看，才知道蔡乾为何哭泣。

　　织布老人在信上说，他与蔡乾师徒缘分已尽，若是蔡乾看到这书信，便说明他补天失败，而且必然是出了岔子，让蔡乾莫要再寻他，因为此时，他定已仙陨。

　　怪不得蔡乾堂堂洞天境仙王的修为，会哭成这个样子。

　　看到这书信，林微虽然也是叹息一声，但却没有太多悲伤。织布老人那是看透天机的仙人，他留下这书信的缘由林微也能猜出，倘若他没事，甚至是可以逃回来，那肯定会将书信收回去，而他既然没回来，就说明事情在他预料之外，那只有一种可能，织布老人陨落了。

　　蔡乾对织布老人敬重无比，看到这书信焉有不哭之理？

　　“前辈，我师尊真的已经仙陨了？还请前辈探查缘由，我师尊修为高深，又怎可能出现意外，我料定是遭人所害，我求前辈找出那人，蔡乾就是死，也要替恩师报仇雪恨。”蔡乾也不愧是一个忠孝之人，此刻咬牙切齿地说道，一边说，一边咚咚磕头。

　　“起来吧，就算是找出加害织布老人的凶手，你认为以你的修为，能报得了仇？你师尊他给你留下书信，就是要告诉你，让你不要再去寻他，也不要以身试险，否则岂不是辜负了你师尊的一番苦心。倘若真有人害他，我也会替老友讨回一个公道。”林微说完，扶蔡乾起来。

　　“你先去外面替我护法，我要修炼一门神通，或许可以看出你师尊究竟经历了什么。”林微交待一声，蔡乾也是止住哭泣，点头退下，不过就在屋子外面跪着。他是在跪林微，求林微替他师尊报仇，也是在跪他师尊，这里是他跟着他师尊学道之处，只有这样，才能让他平息道心。

　　林微也没有再阻拦，蔡乾忠孝，此乃好事，只要渡过这一个坎，日后他修为或许会再有提升。

　　眼下林微不打算再耽搁，而是要立刻施展融鼎之术，将兵鼎炼化，同时借助修为提升的助力，重练灵眼神通，看能不能炼出过去法眼。

　　取出兵鼎，林微也不用借助什么法器，直接以道家手印，连连打出三十六道道藏印法，立刻施展融鼎之术。

　　便见兵鼎缓缓化作万千流光，汇入林微体内，自然而然，兵鼎所含的强横力量，也都回归林微本体，助长林微的仙道修为。

　　以正常来论，封道境真人想要提升到洞天境仙王，哪怕是天资卓越，也至少得有三五十年，寻常真人要跨过这一道门槛儿，先决条件是资质过硬，否则就是修炼到寿元耗尽，也休想跨到洞天境。倘若天资卓越，也得花费数十年到数百年不等的时间积蓄修为，这才能临门一脚，跨入洞天境，成就仙王之位。

　　如果没有这兵鼎，林微跨入封道境真人也没多久，想要在这时候突破洞天境根本就是不可能的，但是此刻变成了可能。

　　融鼎之术所讲，人凝鼎炉，可护体安康，长命百岁，仙凝鼎炉，可神通盖世，法力无边。鼎，三足而立，稳若泰山，外有壁，内乾坤，如人身神精，人死仙陨鼎不灭，融鼎重生又逢春，凡仙之能炼金丹，我执道藏鼎不灭。

　　就见林微盘坐在那里，周围浮现一个金鼎，慢慢凝实。这时候林微施展融鼎之术已经是将道藏九鼎当中兵鼎炼化，融汇自身，提升功力。

　　下一刻，林微仙体之内洞天初开，内含乾坤，领悟洞天法则。仙道当中，封道之后成就真人，而真人洞天初开，领悟了洞天法则，也既是空间之法，便成就洞天境仙王。

　　洞天境之所以强过真人，便可千里之外一拳出，毁山烹河，当然，这也只是初步的洞天法则，但却是要比封道境真人强了太多。

　　不过对于林微九变鬼仙来说，早已经强过洞天境太多，不过林微本体此刻洞天初开，也是必须要走的路，只有洞天初开，才有可能继续更进一步，洞天化玄，入玄天境界成就金身仙。

　　本来洞天境界练成，也会有冲天仙气而起，贯通寰宇，但林微这洞天仙气刚刚出现，就被他自己的九变鬼仙之体给生生压了回去。

　　这一点洞天仙气林微也不想浪费，贯通寰宇又有何用，还不如增进一点修为来的实在。

　　此刻洞天境成，林微马上要做的就是以融鼎之法重练灵眼神通。

　　下一刻林微法决变化，双目金光闪现，瞳孔上竟是凝聚出一个金鼎图案。

　　“鼎碎焰起，重练神通。”

　　法决一出，林微双目居然是一片火光，目力所至居然是有隐隐凤凰神火涌出，屋舍当中的一张木案立刻是被烧出两道火窟窿。

　　虽是被烧出的火窟窿，但却没有丁点火焰冒出，只有那种流光一般的凤凰神火。


第九百九十四章 苍白之手

　　织布老人这屋子里的木案看似普通，但实际上这里任何一件东西拿出去，都算是一种法器了。

　　就说被林微双目瞬间烧出两道窟窿的木案，似乎普普通通，但这木案却是风海铁木所造。风海位于虚空界极北之地，风如湖海，呼啸不熄，本来那地方连石头时间长了，都会被风吹成道道如同刀锋一般的刃岩，但在风海当中，却有铁木林。

　　铁木林中铁木林立，乃是一种灵物，一株铁木要成才也得经历三百余年，重量是普通木材的五十倍，堪比金铁。

　　很多仙家名宿都喜欢用铁木制作的桌椅，不管结实还耐用，最重要的是，因为是天生灵物，用的时间长了，都会成为法器。

　　织布老人这屋子里的铁木案至少用了千年，早已经蕴含法力，就是用利斧劈砍，都未必能破坏，但林微双目溢出的一点凤凰神火，却是毫无阻碍的烧穿这木案，如果向下看，可以看到下面依旧有两道窟窿，穿过地板，不知洞穿多深。

　　凤凰神火是融鼎之术所带神火，这世上也只有凤凰神火可以熔炼肉身、神魂和神通，当年九鼎仙铸造道藏九鼎，用的就是凤凰神火。

　　不过眼下林微的修为远远达不到九鼎仙当年的程度，所以这凤凰神火也只能偶尔用用，就如同此刻重练灵眼神通，凝聚过去法眼。

　　相对融兵鼎，突破到洞天境仙王，这重练灵眼神通要更加困难，当中凶险也是更大，炼化神通，这世上怕是只有九鼎仙能办到，林微修为达到洞天境仙王，也勉强可以炼化一下神通，这也是为何，林微必须要先将自身修为提升到洞天境界。

　　双眼闭上，凤凰神火在眼瞳当中流转，从外面看，可以看到林微双眼部位有道道灵韵显现，流光溢彩，神秘莫测。

　　林微虽然闭着眼睛，但此刻却仿佛可以看穿一切，凤凰神火此刻在他双瞳不断游走，灵眼神通在凤凰神火的淬炼之下，也是慢慢发生变化。

　　仙人之眼本就不同于常人，而随着仙道境界提升，仙人之眼也会发生变化，一般仙人，眼观六路那是轻而易举，有的可以一眼看到百里甚至千里之外的景物。有的可入微观察，看穿漂浮在空中一粒微尘上面的纹路，总之仙人之眼大都有神通妙处。林微的灵眼神通则是比仙人之眼更强一些，可以看穿一切灵气等级，可以看出别人心境，是否真心实意还是虚情假意，更厉害的就是过去法眼。

　　此刻，林微借用凤凰神火，将过去法眼的神通提升起来，如此一来想要用时就能用。

　　这也是林微本体修为提升到了洞天境仙王，否则只是封道境真人，别说重炼灵眼神通，就是施展凤凰神火都休想做到。

　　同样，林微九变鬼仙是强，鬼道术法可以比肩玄天境金仙，但仙道上面的一些神通，同样无法施展，就像是这凤凰神火，九变鬼仙就弄不出来，别看现在林微本体仙道只是洞天境，但这洞天境却是意义非凡。大道之所以是大道自然是有其道理，林微知道，一旦他修为突破到玄天境界，那么他本体修为就会凌驾于九变鬼仙之上。

　　不过要突破到玄天境界，成就金仙之尊，林微知道自己还有很长一段路要走，至少还得找回三个道藏九鼎，甚至得四个才有可能。

　　过了许久，林微双眼周围的七彩灵韵才慢慢稳定下来，下一刻，林微睁开眼睛，就见双眼当中有凤凰火纹，双目流转，居然可以在空中留下道道残影流光。

　　此刻林微双眼所见的事物，已经和之前大不相同。

　　灵眼神通提升，可以更精确的观察灵气走向。

　　天地万物皆有灵气，就像是那个被林微双目击穿的铁木案，此刻林微重炼灵眼神通之后，所看到其内部的灵脉流向，如蛛丝小溪，不过两个窟窿却是洞穿了铁木不少内部灵脉，就像是将人要害刺穿，铁木上的灵气居然在慢慢流逝。

　　显然，要不了多久，这铁木案就会因为灵气消耗一空而彻底‘死去’。

　　林微这时候抬手打出一道天地祖木的气息，天地祖木已经和林微融为一体，这一道气息过去之后，虽然无法弥补两个火窟窿，但却是可以修复那铁木案上断裂的丝丝灵脉，如此一来，这铁木案便不会死。

　　“手段是有，但若是看不出问题所在，也难以施救，这就是灵眼神通的奥妙之处。”林微喃喃自语，下一刻，他掐了一个法决，施展过去法眼。

　　便见林微双目当中凤凰火纹逆转流动，就像是可以逆转时空一般。

　　下一刻，林微眼中的世界发生变化，一阵光影闪过，林微看到了织布老人。

　　这应该是七年之前的景象，织布老人‘赶走’蔡乾之后，便留下书信，在这屋中静坐整整一夜。

　　这一夜织布老人都是面带微笑，似在沉思，又像是在感应，随后织布老人居然开口道。

　　“织布之道，纹理自成，万丈布匹，细微之处却无一处雷同，蕴含天道之意，正因为如此，当年我封这织布之道，才能位列旁道第二。此番我织造补天所用天道虚空布，感悟更深，居然有对未来的感应之力，此番我补天之事怕是蕴含凶险，说不定难逃此劫，但我若不补，天洞必然崩塌，生灵涂炭，我感应未来天道，皆有善终，更窥见老友风姿，心已无撼。然天道规则，瞬息万变，未来之事也非一尘不变，或许我所感应未来，未必会成真。”

　　说完，织布老人带着补天所用天道虚空步，飞身而起。

　　林微一见，也是脚下神桥显现，下一刻，林微已经是到了之前天洞所在，这里，过去法眼继续扫视过去之事，可见织布老人正在此处奋力补天。

　　过去法眼所见，天洞缺口巨大，崩碎之力绵延百里，织布老人虽然修为极高，但整个过程也是凶险无比。林微虽然知道这是过去之事，但依旧看的是心惊肉跳，就在织布老人好不容易将天洞封堵过半，将天洞崩塌之势大体稳住的时候，突然异变横生。

　　从那快要被封堵的天洞当中，居然是突然伸出一个巨大苍白的手，一下抓向织布老人，后者猝不及防，居然是被那苍白之手一下将肉身抓破，几乎是转瞬之间，就魂飞魄散，肉身陨灭。


第九百九十五章 感应心鼎

　　林微也是被过去法眼所看到的这一幕吓了一跳，按理来说，以林微目前的境界和修为还有见识，已经很少有东西能让林微心惊肉跳。

　　但是此刻看到那突然从天洞当中伸出的苍白之手，林微居然是忍不住心惊肉跳。那苍白之手上面满是白色鳞片，带着恐怖的破坏之力，织布老人的护体仙气居然是无法阻挡片刻，更是可以一下将织布老人这玄天境高手灭杀。

　　太快了。

　　那手，根本不是仙人之手，而是异类，林微能感觉到一丝天人之气，但要更加暴虐。

　　一下抓爆织布老人，那苍白之手这才缓缓从天洞当中缩了回去，就仿佛从来没有出现过一般。

　　林微知道自己根本无能为力，过去法眼虽然可以看到过去之事，但不可能干涉和影响，况且林微清楚，就连织布老人都难以抵挡那苍白之手的一抓，自己哪怕是九变鬼仙，也未必能比织布老人更厉害。

　　所以同样敌不过那苍白之手。

　　只是为何自己补天时那苍白之手没有出现，如果出现，林微断定自己绝对会和织布老人一样被对方秒杀。

　　这时候，林微解开过去法眼的神通，眼前一切又恢复正常。

　　“天洞之外那是无人能踏足的地方，想不到那里居然也有东西，而且如此暴虐凶残，那苍白之手的主人究竟是何人，为何会无缘无故对织布老人下杀手？”林微面色难看，他回想那苍白之手都感觉到一股心悸，哪怕只是通过过去法眼查看，都感觉到苍白之手上面那浑浊混乱的暴虐之气，知道那苍白之手绝对不简单。

　　只是此刻天洞已经补上，而且林微现在也不可能进入天洞之内一探究竟，但这件事林微记下了，眼下林微什么都做不了，但若有机会，林微说什么也得将这件事了结。

　　此刻林微本体修为已经是洞天境仙王，修为提升之后，可是施展的仙道术法神通也多了很多，而且和九变鬼仙时的阴体不同，道藏九鼎只能又仙体感应。

　　当下林微闭幕感应道藏九鼎当中，心鼎的下落。

　　道藏九鼎中九鼎各有神通，其中心鼎是林微最有把握找回来的，原因很简单，心鼎洞察先机，可亿万里传音，甚至蒙蔽六感无往不利。只要修为足够，也就是说林微只要踏入洞天境界，便可以利用九鼎仙的道法神通，感应到心鼎所在。

　　正因为如此，才是最有把握的。

　　林微融了兵鼎，此刻已经掌握了金铁之气的运用法门，甚至可以聚沙成铁，所凝金铁之气无坚不摧，等于是掌握了兵鼎的神通。

　　倘若找到并且融了心鼎，那么林微便可运用心鼎的神通法门，修为也会百尺竿头更进一步。

　　尤其是心鼎的洞察先机的神通，更是对战时占据优势的不二法门。

　　闭目感应了一阵，林微果然是如他自己所料，以洞天境仙王的修为，感应到心鼎的一丝气息，知道心鼎此刻所在方位。

　　不过林微没有立刻启程前往，蔡乾那边林微也得交待几句。

　　下一刻，神桥起，林微眨眼之间返回那个浮土山巅。

　　蔡乾还在外面跪着，林微融鼎加上重炼灵眼神通，生出过去法眼，也至少用去了一月时间，没想到蔡乾就是在外面跪了整整一月。

　　一开始见这蔡乾，林微对这人是不以为然，不过接触之后才知道蔡乾忠义。

　　“蔡乾，你进来吧。”林微这时候开口说道，外面蔡乾立刻是起身，走进室内。

　　“前辈！”蔡乾恭敬行礼，林微摆摆手道：“不用多礼，有件事，我要和你说。”

　　说完，林微将织布老人确定陨落的消息告知蔡乾，虽然之前已经知道事情十有八九会是如此，但真正听到林微确定，蔡乾还是仰天长啸，痛哭不已。

　　“生亦何欢，死亦何苦，仙人寻道，便知早晚一天，会陨落，甚至是神魂俱灭，既然踏入仙道，又何须太过挂怀。”林微这时候说了一句。

　　蔡乾点了点头，止住哭声：“前辈说的有理，以前师尊也经常这么教导我，踏入仙道，一切苦难痛楚都无需介怀，但有人报仇，有怨抱怨，这也是仙道所讲，所以还请前辈告我，究竟是何人害了师尊大人。”

　　“告诉你，你也无能为力，知道又能如何？”林微毫不犹豫拒绝，就那个苍白之手，自己都毫无办法，哪怕只是用过去法眼看了一眼，都感觉身上仙气有崩溃的迹象，更不用说蔡乾了，他如果傻乎乎的去找天洞内那苍白之手报仇，绝对万死无生。

　　所以林微压根没打算告诉对方。

　　无论蔡乾如何哀求，林微都不说，这也是为了织布老人这一点传承着想。

　　“蔡乾，你不要问了，我不告诉你，是为你好，将来你师尊的仇，我若有机会就替他报了，至于你，不要想着报仇，不怕告诉你，就算你现在修为达到你师父那般境界，去报仇也是一个死，甚至连仇人是谁你都不知道。好好将织布老人的传承发扬下去，这就是你对你师父最大的报恩。”林微态度极为坚定，蔡乾也不傻，知道林微的确是为自己好，最后终于是点头：“前辈，我懂了，今后我不会铁界了，长公主她虽然野心极大，但她不傻，绝对不敢再惹是非，肯定会全力辅助小皇子执掌铁界。至于我，从今往后，就在这里学习和修炼师尊留下的功法神通，将师尊的织布之道发扬光大。”

　　“如此甚好！”林微也是宽了宽心，想了想，又取出几本道经留下，不管怎么说，自己做了这些也算是为织布老友做了一点事情。

　　如果有朝一日自己恢复九鼎仙修为，甚至可以更进一步的话，定然去找那苍白之手的主人，为织布报仇雪恨。

　　织布老人留下的这屋舍和诸多物品都是不错的法器，而且这里留下不少卷宗道典和织布老人的修炼心得，倒是一个不错的避世之所，在此潜心修炼倒也不错。

　　事情解决，林微也不耽搁，他要立刻去心鼎所在位置探查寻找，于是在蔡乾跪拜之下，脚踏神桥消失无踪。


第九百九十六章 乾元山

　　虚空界中有仙道宗门无数，但真正能称霸一方，名扬天下的却是不多。

　　移星门算是一个，而在虚空界南部之地，太乙宗无异是名头最大的仙宗，庞然大物。乾元山归属五大仙道中太一道，祖师爷是太乙真君，那是和正一仙君，全真仙君平起平坐的上古大仙，宗门传承到现在至少也有数万年了。

　　作为这一片数千万里虚空界的仙道圣地，自然而然会成为其他仙人仰望的存在，为了传播太一道，太乙宗也是每隔十年就举行一次含光洞论道大会，请诸多道门、仙家名宿以及一些年轻一辈的仙人前来交流道意，切磋提升，乃是道家盛会。

　　按照日子，明日便是论道大会开始的日子，太乙宗诸多高层正在一起商议道会事宜。

　　坐在最上面的两位仙人，一人黑衣，一人白衣，正是太乙宗黑白二宗的宗主，黑宗宗主叫做广陵仙尊，白宗宗主自然就是太白仙尊。

　　“这几日诸多仙家名宿都已经赶来乾元山，此番依旧由咱们太乙宗先行讲道，按照咱们自己定下的规矩，是由我与太白宗主轮流执道，上次是我，这一次可是轮到太白宗主了。”黑宗广陵仙尊微微笑道。

　　“广陵道兄放心，执道之事我已心中有数，明日我会主讲太乙困兵咒法真解。”太白仙尊从容说道。

　　广陵仙尊一听，伸手捋了捋胡须道：“也好，太乙困兵咒法虽然传播甚广，但真正精通者寥寥无几，况且此咒法乃是师祖太乙真君所创，咱们太乙宗乃是此道法本源，所以讲这个好。”

　　下面，是诸多太乙宗的玄天境和洞天境仙人，至于洞天境之下，都只是弟子。乾元山绵延十万里，山下有五国，一国凡人八百万，而太乙宗门下弟子一共十万，当然大部分都是普通修士，仙人一级有万数，真人一级有百人，这百名真人是太乙宗核心弟子，在向上就是冬天境仙王了。

　　可以说整个太乙宗虽然人数不是最多，但底蕴却是极深。

　　既然黑白两位宗主都定下明天主讲道法的内容，下面玄天境和洞天境的仙人自然也不会反对，都是称赞这次主讲内容选的好。

　　道会上诸多细节都定了下来，这时候广陵仙尊想起了什么，道：“听说前段日子太白宗主你将混沌神树树叶拿去补天了？”

　　一听这话，下面太乙宗诸多高层仙人都是心头一跳。

　　前段日子发生的事情，他们自然也都是有所耳闻，原因很简单，因为这一次事件，赔上了太乙宗两样宝物。

　　一个是虚空幽冥兽，整个太乙宗内，也只有这么一个独苗，但这次居然是被人斩杀。当然，负责看管虚空幽冥兽的道生一责任难推，但更可恨的是斩杀虚空幽冥兽的人。据说是那黑山鬼祖，论名声，黑山鬼祖的名声很不好，可以说是恶贯满盈，凶名远播。

　　众人知道，这件事肯定不算完，那黑山鬼祖以前横行霸道倒也罢了，至少没有敢来太乙宗所影响的底盘捣乱，可这一次，对方不光是来了，而且还斩了虚空幽冥兽，如此一来，太乙宗又如何能善罢甘休？

　　另外一个，便是太白仙尊手里混沌神树的树叶。

　　那可是比虚空幽冥兽还要珍贵的东西，要知道混沌神树，也称之为天地祖木，乃是万木之祖，所含生机之强，没有任何宝物可以相提并论，太白仙尊也是将其当做至宝，很少拿出来用。

　　但是这一次，据说是为了修补天洞窟窿，为了周围数个浮土，数百万生灵，所以太白仙尊不得已拿出来修补天洞。

　　这是大功德，哪怕心中舍不得，但也不会有人怪太白仙尊。

　　而这个问题继续追根溯源，便要弄清楚那天洞窟窿究竟是怎么出来的，有消息灵通的已经打探出来，据说还是和那个黑山鬼祖有关。

　　听说是有一位叫做织布老仙的仙道大能用一种宝物布匹将天洞封住，本来已经是相安无事，但那黑山鬼祖居然是用术法要夺走那补天的宝物布匹，这才将天捅了一个窟窿。

　　当时道生一带着虚空幽冥兽去查探，结果黑山鬼祖二话不说就将虚空幽冥兽斩杀，和道生一斗法厮杀。对方也是八变鬼仙，号称鬼道鼻祖，修为通天，有这般威能也属正常。

　　正因为如此，太白仙尊心系苍生，所以不得已才用混沌神树树叶补天洞。

　　一来二去，这两件事都算到了黑山鬼祖的头上。

　　不用问，现在整个太乙宗都将那黑山鬼祖当成了必杀之敌，只不过因为要准备论道大会，所以暂时没空去搭理对方，但论道大会之后，太白仙尊已经说了，会亲自去黑山，将黑山鬼祖斩杀，除了这恶鬼。

　　这时候太白仙尊也将当日之事讲出，广陵仙尊一听，也是眉头紧皱。

　　“我之前略有耳闻，既然如此，那论道会之后，我也和太白你一起去，会会那个所谓的鬼道鼻祖。”广陵仙尊此刻也是杀气腾腾，显然因为一个黑山鬼祖，太乙宗这一次的损失实在是有些太大了。

　　“二位宗主，那黑山鬼祖恬不知耻，居然自称鬼道鼻祖，他也配？咱们都知道，鬼道鼻祖乃是道祖老君坐下泽姬，泽姬才是真正的鬼道鼻祖，他黑山老鬼不过是泽姬鬼仙之下的一个弟子而已，若是泽姬，或许可以有资格动用二位宗主大驾，但区区一个黑山鬼祖，却不值得二位宗主动手，杀鸡焉用牛刀，此事，起于我道生一，道生一愿去斩杀那黑山鬼祖，将这做恶的鬼物除掉。”下面道生一一直关注两位宗主的谈话，他比谁都清楚事情究竟是怎么回事，所以绝对不能让那黑山鬼祖道出实情，如果太白仙尊去诛杀对方，对方难保不会道出实情，就算太白仙尊不信，但也会回来核实，到时就怕玄风玄漓两人道出实情，若是那样，自己匕首严罚。

　　想到这里，道生一甚至想着，要不要将自己那两个徒弟也除掉。

　　若不是这两个小混蛋找自己去夺什么宝，也不会惹这一身骚，现在事情已经走到这一步，只能是一条路走到黑，只要将黑山鬼祖除掉，事实真相就永远无人知晓了。


第九百九十七章 太乙玉虚洞

　　道生一心里有他自己的算盘，不过此刻表现的却是大义凛然，倒是让不少太乙宗同门刮目相看，心说这道生一平日里自私自利，更是很少出头做什么事情，此刻居然表现的如此大义凛然，莫非真的是为了除恶扬善？

　　不过也有和道生一不对付的玄天境金仙心中暗骂，猜测这道生一肯定是另有打算，那黑山鬼祖也是一方高手，恶名远扬，上一次居然可以在太白仙尊手底下逃走，这就说明对方不简单，道生一虽然也是玄天境金仙，但底蕴差了太白仙尊不是一点半点，他去讨伐黑山鬼祖还未必是对方的敌手。

　　这一点，道生一不可能不知道，所以有人猜测道生一是打太乙宗‘太乙玉虚洞’的主意。

　　要知道太乙宗能屹立数万年，在太乙真君离开之后还能屹立不倒，根本原因并非是两位黑白宗主。

　　广陵和太白两位虽然称之为仙尊，但实际上都只是半步恒天境的修为，严格来说，依旧只是玄天境金仙，只不过要比寻常玄天境厉害罢了。如果只是靠着玄天境金仙，又如何能撑起这太乙宗来？

　　太乙宗真正的底蕴，便是‘太乙玉虚洞’，洞中有当年太乙真君留下的万兵之祖，太乙诛仙剑，此剑早已经诞生剑灵，就在太乙玉虚洞中修炼，而玉虚洞中还有诸多神兵利器，据说随便挑出一把，都是顶级仙器。

　　道生一要去诛杀黑山鬼祖，手里没有称手的家伙肯定不行，如此一来，说不定两位宗主会因为这件事去请太乙诛仙剑的剑灵赏赐道生一玉虚洞中一件仙器。别说这不可能，道生一打着大义的旗号，说不定真的能得到玉虚洞的赏赐，所以别人才觉得这道生一狡诈。

　　这件事他们还真没有误会道生一。

　　道生一脑子里不光是想着如何瞒天过海，也的确是打算借这个机会从‘太乙玉虚洞’里弄一两件好东西出来，不然，他还真的未必又十足把握将黑山鬼祖斩杀。

　　太乙宗的仙人，哪个不知道太乙玉虚洞，哪个不知道玉虚洞中有数百器灵修炼，为首的便是当年太乙真君所持的太乙诛仙剑。

　　据说玉虚洞中能孕育出自我器灵且能修炼的仙器已经有上百之数，还有更多顶级仙器存在，太乙诛仙剑喜欢吸纳各种器灵进入玉虚洞，平日里却不允许太乙宗门人靠近，可以说是相当霸道。

　　但人家霸道有霸道的本钱，论修为，太乙诛仙剑怕是还在广陵和太白两位宗主之上。太乙玉虚洞名扬四海，这数万年来自然也曾经被人窥视，据说有一个霸道仙人曾经想要进入玉虚洞抢夺一件无上仙器出来用，结果进去之后就没再出来。

　　要知道那位仙人也是玄天境界的金仙，自问修为高深，而且精通隐匿遁法，他来的时候，太乙宗其他仙人都察觉不到，所以认为哪怕是抢夺不到，至少可以全身而退，结果肯定是百分百陨落在玉虚洞中，从今往后，便再没有谁敢去硬闯玉虚洞。

　　所以说，玉虚洞中皆宝物，而且这些宝物个个都有自保之力，也因为这玉虚洞诸多仙器器灵，太乙宗才能屹立不倒，无人敢来撒野。

　　“太白宗主，道生一说的也有道理，你是咱们太乙宗宗主之尊，去灭杀那个黑山老鬼有些掉身份，不如就让道生一去吧，以道生一的金仙修为，要杀黑山老鬼应该绰绰有余，如果为了稳妥起见，还可以从玉虚洞拿几件仙兵利器让道生一带着，相信足以将黑山老鬼这恶鬼灭了。”广陵仙尊这时候听到道生一主动请缨，也是点头说道。

　　道生一也算是他半个弟子，而且道生一这人很会阿谀奉承，至少对上，两位宗主都颇为看重他。

　　太白仙尊听到这话，却是摇头，脑中不由自主想到当日和那黑山鬼祖斗法的场景。

　　对方居然可以和自己对招，更是在最后利用缚魂困身咒困住自己刹那时间，利用这一点朝时间逃走。

　　这般神通和手段，怕不是道生一能对付的了的。

　　见到太白仙尊摇头，广陵道：“太白宗主，你觉得不妥？”

　　下面道生一也是眼皮一跳，心道不妙。

　　这次太白仙尊点头：“道生一想去斩妖除魔是没错，不过他未必是那黑山鬼祖的对手。”

　　此话一出，众人心惊，暗道不过一个黑山鬼祖，小小鬼道，还能敌得过堂堂一位玄天境金仙不成？

　　显然众人不信。

　　广陵也不信，他继续问道：“此话怎样？”

　　太白仙尊随手取出一柄邪气森森的仙剑道：“此剑乃是那黑山鬼祖所用仙器，他与我斗法，居然可以与我剑势抗衡，不过我同时以太乙困兵咒法困住他这一把仙剑，本以为可以借此将对方击败，谁料对方居然同时施展缚魂困身咒法困住我刹那。”

　　刚说到这里，太乙宗众仙都是倒吸一口气。

　　什么？

　　居然有人可以用缚魂困身咒困住太白仙尊？这怎么可能，那种术法，别说困住太白仙尊，怕是刚刚施展，就被太白仙尊的仙道规则所破碎，根本不可能术成。

　　但是太白仙尊不可能在这件事上说谎，广陵仙尊也是眼皮一跳：“原来如此，想不到这黑山鬼祖居然如此厉害，八变鬼仙，不可能有这般威能神通，我看，他怕是已经晋升九变鬼仙极致了。”

　　“没错，光是修为达到九变鬼仙，而且对术法的理解也是超出别人太多，对方是真正的道术高手，我平生罕见。所以我才说道生一若去，未必是那黑山鬼祖的对手。”太白仙尊如此一说，众人才了然。

　　道生一心中惊骇，这时候也不敢多言，广陵仙尊这时候想到了什么，传音给太白仙尊道：“说到太乙玉虚洞，早前你闭关时，曾有一个仙鼎飞临太乙宗，当时太乙诛仙剑飞出，将那仙鼎迎入玉虚洞，我看那仙鼎非同小可，是不是应该去问问太乙诛仙剑？”

　　“竟有此事？”太白仙尊也是一愣，不过想到太乙诛仙剑的脾性，也觉得正常，那仙鼎能独自遨游虚空界，也必然是孕育出强横器灵的仙器，既然如此，太乙诛仙剑收留那仙鼎就是正常，不过能让太乙诛仙剑亲自出来迎接的，这还是头一次。


第九百九十八章 潜入太乙宗

　　“太乙诛仙剑乃是师祖所用仙器，那脾气你我都清楚，对同为器灵是很好的，这数万年间，不知道收纳了多少器灵在玉虚洞，不过这是好事，有这些器灵在，咱们太乙宗才能屹立不倒，说起来咱们也有些日子没有去见太乙诛仙剑了，去见见他，顺便打探一下那仙鼎的来路。”广陵仙尊传音过来，太白仙尊便是点了点头。

　　此事，就算是定下了，至于道生一主动请缨要去诛杀黑山鬼祖这件事，就当是没提过，他们都清楚，如果黑山鬼祖修成九变鬼仙，道生一的确是胜算不大。

　　……

　　乾元山很大，山下有肥沃土地，绵延数十万里，就在这一片土地之上，有五大凡人国度，因为有太乙宗这尊庞然大物庇护，这五大凡人国度数千万凡人过的是富裕安定，自然是都将太乙宗当成神明看待。

　　此刻距离太乙宗门那一座比其他山脉要高出百倍不止的巨型山脉下三百里外一座凡人城池当中，林微坐在一家酒肆二楼，从窗外看向远处那如同遮天屏障一般的巨型山脉。

　　林微自己都没想到，他感应到心鼎的位置，居然会是在这太乙宗。

　　而古怪的是，等到自己到达太乙宗所在的乾元山后，居然是再也感应不到心鼎的波动。

　　这只有有两种可能，一种是有人遮盖心鼎气息，另外一种是心鼎自己封闭气息，而无论是哪一种，林微现在都得从长计议。

　　太乙宗不是寻常的仙道宗门，也不是像西土掩州那几大仙道家族，太乙宗那是仙道正宗，创派祖师乃是和正一仙君、全真仙君同级的存在。

　　自然太乙宗能屹立虚空界数万余年，底蕴是非同小可的，所以林微也不可能贸然上门讨要心鼎，一来人家未必知道，二来若是有人故意隐藏，自己这么冒失上门便是一招蠢棋。

　　另外前段日子刚刚和太乙宗发生冲突，所以林微稍微一思索，便只能是先暗中打探，了解情况，等弄清楚心鼎具体所在之后，再进行下一步。

　　而从这乾元山下几大凡人国度的风评来看，太乙宗绝对是正道仙门，从不作为非作歹之事，当然这只能说明太乙宗属正派，而不能杜绝门中少数仙人做恶。

　　至少林微清楚，那个叫做道生一的玄天境金仙便不是什么好东西，明明看出自己是在补天，挽救苍生，却跑来夺宝，真正的正道中人又如何会做这种事情？

　　“这位客官，您要的酒菜上齐了，咱们香满园最拿手的一个是桂花晨露酒，另外一个便是百里香飘肉，正所谓食美食，观美景，人生才得以圆满，而且您挑选的这个位置那是最好的，抬头就能看到乾元山最高的山脊，那可是太乙宗的仙人们所居住的道场，看上几眼，都说不定都能悟道呢。”酒肆当中的小二能说会道，不过从他言语当中，很明显可以听出他对太乙宗的尊崇。

　　林微笑着点点头，给了酒钱和打赏，小二欢天喜地的下去，林微却是一边独斟独饮，一边想着对策。

　　之前他已经打探出来，明日便是太乙宗十年一度的论道大会。

　　这段日子，已经不断有乾元山的修士仙人还有外面的仙人前来乾元山，准备听道。而这太乙宗的论道大会很有趣，并非是关门论道，而是对外开放。

　　开放到何种程度？

　　简单来说，只要是身在乾元山地界，无论是荒郊野外，还是城郡豪府，都可以听到众仙论道之音。

　　这是仙人给予凡人的福音，要知道每一次论道大会，都有凡人受益匪浅，甚至有的从此可以踏入修炼之道，而凡人修士，也会因此修为大进，但实际上，还是那些仙人受益最多。每一次太乙宗论道大会，都是万仙集结，盛况空前。

　　就是这些凡世当中，这几日讨论最多的也是太乙宗的论道大会。

　　“这几日城中客栈早已经客满为患，都是来听太乙宗论道大会的。”旁边一张桌子上，几个食客正在相谈甚欢，虽然声音不大，但又如何能逃得过林微的耳朵。

　　“可是在乾元山界境内，任何一个地方都可以听到仙人道音，又为何非要跑来这里听道？”一人有些奇怪，出声问道。

　　“这你便不懂了，此处距离太乙宗不过两三百里远，等到明日的时候，这城中和上空都会有仙人出现，那些跑来的人还不就是想要近距离看看仙人，沾沾仙人的仙气。”一开始说话那食客笑道。

　　“原来如此，据说一些阿猫阿狗听了道音，都有可能得道，是不是真的？”那发问之人又问。

　　“你当修仙悟道那么容易？一般阿猫阿狗肯定不可能，但在野外山间当中的一些灵物和妖物，却是可以，十年前，就在一百里外的山林当中，便有一条大蛇听了仙人道音而悟道，听说还是身裹云彩，飞天而去，怕是要化龙了。”这食客明显见多识广，讲的和真事一样，听的那些人如痴如醉。

　　林微这时候却是冒出一个主意。

　　既然太乙宗的论道大会有那么多仙人慕名而来，自己大可以趁这机会混入太乙宗，相信可以到时候会有法子探寻到心鼎下落。

　　另外，林微对这论道大会也是颇感兴趣，听听也无妨。

　　当下林微结账起身，走出去之后，片刻之间就没了踪迹，不过瞬息，林微就已经到了太乙宗巨大山门之下。

　　太乙宗秉持的是正统仙道，虽然太一道和正一道有所差别，但看这山门，还是能看出相差不多。乃是三门鼎立，一大两小，代表道生一，一生二，二生三之数。门高九丈，为紫气东来之相，之后是山门迎客殿，迎客殿后便是向上的石阶，林微不用说，都知道这石阶是契合九九之变，估摸至少八万一千阶。

　　此刻，居然有不少修士缓步走入，而两旁身穿太乙宗弟子服饰人居然是不闻不问，视若无睹。

　　林微一看暗道当真是有趣，自然这守门弟子不是看不到，而是根本不管，估摸也是因为太乙宗底蕴深厚，乃道门庞然大物，谁敢跑来这里撒野捣乱？

　　既然如此，索性不管，彰显大门风范。


第九百九十九章 破法勾玉

　　林微清楚，这也是因为明日就是论道大会，所以太乙宗才如此宽松，若是正常情况断然不会如此。

　　不得不说自己来的是时候，正好借着这论道大会去太乙宗一探究竟。

　　于是林微也是昂首挺胸，大步迈入太乙宗的山门，进入迎客殿。

　　但凡道门，山门之后都会有迎客殿，区别只是规模大小，不过若是道门正宗，那迎客殿也当然不能寒酸。就如同太乙宗这迎客殿，高八丈有余，左右看去至少都各有百步长宽，四四方方，入殿之后，更是另有乾坤。里面有高人开辟洞天，比外面至少要大十倍，此刻至少有数千修士在这迎客殿内休息。

　　这些修士当中，大部分都是凡人修士，显然大都是乾元山本地的修士，趁这次机会能来太乙宗听道增长见闻，不过因为修为不高，所以都是规规矩矩，很是老实。

　　也有仙人一级，却是不在这迎客殿内多做停留，而是直接穿行而过，继续向上。自然，仙人一级都是表情傲然，高高在上，不屑于和这些凡人修士同处一室。凡人修士若是撞见仙人，都是神情恭敬，躬身让道。

　　林微进来之后，四下打量，这时候身后突然有人骂道：“有眼无珠的东西，区区凡人，居然也敢冲撞仙人？”

　　扭头一看，却见身后两名凡人修士正在连连给一位仙人躬身道歉，而那仙人双手背在身后，正在出言呵斥。

　　不过这仙人也知道此处乃是太乙宗，不敢太过火，只是骂了几句，这才道：“我记下你二人了，等论道大会之后，我再去找你们。”

　　说完，冷哼一声，迈步就走，而在走之前也是扫了一眼前面凡人修士身上某处。

　　这一点细节自然无法逃过林微的观察，按理来说，凡人修士因为修为远不及仙人，所以身体冲撞的可能性极小，除非是那仙人故意，更多的冲撞，实际上是在言语上对仙人不敬。但就刚刚，很明显是那两个凡人修士中的一个无意当中走路撞到那位仙人，这情况就有些耐人寻味了。

　　林微再看那两个凡人修士，一老一少，年纪大的那个修为要高一些，应该已经是凡人神觉境界，而那个年轻的只是到神目境界，在凡人修士当中已经算是一方高手，但在仙人眼里，只同蝼蚁。

　　此刻这两个凡人修士是一脸愁容，他们居然稀里糊涂惹上了一位仙人，而且赔礼道歉都不行，听那仙人的意思，这是因为在太乙宗才没有对你们怎么样，等到论道大会之后，就会来找他们的晦气。

　　被一个仙人惦记上，他们能不发愁么。

　　这一切林微都看在眼里，当林微灵眼扫过那年轻人腰间一物时，当下恍然大悟。

　　那仙人果然是故意施计，让这两个凡人修士撞到他自己，原因之前林微还不明白，但是现在看到那年轻修士腰间的一个东西之后，立刻就明白了。

　　年轻修士腰间挂着一块勾玉。

　　勾玉，也称阴阳双鱼玉，对应的两块勾玉合并，便是道藏太极图，分开，便各自是一块勾玉。这年轻人腰间挂着的应该是一对勾玉中的一个，常人肯定看不出什么门道，就算是一些目力不强的仙人，也绝对会认为那块勾玉只是普通玉质。

　　而实际上，他们是有眼无珠，在林微看来，这一块勾玉即不简单，乃是一块难得的法玉，虽然是被高人蒙蔽了力量，但却逃不过林微的灵眼。

　　如此一来就好理解刚刚那仙人的举动了，对方定然也是懂得某种探查手段，无意中发现这块玉不简单，想要占为己有。但在这太乙宗里，他哪里敢抢夺造次，所以就想出了那么一个歪主意，借故让对方冲撞到自己，然后借机在他们身上留下禁制，更有借口在论道会后去找他们的麻烦。

　　所谓找麻烦，就是去抢夺这一块勾玉罢了。

　　之所以不当面索要，必然也是怕螳螂捕蝉黄雀在后，倘若有修为更高的仙人看出这勾玉的不凡，肯定也会从他手中夺走，于此这样，倒不如放长线钓大鱼，而且对方定然是看出这勾玉原本是有一对，如此一来事后去找这凡人修士抢夺，一来安全保险，二来还能一箭双雕。

　　可怜两个凡人修士还以为自己是真的因为无意当中冲撞那仙人这才引来祸端，此刻正在懊恼不已。原本是来听道，想要有所得，没想到出门没看黄历，惹了这么大的麻烦，他们显然没什么底蕴和靠山，招惹了一位仙人，这可该如何是好。

　　两人都是一脸愁容，没有了之前要来听道的兴奋劲。便见那年老一些的修士道：“侄儿，咱们这次怕是闯了大祸，冲撞仙人，这事情可大可小，倘若那位仙人不在意，倒是没什么，就怕人家不放过咱们。”

　　年轻一些的修士却是有些不服气道：“三叔，刚才你也看到了，根本不是我撞他，是他撞我，而且咱们已经和他赔礼道歉，那仙人为何还要不依不饶。我看他就是故意了，他如果要找咱们麻烦，也无需怕他，反正是我撞他，与三叔和咱们家人无关，他要找麻烦，尽管来找我。”

　　年老的修士立刻是脸一沉，骂道：“放屁，你一个神目境，怎么和仙人为敌？那仙人有些古怪，怕是另有所图，你若是冲动更是着了人家的道儿，况且就算要拼，还有我们这些老家伙，走，这地方不能待了，回去，赶紧找你爹他们商议对策。”

　　显然那年老的修士懂的深浅，看出那仙人是另有所图这才故意找茬，但偏偏他们实力不济，没法子讲理。

　　林微眼睛一直看着那年轻修士腰间的勾玉，瞬间施展出过去法眼，本来林微是打算看看这勾玉的来历，却没想到就在这时，那勾玉上居然是涌出一股极为特殊的力量，居然是瞬间破掉林微的过去法眼。

　　这一下林微眼睛也是一亮，看到那叔侄二人要走，当下是上前一步，将两人拦下。


第一千章 破法勾玉（续）

　　见到又有人拦路，那叔侄二人明显都是吓了一跳，抬头一看，就看到面前站着一个年纪轻轻却是器宇不凡的修士。

　　至于对方修为，他们是查探不出，也不知道对方是仙人还是凡人，不过毫无疑问，修为肯定是比他们要高。

　　那叔侄二人都是脸色一变，心说怎么又来一个，但他们修为不济，只能敢怒不敢言，这时候年老的修士双手一躬，陪笑道：“不知道友拦住我们有何贵干？”

　　年老的修士尚且淡定，而他那侄子显然已经是有些紧张。

　　林微修为不知要比这叔侄二人高出多少，不过却没有摆出高人一等的姿态，而是笑道：“莫要紧张，我只是想看看你侄子腰间那块勾玉，可否让我一观？”

　　虽然林微很客气，但他也没有过分的客气，所以他没有客套话，直接步入正题，目标就是那块勾玉。

　　之前那个仙人没有林微这般修为，不敢直接表明意图，生怕更厉害的仙人窥视落个鸡飞蛋打，可林微丝毫没有这种顾虑，当然是直接要看那勾玉。

　　那叔侄二人都是一愣，也没想到林微如此直接，年轻的修士还想拒绝，而那年老的修士却是想到了什么，面色一变，急忙冲着他侄子道：“旭平，将玉给这位道友看看。”

　　他那侄子也是一愣，不过知道他三叔肯定是想到了什么，所以颇为不情愿的取下腰间勾玉，递给林微。

　　这时候，之前那个仙人居然是去而复返，刚好看到这一幕，瞬间是眼瞳一缩，面带杀气。

　　就如同林微所推测的一样，这仙人的确是有一种灵物，虽无攻防之力，但却有探查之能，简单来说，就是一只耗子。

　　这耗子有天生神通，可以探查出宝物，这仙人在数十年前原本只是一个无所事事的地痞流氓，无意当中得了这寻宝耗子，从此是平步青云，因为可以轻易寻到各种宝贝，所以他也是踏入仙道，一路提升，花费了将近五十年才证道成仙人。

　　若非有这寻宝耗子，就以他的天资，这辈子都休想踏入仙道。此人姓孙，本名二狗，也就是没什么正经名字，他成仙人之后，给他自己重新起了一个道名，叫做孙肖一，人称肖一仙人。

　　何谓肖一？

　　耗子为鼠，鼠在生肖排名第一，所以他想借耗子的运气，就起了这么一个名字。

　　之前他的确是通过寻宝耗子，确定那年轻修士身上挂着的那块勾玉是宝贝，但究竟是什么宝贝，他不知道，不过这次寻宝耗子给他传递的声音告诉他，那勾玉是他这五十年来所遇到最好的宝贝。

　　没有之一。

　　当然孙肖一是起了贪念，所以这才用以前地痞流氓的碰瓷招数，找借口找这叔侄二人的麻烦。

　　他很聪明，知道这么一做，这叔侄二人定然是再无心思留下听道，肯定会立刻离开，而他正好可以跟出去，在半路杀人夺宝，如此一来便是神不知鬼不觉，却没想到这万无一失的计谋居然是出现了纰漏。

　　本来他刚刚就没有走开，只是暗中观察，眼看那叔侄二人就要如他所料离开，却没想到半路杀出另外一个人，而那人竟然也是在打那勾玉的主意。

　　看到那叔侄二人将勾玉递给那人，孙肖一自然是起了杀心，而他也在暗中观察林微，要看看林微的底细，倘若对方修为不高，他也打算故技重施，将对方骗出太乙宗，只要到了外面，他便可以杀人夺宝。

　　林微何等修为，自然早就察觉到这孙肖一在暗中观察，不过在林微眼中，对方虽是仙人修为，但不过区区伪仙一个，蝼蚁都不如，自然不会在意。

　　此刻林微接过勾玉，入手就感觉到一股奇特的气息，虽然这勾玉被高人蒙蔽了神通，但林微感知力特殊，还是能察觉到一些蛛丝马迹。

　　“居然是破法之力？”片刻之后，林微都是眼睛一亮，他没想到这勾玉居然如此了得，上面蕴含的是破法之力。

　　道法当中，有破法之术，斗法时用来破除对方术法，而破法之术，就是动用破法之力来消除对方的术法规则。

　　就像是困兵咒一样，可以对天下兵器施展，困住让对方兵器无法使用，这破法之力要更厉害，简单来说，就像是两个高手用剑比试，若是一人手中剑上有法力，一碰别人的剑，对方的剑就会立刻断裂，等于是出手就能毁了对方的兵器。而斗法也一样，除非对方是绝顶高手，或者有应对之法，否则法术还没施展出去，就像是剑未出，就被人破掉了，当然是必输无疑。

　　不过破法之力只存在于术法当中，同样和施术者的修为有很大关系，凡人修士施展的破法神咒和玄天境金仙施展的破法神咒显然不可同语，所以不存在这一招鲜吃遍天的情况。

　　但凡事都有例外。

　　如果凡人修士能施展出仙人一级的破法神咒，那么他在仙人境之下便是无敌存在，咒法强弱，就在于破法之力。所以林微从这勾玉当中居然感应出破法之力，当然是极为惊讶，这说明，这是一件对特定术法进行增益的法器，佩戴这勾玉施展破法神咒，必然威力无穷。

　　当然这块勾玉应该是有一对，那么可以想象，另外一个勾玉也肯定不会差，哪怕只有一个勾玉，也是无价之宝。

　　林微之前用过去法眼看着勾玉，被对方破了术法，就说明这勾玉上的破坏之力非同小可，至少是可以破掉洞天境仙王一级的术法。看到这里，林微心中已经是有了念头，那就是将这勾玉占为己有。

　　既然遇到宝物，谁都会起贪念。凡人说仙圣无欲无求，那是因为他们身边的东西，仙圣压根看不上，如果真的是可以影响到仙人和圣人的法器法宝，那么仙人和圣人厮杀争夺起来，比凡人要凶悍的多。

　　林微从不标榜自己是无欲无求的圣人，也不是那种不偷不抢的德尊，他只是有自己的底线，就像是之前那仙人，只想着掠夺，林微却是君子爱财取之有道，取人之物，未必都得用强。


第一千〇一章 人心不足

　　林微要这勾玉，有他自己的法子。

　　想了想，林微直接冲着那叔侄二人道：“正所谓怀璧其罪，你二人可知这勾玉乃是一件了不起的宝贝？”

　　这算是一句提点。

　　那叔侄二人都是一愣，随后露出又惊又喜的神色，不过那年老修士眼中更多的是愁容。

　　林微一句‘怀璧其罪’，已经说的很明白。

　　之前这老修士就觉得那个找事的仙人是另有所图，现在来看，果然就是因为这一枚勾玉，这勾玉的来历他也知道，乃是家中祖上所传下来的，他们是修仙家族，也是有些眼光，也鉴定过这勾玉，却是看不出什么名堂，本以为只是一件普通的玉器，没想到在仙人眼中却是一件至宝。

　　若是早知道，就不带出来了，只是显然现在说什么也晚了，既然这勾玉被人看出是宝贝，他们又如何能带回去？

　　年轻修士虽然也有顾虑，但是所想的就要简单许多，此刻是道：“这位道友，勾玉是我家传之物，莫非真的是件宝物？”

　　这年轻修士也是玩了个心眼，说是家传宝物，就是要告诉林微，这东西是他的。不过这话在林微看来，简直幼稚的可以。

　　都和你说了是一件了不得的宝贝，都说了怀璧其罪，你这蠢货还不明白？

　　林微也是懒得废话，直接道：“刚才那仙人所图便是这件勾玉，他已在你们二人身上种下神念，无论你们去到何处，他都会找到你们。况且这勾玉虽然是宝贝，但你们让明珠蒙尘，便说明难以运用，此物我取之有用，与我交换，我可以给你们另外几样法宝，更送你们一场机缘造化，可以免除时候被那仙人寻仇，你们可愿意？”

　　林微这话说的直接，就是告诉对方这勾玉我看上了，而且不白要，拿东西换，你们若是愿意，不光得了可以直接使用的法宝，还给你们一个机缘，让你们不怕被人寻仇。

　　那年老的修士一下就听懂了，更是心中明白，这或许是唯一的法子。眼前这位不是凡人，看样子比刚才那仙人只强不弱，而且很懂规矩，人家已经说的很明白了，这勾玉是宝贝，但你们护不住，也留不住。虽然心中也是有些不甘心，毕竟对方舍得用其他法宝换，便说明这勾玉价值更大，但眼下也没有更好的法子。

　　不过没等他说话，他侄子眼中贪念横生，此刻已经是高声道：“这位道友，我们不换，此物乃是我家传至宝，别说几件法宝，就是再多也不换，还请道友将勾玉归还！”

　　说着，他居然是伸手讨要。

　　“旭平，你……”年老的修士一惊，就要说话，结果他侄子此刻却是表现的极为强硬道：“三叔，这勾玉是我父亲当年留给我的，也是家传宝物，怎能拿去交换？况且我便不信，这世上还就没有王法公道，真有人敢光天化日之下强取豪夺？”

　　那年老的修士还想说什么，不过也是没有说出口，毕竟那勾玉是他侄子之物，他的确是没有资格决定勾玉归属。

　　况且年老的修士不是看不出来，自己侄子根本不是因为那勾玉是家传之物才不愿意交换，而是因为起了贪念，舍不得，也不甘心将这宝物勾玉交换给别人。

　　显然他是打算回去自己研究，毕竟能让仙人都起了贪念的东西，又岂是等闲之物？

　　便在这时，年老修士也听到自己侄儿给他的传音。

　　“三叔，既然这勾玉乃是宝物，那咱们就更不能交给别人，这次回去，我就闭关，好好参悟这勾玉上的秘密，咱们家族这一次能不能崛起，就在这一次了。至于刚才那个仙人，咱们一会儿出去之后，就用千里挪移神符逃走，然后再用术法掩盖气息，只要逃回家族，有那么多神觉和法身境高手，也未必怕这一两个仙人，况且咱们还有防护大阵，他们真敢来撒野，也未必能进得来。”叫做旭平的年轻修士声音当中透着一丝激动，他三叔叹息一声，也传音过去：“旭平，你可是要想好，这件事一个弄不好，就会引来杀身之祸。”

　　“我想好了，这勾玉既然是宝贝，就绝对不能交给别人，说不定可以借助这勾玉成就仙人之位，只要我能成仙，咱们家族就谁也不怕了，也再也用不着夹着尾巴做人。”

　　话说到这份儿上了，年老修士也是叹息一声，心中也是冒出一个声音，他也是觉得既然有这宝贝，就这么给人交换也太不划算，吃亏的肯定是自己这边。而勉强这个年轻人，虽然说的是冠冕堂哥，什么怀璧其罪，什么交换，还不是起了贪念，贪图自家宝贝，想要逼迫自己和侄子就范。

　　既然那勾玉是至宝，就不如搏他一搏，说不定家族真的可以借这勾玉崛起。

　　这叔侄二人一开始是弱者，此刻却是因为贪念而有了心思，他们自以为互相传音别人听不到，实际上，一般仙人的确是听不到这种传音，但林微有灵耳神通，况且，他可是洞天境界的仙王，又如何听不到这传音。

　　对此，林微也不知说什么好，毕竟路是自己走的，选择什么样的路，也是他们自己来定，这是没法子干涉的。

　　“你想好，确定不换？”林微这时候又问了一句，对面那叫做旭平的年轻修士很是坚定的摇头：“不换，还请将我家传勾玉还来。”

　　他声音很大，已经是引起周围不少修士的注意，应该也是故意如此，是怕林微不还他。

　　林微一笑，没有再多言，将手中勾玉还给对方，转身离去之前，道了一句：“那你们好自为之吧！”

　　“这就用不着道友提醒了！”旭平冷笑一声，只以为对方是得不到自己家传宝物而说的不甘之言，却是毫不在意，然后他们叔侄二人立刻就走，没有丝毫耽搁。

　　出了太乙宗，他们二人毫不犹豫，取出千里挪移神符催动，瞬间消失无踪。

　　不过早就一直盯着他们的孙肖一又如何能让他们轻易逃走，此刻孙肖一也走出太乙宗外，冷笑一声，取出一样法宝。


第一千〇二章 杀人夺宝

　　这法宝是一把阴阳双蛇杖，一根翠玉手杖身上，有两条仿佛玉雕一般的双色相互缠绕，盘旋向上，不过这双蛇可不是点缀，而是他数十年前通过寻宝耗子得到的一件了不得的法宝。

　　此刻他掐了法诀，下一刻，这蛇仗上两条相互缠绕的蛇居然是活了一般从手杖上游动下来。

　　“通灵咒，大！”孙肖一此刻连续掐法诀，便见道道幽光闪出，在两条蛇头顶上出现了两道远古之门，这门中有无数暴虐的气息，其中有两道蛇影飞快游出，注入到两条蛇体之内，随后这两条蛇居然是立刻变大，大到三人环抱，十几丈长，简直如同幽冥猛兽一般。尤其是两条蛇身上似乎缠绕着远古凶兽，脊椎靠近脑袋的地方，长了两排对称的尖刺，煞气十足。

　　“去吧，追上那两个蝼蚁，他们以为可以逃得掉，简直天真，刚才他们若是将那勾玉交换给那人，或许还能保住一条命，可现在，就是自寻死路，这可就怪不得别人了。”孙肖一狞笑不止，他之前观察过林微，却是看不出林微什么修为，心里也清楚这人怕是不好对付，还担心这叔侄两人真的将勾玉交换给对方，好在这两人人心不足蛇吞象，居然是自己作死，他又如何能不成全这两个不自量力的家伙？

　　早在太乙宗的迎客殿，孙肖一就偷偷在那叔侄二人身上种下了咒印，这咒印乃是他偶然从某个遗迹当中获取的功法，包括那蛇仗和通灵咒法。

　　有这神通在身，他在仙人当中也属于佼佼者，虽然修为只是伪仙，但足以灭杀正仙了。

　　就见两条大蛇飞快游走，片刻之间就没了踪影，而孙肖一则是很是逍遥自在，脚下生云，也是紧跟其后。

　　他放出两条大蛇，如此一来对方两人就算是分开逃走也绝对跳不掉。

　　数千里之外，那叔侄二人耗费了多张千里挪移符，也是做到瞬息千里，除此之外，二人还用多种隐匿气息的手段隐藏气息。

　　此刻所有的千里挪移符都用光了，二人依旧是快速飞行，心中却是稍微松了口气，暗道片刻之间他们已经在数千里之外，就算是仙人，也应该找不到他们才对。

　　“想不到啊，父亲给我传下来的这勾玉居然是一件至宝，早知道的话，就全力研究这勾玉，说不定现在我已经是仙人境了。”那叫做旭平的年轻修士这时候说道，语气当中带着一丝懊恼。

　　“现在知道也不迟，当年我也见你父亲戴过这东西，也见过不少仙人，但那些仙人居然没有一个能看出这勾玉的名堂。我刚刚就在想，这勾玉是不是真的宝物，倘若是，那两个人又是如何看出来？”叫做三叔的年老修士这时候说道。

　　“三叔，这勾玉若不是好东西，刚才那人又怎会如此殷勤的跑来交换？我看，这勾玉肯定是宝物无疑，现在看不出来无妨，只要我潜心研究，肯定可以参悟出名堂的。”叫做旭平的年轻修士显然信心十足。

　　“可惜，你没机会了。”便在这时候，远处传来一声嘲笑，正是孙肖一。

　　旭平二人顿时大吃一惊，与此同时，身后有腥气传来，二人扭头一看顿时吓的魂飞魄散，后面居然是突然出现了两条大蛇，分别扑了上来。

　　“旭平小心。”年老修士大喊一声，反应极快，立刻是打出术法，取出法器迎敌。

　　而那个叫做旭平的年轻修士惊恐难当，反应要比他三叔慢了一些，居然是来不及反抗，直接被一条蛇咬掉半个身子。

　　两条蛇都是特殊的仙法炼化而成，更是从异度空间当中通灵过来，又如何是寻常修士能抵挡的，那旭平修为不过是凡人神目境，比这蛇差了太远，所以是毫无反抗之力，被一下咬死。

　　“啊，旭平！”三叔见状悲愤难当，更是心惊肉跳，他看的清楚，被那大蛇一口咬死的旭平，连魂魄都没有逃出来，同样是被那大蛇吞下，可以说是神魂俱灭。

　　这三叔则是有些手段，居然是勉强抵挡住另外一条大蛇的攻杀，不过他手里一件法器也因此破碎，他本人更是被巨大的冲撞之力震出一口血来。

　　再看远处，他看到有一个仙人踏云过来，一脸狞笑，正是之前在太乙宗故意找他们麻烦的那个仙人。

　　就见那仙人飞来之后虚空一抓，就将旭平半个尸身抓过去，将腰间的勾玉取下，至于半个血淋淋的尸身，直接一个术法打过去，火焰冒出，被烧了个干干净净。

　　看到这里，三叔心中那是追悔莫及，他这才知道，在这些仙人眼中，他们无论做什么都难逃一死，而当时他们叔侄二人本来可以逃过这一劫的，如果他们答应另外那人的交换条件，不那么贪心和猜忌，此刻肯定是可以逃过此劫。

　　但现在后悔也晚了。

　　这仙人显然早就想好了，连和他们废话的打算都没有，那是早就想好了直接杀人夺宝的。

　　这便是修炼界的残酷。

　　曾几何时，他们也曾经用同样的法子对付过修为比他们低的修士，但是此刻，报应来了。此刻，两条大蛇一起攻向他，他又如何能敌，哪怕拼尽全力，也是瞬间被击碎身躯。

　　就在身死魂灭的那一瞬间，这修士脸色却是露出了一丝古怪的笑容，两眼直勾勾的盯着孙肖一的身后，似乎是看到了什么东西。

　　看得出来，这年老的修士在死亡瞬间，悟出了什么道理，显然是想要笑，但笑不出声音。

　　这般怪异当然是让孙肖一有些莫名其妙，后者骂了一声道：“死不瞑目？哼，等我灭了你的神魂，你便知道瞑不瞑目都没用。”

　　说完，一掐法决，就要催动那大蛇吞吃对方的神魂，就在这时，一道人影凭空出现，先于孙肖一之前，将那年老修士的神魂伸手抓起。

　　孙肖一大吃一惊，不过他看到自己那一条大蛇此刻去势不减，心中暗道不管是谁，在自己这通灵蛇怪之下都得死。

　　不过下一幕发生的事情，让孙肖一吓的魂飞魄散。

　　就见那人很是随意甩手一道剑气打出，就将自己那条大蛇从头刨开直到尾端。


第一千〇三章 修仙土豪

　　孙肖一弄出来的那两条大蛇都是容器，真正发挥恐怖威力的是用通灵咒法从异度空间召唤过来的‘兽灵’。

　　但是此刻孙肖一看的清楚，对方那人打出的剑气，居然同时将附着在大蛇容器上的兽灵也一并斩杀，这就有些恐怖了。

　　好在孙肖一虽然心惊肉跳，但他怎么也算是见过世面的仙人，此刻强装镇定，更是偷偷取出诸多保命的法宝窝在手里，表面上却是一脸无辜道：“这位道友，为何无缘无故杀我炼制的兽灵妖兽？”

　　孙肖一这句话显然是明知故问，就在刚刚，他已经认出这个突然出现的人正是在太乙宗打算和那叔侄俩交换勾玉的那个修士。

　　当时自己用一些法宝都看不出对方的修为，便知道不好惹，好在那叔侄俩拒绝了对方的交易。对于高手来说，对方肯定不会就这么善罢甘休，十有八九会追出来像自己一样追杀那叔侄二人，杀人夺宝。不过孙肖一想着只要自己先下手为强，得手之后就立刻远走高飞，却没想到对方来的这么快。

　　而且对方修为果然厉害，刚刚随意打出的剑气自己看不出名堂，却是可以轻易灭杀自己的兽灵，孙肖一心中没底，不过他也有依仗，这些年，他靠着寻宝耗子着实是弄到了一些厉害的法宝，经常越级灭杀修为比他高的仙人，正因为如此，他虽然知道对面那人修为比自己要高，但他并没绝望。

　　甚至他手里还有一枚‘天地逍遥瞬移石’，这石头绝对是宝贝中的宝贝，只要注入一点法力，便可瞬息万里，还可以连续使用，乃是逃命跑路的最佳法宝。

　　以前孙肖一也遇到过厉害的仙人，例如他曾经面对两大合道境灵仙，若是动手，他分分钟就会被灭杀，但就是凭借这块天地逍遥瞬移石，他才化险为夷。

　　也因此，孙肖一养成了一些自大的毛病，反正他觉得自己打得过就打，打不过就跑，谁又能奈我何？

　　当然跑路之前，他肯定还是要搏一搏的，他如今的身家，也有将近一半是靠杀人夺宝来的，因为身上宝贝多，法宝强，所以也会引来一些其他仙人的窥视，而他就经常借着这机会将对方反杀，掠夺对方身上的宝物。

　　此刻他询问对方为何无缘无故杀他兽灵，就是麻痹对方，好让他偷袭。

　　不过可惜，他今天遇到的是林微。

　　林微扫了一眼孙肖一手里握着的几样法宝，摇头道：“你知我要什么，我只说一次，将那勾玉给我，我可以放你一马，如若不然，便将你斩杀，魂飞魄散。”

　　“狂妄自大，东西老子不给，看你怎么杀我。”孙肖一骂了一句，几乎是同时，他瞬间将手中一样法宝打出，那是一道网状法宝，打出之后居然是瞬间变大，如天罗地网一般罩向林微。

　　这还不算，他紧接着又打出两道法宝，一个是一面诡异的大幡，就立在他面前，散发出道道灼热之气，另外一个是万千冰针，上面催了剧毒，如同疾风骤雨，铺天盖地的杀过去。

　　显然孙肖一也清楚对方不弱，所以出手也是丝毫不小气，打算一举将对方灭杀。

　　林微一看那天罗地网罩过来，伴随万千剧毒冰针，也是微微一愣，这仙人有些古怪，明明只是一个伪仙，可为何会有如此多的法宝。

　　就林微所知，法宝难寻，也难练，大部分仙人还是依仗自身道法神通来与人斗法厮杀，可对面那人，从一开始到现在，都是在用法宝，就像是法宝不要钱一样。

　　当下林微知道，这人身上有一些古怪。

　　眼看对方法宝攻来，林微抬手一挥，一道强横仙气扫荡而出，直接将那天罗地网和剧毒冰针荡灭，连带一道仙气扫向对面的孙肖一，不过就在这时，那个立在对方面前的火云大幡猛的抖动，涌出漫天火海，阻挡林微这一道仙气。

　　不过又如何能挡得住，只是片刻，连带那火海和火云大幡，全部破灭在林微这一道仙气之下。

　　这是当年九鼎仙所创的一招普通的道术仙法，柔和武道、仙道，叫做‘拨云袖’。

　　所以这一道仙气并非出自林微手掌，而是袖子，袖子一甩，形成一道仙气风压，对付寻常敌人那是足够了。

　　不过在林微看来普普通通的一招，却是将孙肖一吓的魂飞魄散，因为林微一袖甩出的仙气居然是连破他三件仙家法宝，眼看对方那仙气风压依旧没有消耗掉，直冲他扑来，孙肖一是真正明白自己这次是遇到高手了。

　　就在这时，从孙肖一身上涌出一道护体金光阻挡林微的‘拨云袖’，两者相撞发出一声巨响。

　　嘭！

　　孙肖一直接撞飞出去数百丈外，林微一看，也是十分意外，暗道这小小的伪仙身上究竟有多少法宝，刚才那三样不说，对方身上居然还有一件护身仙甲，一件护身吊坠，简直就是一个仙人土豪。

　　要知道就算是一些大宗门的核心弟子也没有这么奢侈的家底，而林微看对方，应该只是一个散修。

　　一个散修居然可以有这么多宝贝法宝，很明显不正常，而正所谓事出反常必有妖，这人身上肯定有猫腻。

　　孙肖一这时候知道不敌，所以他也干脆，立刻催动手中的‘天地逍遥瞬移石’逃之夭夭。

　　若是遇到一般的仙人，甚至是修为高深的灵仙，孙肖一要逃是一点问题都没有，但可惜，他遇到的不是一般仙人，而是一位修为高深的洞天境仙王。

　　所以他今天注定是要悲剧了。

　　万里之外，孙肖一闪身而出，此刻是一脸余悸，不过已经是放松下来，此刻开口大骂：“那个王八蛋居然那么厉害，害我损失三样法器，不过没关系，只要有寻宝耗子，法宝要多少有多少，等将来老子修为提升上去，再去找那人的晦气。”

　　说到这里，他想到一件事，却是手一翻，取出一个锈迹斑斑的铁笼子，铁笼子里有一只肥嘟嘟胖乎乎正在酣睡的耗子。

　　这耗子就是寻宝耗子。


第一千〇四章 寻宝耗子（一）

　　五十年前孙肖一就是在一个隐秘之地无意中得到了这个铁笼，依靠里面的寻宝耗子，他可谓是混的顺风顺水。而这耗子是有灵性的，见识颇广，但凡孙肖一有所求，给它一点好处它就会帮忙解答或者指点方向。

　　此刻孙肖一吃了这么大的亏，自然是不想就这么忍气吞声，所以他想要问问寻宝耗子有没有什么法子可以整治刚才那仙人。

　　“耗子，醒醒，我刚才都差点被人给宰了，你还在睡？快起来。”孙肖一伸手拍打着那已经有些锈迹的铁笼，拍的啪啪作响。

　　就见笼子当中的肥胖耗子动了动，睁开绿豆大小的眼睛，盯着孙肖一。下一刻，它居然是口吐人言，出声道：“孙二狗，人心不足蛇吞象，我早告诉你过你要知足常乐，你偏偏不听，要知道这世上能杀你的人简直太多了，稍不留神就能引来杀身之祸。”

　　孙肖一显然不乐意了，骂道：“你少说这些风凉话，你就告诉我怎么报仇就行了，还有，和你说过多少遍，少他妈的叫我孙二狗，我现在叫孙肖一，肖一仙人。”

　　便见笼子里那肥胖耗子居然是露出了如同蔑视一笑的表情，然后道：“你报不了仇，而且我若是估摸不错，那人很快就能追来，你赶快再用天地逍遥瞬移石跑路，我知道一个地方，可以让你躲避，不过如果那个地方也不行的话，那你便认命吧。”

　　这次孙肖一面色一变，有些害怕道：“那人真那么厉害？他娘的，我草你耗子姥姥，你怎么不早告诉我？”

　　这次耗子没理他这茬，而是反问道：“那勾玉你拿到了？”

　　孙肖一这时候也是笑了笑，另外一只手翻出，勾玉就在他的掌心。

　　“给我！”看到这勾玉，笼子里那肥胖耗子显然有些激动地说道，结果孙肖一摇头：“你得先告诉我这勾玉是做什么的，不然我是不会给你的。”

　　耗子气的够呛，不过这时候它像是感应到什么，急忙道：“快走，那人追来了。”

　　孙肖一也是吓了一跳，急忙取出天地逍遥瞬移石催动，随后化作一道流光逃之夭夭。

　　就在他离开不过片刻，林微已经是挪移过来。

　　看到周围已经空空荡荡，林微却是毫不在意，无论是孙肖一还是那寻宝耗子显然都小瞧了林微，林微要追杀孙肖一，对方就算有天地逍遥瞬移石也绝对逃不掉，之所以这么晚才追来，林微就是想要看看对方有什么底牌。

　　此刻林微施展过去法眼，入眼所见，便是刚刚孙肖一之前的所有动作，他与寻宝耗子的对话也都无一例外被林微听到看到。

　　“原来如此！”林微看完之后，收了过去法眼的神通，他就知道这个孙肖一不简单，否则一个散修如何能有那么多法宝挥霍。

　　现在看来，问题都出在那只大耗子身上。

　　林微看得出来，那大耗子也是身不由己，是因为被困在那个铁笼当中，不然，就凭那大耗子的手段，肯定不会听那孙肖一的话。

　　而孙肖一去夺取破法勾玉，在林微看来，必然是那大耗子指使，大耗子也不知道是什么来历，居然能感应出破法勾玉的力量，估摸也是想要用那破法勾玉破坏掉困着它的铁笼。只不过林微十分确定，就算那耗子得到破法勾玉也没用，它没有本事解开破法勾玉上的禁制，解不开禁制，就无法动用上面的破法之力，那自然是破不开铁笼。

　　现在一切都清楚了，这寻宝耗子懂得探宝的神通，所以才帮助那个孙肖一得到诸多的法宝防身杀敌。

　　既然清楚了，林微也懒得再浪费时间，在这乾元山，他们是逃不过自己的神念探查。

　　此刻林微手里依旧抓着那年老修士的魂魄，对方脸上满是悔恨之意，林微看他可怜，渡过去鬼道修炼的功法，然后道：“去吧，寻一个地方好好修炼。”

　　那年老修士的魂魄惊喜连连，连连给林微磕头，不过磕头之后再抬头，已经是看不到林微的踪迹。

　　太乙宗，后山之地。

　　林微闪身出现，也是面带惊讶。

　　他没想到，孙肖一和那寻宝耗子居然是躲到太乙宗之内，不得不说，他们下的是一步好棋，一般仙人还真不敢追入太乙宗，不过他们是如何避开太乙宗护山大阵的？

　　林微闭目感应一阵，随后脚下神桥涌现，也是突破太乙宗的护山阵，下一刻，林微出现在山体之内一个晶壁通道之内。

　　到了这里，林微眉头一皱。

　　他在那孙肖一身上留下了追踪印记，所以无论对方逃到何处，他都可以追踪到，但是在之前，他是在瞬间失去了对方的气息。

　　最后出现气息的地方就是这里。

　　再看这晶壁通道，明明就在太乙宗的外围地下，应该是不可能逃得过自己神念扫视的，但是偏偏自己刚才就没有发现这个晶壁通道。

　　这就有些耐人寻味了。

　　再仔细一看，林微发现问题出在什么地方了，就是在这晶壁上那密密麻麻的晶石。这些晶石上蕴含一种力量，可以隔绝任何探查之力，别说自己，就是恒天境的仙尊来了也同样查探不到。

　　刚刚也是因为自己懂得神桥之术，所以才能进入这通道，否则换做别的仙人，当真就跟丢了。

　　这通道之内不受神念探查，林微只能是向前飞去，好在这晶壁通道之内也没有岔路分支，林微快速飞行片刻之后，便看到前面有人在盘坐休息，正是那个孙肖一。

　　旁边地上摆着装寻宝耗子的铁笼，显然他们以为逃到这里就万事大吉，不会再被追到，但无论是孙肖一还是寻宝耗子都没想到这次遇到的是林微这妖孽一般的存在。

　　那寻宝耗子极为敏锐，第一个发现林微，刚想要示警，不过林微速度显然更快，已经是出现在近前，伸手将那笼子拎了起来。

　　可以看到寻宝耗子在一瞬间浑身的皮毛都直立了起来，很明显是极为惊恐，至于孙肖一，修为太差，大部分都是靠法宝提升起来的修为，一直到林微将笼子拎起来，他才反应过来。


第一千〇五章 寻宝耗子（二）

　　对这孙肖一，林微没有任何好感，伸手轻轻一点，就点在对方的脑门上，再看孙肖一，连叫都没叫出声，就被轰成飞灰，当真是应征了那句飞灰湮灭。

　　以林微的修为，要杀孙肖一，简直是轻而易举，之前没有立刻灭杀他，也只是想看看对方有什么依仗。

　　孙肖一灰飞烟灭，他身上所有的法宝都掉了下来，包括诸多乾坤袋和储物戒指，叮铃咣啷掉了一地。

　　那寻宝耗子也没想到林微如此厉害，不光是寻到这里，而且灭杀那孙肖一简直如同碾死一只蚂蚁一般容易，孙肖一身上两件厉害的护身法宝居然是在那一指之下瞬间破碎，起不到一丁点防护作用。

　　寻宝耗子立刻意识到，眼前这位仙人，怕至少是封道境界的真人，不，甚至是洞天境界的仙王。

　　只有这种级别的高手才能如此轻易将孙肖一灭掉。

　　此刻寻宝耗子在笼子里盯着林微，林微在外面也看着它，许久之后，就见笼子里的寻宝耗子噗通一下，居然是学人一般跪在笼子里。

　　“感谢这位大仙救我出火海，小鼠我一直被那孙肖一胁迫寻宝已有五十载，受尽剥削苦难，日日生不如死，因当年我一家老小一窝鼠都命丧这孙肖一之手，小鼠我忍辱负重，就是想要有朝一日可以杀这狗贼报仇雪恨，如今苍天有眼，大仙出手将这恶贼灭杀，乃是替天行道，更是小鼠的恩人，还请大仙受小鼠一拜。”

　　说着，这肥嘟嘟的老鼠冲着林微磕头，嘭嘭嘭，居然是震的铁笼响动不止。

　　林微看傻子一般看着这寻宝耗子，等对方磕完头，才道：“这铁笼上有金仙气息，至少是一位金仙高手所炼制的法宝，而那孙肖一不过伪仙修为，你又是如何被他关在这铁笼当中的？”

　　一句话，就戳穿了这寻宝耗子的谎言，这大胖耗子倒也脸皮够厚，被戳穿谎言之后居然是脸不红心不跳，又道：“大仙，小鼠有天生寻宝神通，大仙若不嫌弃，小鼠今后愿为大仙效犬马之劳。”

　　林微懒得理这嘴上放大炮的鼠妖，就这么拎着对方，然后环目一扫，就看到落在地上的那一枚勾玉。

　　没有理会其他的法宝，林微单独将这勾玉拿起。

　　看到林微拿起那勾玉，寻宝耗子眼睛立刻是转动不停，林微早看出它的想法，出声说道：“这破法勾玉你拿去也没用，上面被高人下了禁制，别说你，就是我想要真正将这破法勾玉的力量发挥出来都难，所以你想用这勾玉破掉困着你的这个铁笼，却是有些一厢情愿了。”

　　被林微一语猜中心思，这次寻宝耗子也不淡定了。

　　它豆大的眼睛里流露出惊恐之色，对方居然能看出这铁笼的禁制，能看出自己要这勾玉的目的，这怎么可能？

　　要知道它是因为天生神通，所以才能感应出破法勾玉上面的破法之力，而实际上它也清楚，要一下子用这勾玉破掉禁锢它的牢笼的确是不可能，所以寻宝耗子打的主意是将那勾玉放入铁笼之内，依靠那丝丝破法之力靠日积月累来慢慢腐蚀掉这铁笼上面的禁制，不过它刚想到这里，就见对面林微似是想到了什么，补充道：“等一下，你不会是打算用这勾玉来水滴石穿，花费长时间消磨铁笼上的禁制吧？”

　　寻宝耗子此刻也不知道它自己脸上是什么表情，反正肯定不是什么好表情，对方太可怕了，居然连这个都能猜到？

　　殊不知林微也是觉得惊讶，暗道自己应该是猜对了，没想到这肥耗子居然如此的聪明，这灵智简直比人都强。

　　想到这里，林微正色道：“你这鼠妖，嘴上没有一句实话，说吧，你究竟是什么来路？我告诉你，别想着骗我，你骗不了我，另外，如果我发现你骗我，便将你丢入赤练仙火当中。”

　　一听林微的话，那寻宝耗子立刻是打了一个哆嗦。

　　它自然是清楚赤练仙火的恐怖，真把自己丢进去，分分钟就得被烧死。

　　本来这寻宝耗子还想要撒谎骗人，但看到林微此刻的表情和刚才的话，它居然是有一种感觉，如果自己真的胡说八道，这人真的会将自己灭杀。

　　寻宝耗子的六感很强，多少次就是靠着这感觉才能逢凶化吉，这时候它仔细思考片刻，终于还是决定说实话。

　　之前那个孙肖一只是它利用的一个棋子罢了，这么多年，就是想要借助对方的手寻找到一个可以破除它禁制的法宝。

　　这一次好不容易找到了，结果又遇到了这种事，它知道，不认命不行。况且眼前这仙人看上去比孙肖一不知道要厉害多少倍，说不定说实话，反而不是坏事。

　　想到这里，寻宝耗子便一五一十将它的来历道出。

　　“不敢蒙骗大仙，我本是当年太乙真君洞府当中的一只普通的老鼠，但因为日日夜夜听太乙真君讲道，数年之后我居然也开了灵智，步入道途。那时候太乙真君神通广大，早知道我的存在，有一天，他将我叫去，说我有天生神通，乃是上古探宝鼠族遗脉，还说与我也算有缘，就正式传我道法，只是我不是人，学道很慢，到现在修为都上不去。而且那时我有一个恶习，便是偷窃和食宝，太乙真君说我数次我都没有悔改，后来我做了一件错事，将太乙真君一件法宝给啃坏，太乙真君一怒之下将我锁在铁笼里，封入一个地宫当中，也不知过了多少岁月，被那孙肖一误打误撞给带了出来，这才重见天日。”寻宝耗子说到这里，然后又道：“后来的事情，就是我替那孙肖一寻一些宝贝，让他修炼成仙人，这样一来，才好帮我从这铁笼里逃出来，只不过万万没想到这孙肖一如此不堪，人品低劣，后来我还真的是拿他没法子，也算是被他胁迫。”

　　寻宝耗子讲述的时候，林微一直盯着它看，基本可以确定这一次对方没有说谎。显然林微也没想到这寻宝耗子的来头会这么大，如此说来它居然也算是太乙真君的弟子之一了。光是这么一个名头，那就已经是大的吓死人。

　　林微这时候又问：“那我再问你，这里是什么地方？”


第一千〇六章 玉虚洞

　　这一次听到林微的问题，那寻宝耗子就有些支支吾吾，林微也不多说，直接手中凝结一团赤练仙火。

　　这是洞天境仙王级高手才能施展的神通，就连封道真人都凝练不出这等赤练仙火。

　　一看仙火，寻宝耗子怂了。

　　“这位大仙，我劝你一句，这地方也不能久留，否则必然惹来麻烦，我带孙肖一来这里也只是暂避风头，也不敢深入的，本来打算躲一会儿等你离开之后就出去，却没想到大仙您神通广大居然可以进入这里。”寻宝耗子这时候感慨了一句，林微等它下文，它想了想才道：“这晶壁通道，可以进入太乙宗玉虚洞，而玉虚洞乃是太乙宗禁地中的禁地，若是被太乙宗的人发现那就完了。”

　　玉虚洞？

　　林微听到之后也是一愣，他曾经听说过太乙宗乃是虚空界中有名的洞天福地，在太乙宗，凡人弟子才住那些凡人屋舍大殿，真正的太乙宗高手，都是在太乙宗内诸多洞天福地之内修炼，据说太乙宗内有名的洞府就有上百个，自然最出名的便是这一次论道大会的地点，含光洞。

　　至于玉虚洞，林微知道那是当年太乙真君修炼的洞府，当然是禁地中的禁地。

　　又想到这寻宝耗子本就是玉虚洞内的一只老鼠妖，知道这隐秘通道也是再正常不过的事情。不过话说回来，太乙真君也是仙道的前辈大仙，林微也是颇为仰慕，若有机会见识见识这位仙道大能的洞府，那自然是一件事好事。

　　寻宝耗子见林微丝毫没有要离开的意思，当下是吓的哆嗦一下，急忙又道：“大仙，如今玉虚洞内由当年太乙真君所持仙器诛仙剑的器灵主持，洞中有千百器灵，个个修为通天，连太乙宗当世两位宗主都得请示之后才能进入玉虚洞，咱们有话，出去说可好，切不可被它们发现。”

　　显然寻宝耗子提到诛仙剑的时候，语气当中带着惧意。

　　林微看这耗子的模样，再联想到之前它说的话，当下冒出一个念头。这寻宝耗子曾说它被太乙真君惩罚是因为肯坏了真君的一件法宝仙器，倘若是一般的法宝仙器，太乙真君肯定不会那么大发雷霆，莫不是这耗子肯坏的就是太乙诛仙剑吧？

　　盯着耗子看了一会儿，林微暗道还真有这个可能，这耗子别看唯唯诺诺，一副可怜的样子，那是因为被困在这铁笼当中，太乙真君何等人物，既然用这铁笼困它，就说明这寻宝耗子不简单，如果将这家伙放出来，那绝对也是一个可以捅破天的妖物。

　　林微此刻索性是直接问道：“你当年啃坏的法宝仙器，就是诛仙剑吧？”

　　耗子此刻倒也没有了之前的惊讶，点了点头：“只怪我当年光关注修炼神通，忽略道心，所以肆无忌惮，做了许多过分的事情，更是啃坏了真君的诛仙剑，所以真君才将我关在这铁笼里，让我静下心来稳固道心，这些年，我也有所领悟，也不好意思再见那诛仙剑。”

　　林微笑了，心说这耗子简直比人还精明，它哪里是不好意思，压根就是不敢，估摸当年事后太乙真君以无上大神通修复了诛仙剑，而诛仙剑上既然有器灵，肯定记得当年的事情，不用问是恨这耗子入骨，如今耗子被困在铁笼里，打不还手，骂也不敢还嘴，又如何敢去见诛仙剑？

　　玉虚洞既然是太乙宗的禁地，林微也没有必要进入其中平白惹麻烦，正打算拎着寻宝耗子离开，不过就在这时，林微突然感觉到一丝气息。

　　这让林微立刻止住脚步，面带惊讶的看向晶壁通道的深处。

　　“大仙，怎么了？”寻宝耗子感觉不对劲，问了一句。

　　林微掐了一个法决，闭目感应片刻，随后居然是面露微笑，拎着寻宝耗子，向晶壁通道深处走去。

　　这一下寻宝耗子是有些懵了。

　　“大仙，你走错了，另外一边才是出去的路。”它急忙提醒一句。

　　“谁说我要出去？”林微反问一句，继续向前，这次寻宝耗子傻眼了，它看这位大仙的意思，是要去玉虚洞。

　　念头一冒出来，寻宝耗子就急忙劝阻。

　　“大仙万万不可，玉虚洞里有千百器灵，个个神通广大，更是太乙宗的禁地，不能闯啊，你若是想要法宝，外面多得是，没必要招惹太乙宗给自己惹麻烦。”

　　林微哪里会理它，别说是这寻宝耗子来劝，现在谁来也没用。因为就在刚才，林微居然是探查到一丝心鼎的气息，一开始林微以为自己感应有误，立刻是用特殊的道法进一步查探，结果没错，他的确是在那玉虚洞内探查到心鼎的存在。

　　这时候林微终于知道为何自己之前突然一下子感应不到心鼎的位置了，就是因为那玉虚洞内和这晶壁通道一样，必然是布满这种可以隔绝一切气息的晶石，若是在外面，别说自己，就是恒天境仙尊也休想探查到心鼎气息，但现在自己因为追踪孙肖一而误打误撞的进入到这晶壁通道之内，这才再次感应到心鼎。

　　既然感应到心鼎，林微当然不会离开，他要趁这个机会找回心鼎。

　　一路向前，走了至少十几里路程，林微这才看到前面有亮光传来，林微感知敏锐，知道前面应该就是玉虚洞的主洞，更是感应到大量气息聚集于此。

　　寻宝耗子在笼子里已经是焦躁不安，苦苦哀求林微回去，最后估摸也清楚林微是劝不回去了，所以它换了一个法子。

　　“大仙，我求你把我藏起来，千万别让诛仙剑看到我，我怕到时候连累大仙啊。”寻宝耗子这时候哀求道。

　　林微一笑，也知道这耗子说的没错，如果这玉虚洞此刻是由那诛仙剑主事，让它看到昔日差一点咬死它的耗子那肯定会坏事，所以是施展术法，将铁笼和耗子都收了起来。

　　眼下林微肯定是要闯这玉虚洞，而且现在就是机会，心鼎的气息很浓郁，就在这玉虚洞当中，距离自己可能不过数百丈，在这种情况下，林微当然不可能放过这种机会。

　　诛仙剑再厉害，也不过是太乙真君当年的一把法宝仙器，它若是合作就罢了，如果阻扰自己回收心鼎，林微自然不会客气。


第一千〇七章 斗剑

　　和兵鼎不同，心鼎在道藏九鼎当中都属于极为特殊的一个，心鼎所列道藏神通当中为洞察先机，可亿万里传音，更可蒙蔽六感，乃是心灵之鼎。

　　也就是说，在林微感觉到它存在的同时，心鼎也早已经感知到林微的存在，甚至知道即将要发生的事情。

　　既然如此，林微也不会偷偷摸摸的，因为没有必要。

　　算算时间，这时候太乙宗的论道大会马上就要开始，现在太乙宗的高手都在准备论道大会，正好是一个真空期，又因为这玉虚洞内乃是太乙宗的禁地，所以就算是有麻烦，林微也有一段时间的缓冲期，而这对于林微来说已经足够了。

　　无论能不能成事，这一点时间都可以看出端倪。

　　此刻林微本体修为已经是达到洞天境仙王，更有鬼道九变鬼仙的修为，可以说是进可攻退可守，林微如果要走，光是一个神桥之术，无人可以阻拦。

　　所以他又有什么可畏惧的？

　　迈步从晶壁通道走入玉虚洞，瞬时间眼前豁然开朗。

　　玉虚洞很大，因为内部设置了洞天法则，所以比实际的空间还要大得多。此刻在这玉虚洞内，有大大小小数百个高台，每一个高台之上，都漂浮着一件法宝仙器。除此之外，在下面，还有更多的法宝仙器，入眼所见，可以说是法宝遍地，到处都是法宝仙器上弥漫而出的宝气，灵眼所见，这玉虚洞中的宝气简直浓郁到凝结出露水一般。

　　在那数百个高台上面的法宝仙器上，除了仙器本体，还都漂浮着一个个淡淡的人影，模样是有老有少，有男有女，这便是可以凝结成人形的器灵。

　　这世上，妖物可化人形，法宝仙器自然也可以，只不过比妖物化人形要更难百倍，毕竟器物原本就是没有灵性的，不像妖物天生有灵，而人更是万物之灵。

　　平日里遇到一个可以器灵化人的都算是凤毛麟角，没想到在这玉虚洞里，能达到器灵化人的居然有数百多，而且那些有器灵，但还没有能力化灵的有更多。

　　究竟有多少，林微扫了一眼，这玉虚洞下面，密密麻麻层层叠叠有无数法宝仙器，堆积起来数个高山一般的山丘，怕是有数以百万计，甚至数以千万计。其中更是有很多连林微看来都是好东西的法宝，更不用说对于其他仙人，这里怕是最大的宝库。

　　也只有太乙宗这巨型仙道宗门才能保这玉虚洞无恙，否则此处早被无数仙道高手瓜分了。

　　林微迈步而入的瞬间，立刻是被所有器灵所注意，那种感觉就像是被千万人同时盯着一样，一股无形的气势如同奔腾潮水一般涌来。

　　林微修为稳固，此刻如同一尊山岳，在这一股强大气势当中稳固不动，换做别的仙人，甚至是修为达到洞天境界的仙王来了，怕都是要在这千万器灵的注视下吃大亏。

　　下一刻，林微抬眼一看，就看到在最高的高台上，立着一尊鼎。

　　正是道藏九鼎当中的心鼎。

　　心鼎上飘着一个宫衣女子，如仙如幻，美丽不可方物，林微知道她便是心鼎器灵。不过在心鼎旁边，还悬着一柄古朴无比的古剑，这古剑看似普通，但林微知道，整个玉虚洞中，最厉害的仙器就是这一柄古剑。

　　如果没有意外，这一柄古剑应该就是太乙诛仙剑了。

　　林微一眼扫过去，暗道果然不愧是太乙真君当年所持仙剑，果然厉害，虽然看上去朴实无华，但内敛剑气，可以称得上是剑中皇者，而在太乙诛仙剑上，悬立着一个人影，这人影身着太乙妙法道衣，白发须然，眉心一点太乙神道纹，可谓是仙气荡漾，气势无双。

　　看到这人影的瞬间，林微也是眼瞳一缩。

　　在九鼎仙的记忆当中，是见过这位仙人形象的，因为这仙人形象，居然就是太乙真君。

　　当然，这不可能是真的太乙真君，太乙真君早在数万年前就不知所踪，或许这世上只有道祖老君才知道太乙真君所在。

　　而且太乙真君那是超越宙天境界的仙人，气势也绝非这么普通。

　　林微灵眼一看，就知道是怎么回事，原来，这太乙真君的形象，居然是太乙诛仙剑所化的人形。

　　不得不说这太乙诛仙剑十分有趣，化形就化形，居然是化成原来主人的模样。

　　此刻林微盯着诛仙剑灵，而诛仙剑灵也盯着林微，下一刻，林微移开目光，看向旁边心鼎器灵，后者却是有些躲避林微目光。

　　便在这时，太乙诛仙剑器灵开口道：“何方鼠辈，居然敢闯玉虚洞，还不给我滚出去。”

　　一声爆呵，声浪如剑，而且是剑气纵横，化作滚滚锐利气势涌向林微。

　　林微眉头一皱，这诛仙剑刚见面便是如此的不客气，显然是早有打算。再看这玉虚洞内，根本就是法宝仙器的天下，估摸这诛仙剑自以为修为通天，便已经不将仙人放在眼里，它在这里，根本就是法宝仙器的国度，而它诛仙剑便是这里的君王。

　　对方虽然是太乙真君的佩剑，但如果如此不通礼数，林微也不会客气。

　　当下林微也是开口道：“玉虚洞乃太乙真君洞府道场，你让我滚，怕还不够资格。”

　　同样是声浪如剑，卷起道道剑气，和对方的剑气冲撞交织在一起。要说剑道，林微也是高手，况且如今林微修为已经不是昔日那般，足以和诛仙剑抗衡。

　　剑气冲撞，叮叮当当，卷起道道罡风，更是将周围不少晶壁上的晶石斩落搅碎，就算是一些还没有诞生器灵的法宝仙器，也被搅碎不少。

　　“大胆！”太乙诛仙剑立刻暴怒，随后飞身而下，抓风为剑，一剑刺出，化为万千剑气。

　　林微看得出来，太乙诛仙剑虽然是器灵，但实际修为已经达到玄天境金仙，而且对方还没有动用诛仙剑本体，只是以器灵之体与自己对战。所以林微也打算用自己本体与之对战，看看在剑道上，这诛仙剑器灵究竟有多强横。

　　下一刻林微也是施展天水真法，凝聚万千水剑，迎面而上，与那诛仙剑斗剑。


第一千〇八章 反叛

　　斗剑斗的就是剑道术法。

　　虽然林微和诛仙剑灵没有约定说要斗剑，但显然，一人一灵还是颇有默契，斗法所用的都是剑道术法。

　　林微的剑道也已经是登峰造极，虽然早在林微修炼之初，也并未将剑法当成首选，但是毫无疑问，对敌时，杀伐之气最为强横的剑道那是最适合的攻杀手段。

　　眨眼之间，林微和诛仙剑灵已经是对了数百招，可以说是各有神通，居然是平分秋色。

　　林微的剑道，配合天水真法，可以说是绵绵不绝，柔时如丝，猛时如惊涛骇浪，自有特色，而诛仙剑灵本就是仙剑之灵，剑道术法更是层出不穷。

　　下一刻，诛仙剑灵气势再次暴涨，攻势更加凌厉，林微心头一跳，知道凭借自己本体修为怕是有些招架不住了。

　　自己本体修为此刻也不过是洞天境仙王，之前能和诛仙剑灵这玄天境高手对招这么多下，已经是相当了不起了。

　　眼下对方实力增强，林微若想不败，只能是运用自己的鬼仙之体了。

　　诛仙剑灵此刻占据上风，突然住手道：“你虽强，但不是我的对手，我给你一个机会，现在离开玉虚洞，离开太乙宗，离开乾元山，永远不要再回来，我便放你一马，否则今日你必殒命这玉虚洞。”

　　这句话自然是威胁。

　　不过林微一听，听出了另外一层意思，这诛仙剑灵已经知道自己来此的目的。

　　当下林微出声问道：“你知道我来这里是要做什么？”

　　“自然知道！”诛仙剑灵此刻抬头看了看高台上的心鼎之灵，随后又看向林微，高声道：“我不管你是何人转世，总之心鼎她不会跟你离开，我已经和她说明，器灵的命运，由器灵自己决定，她也认同我的观点，决定陪我在玉虚洞参悟器灵至高境界，你，专门跑来，又何必强人所难？”

　　林微这次听明白了，原来对方什么都清楚了。

　　这也正常，毕竟心鼎在道藏九鼎当中属于一个极为特殊的存在，对方可以进行亿万里外的感应，肯定早就知道自己是九鼎仙转世，来这里，就是要将她带回去。

　　林微也看了一眼道藏心鼎的器灵，后者有些倔强的看向林微，展现出她此刻内心所想，林微甚至可以很清晰的感应到对方的意图。

　　那就是不愿被自己融鼎炼化，林微摇头，然后又冲着诛仙剑灵道：“太乙诛仙剑，你也算是太乙真君教授出来的弟子之一，却忘了器灵之所以成灵，就是因为主人耗费心血来炼化，甚至可以说，器灵不过是仙器之主所分出的一丝神念，与仙器融合，诞生灵韵，本来就是和主人一体同心，命运？器灵若真的可以主宰命运，你又何必躲在玉虚洞？又何必连化形，都化成和太乙真君一般模样？说到底，你也不过是太乙真君的一丝神念融合了诛仙剑而诞生出的灵智，太乙真君为主，你为仆，无主便无仆，那仆又如何能反过来对付主人？况且话又说回来了，我找心鼎，也不是要灭杀她的灵智，她本就是我当年一丝神念外放，如今要回收回来，重聚修为，又有何不可？”

　　林微这番话说的没错，器灵本就是依托主人而诞生的灵韵，而自以为有了灵韵便可主宰自己的命运，这想法实在是有些可笑。

　　“此外，心鼎你应该清楚，你的力量神通并不属于你，我来取回，天经地义，你若是不愿认祖归宗，好，我允你脱离而出，自成一人。”

　　林微显然已经是很讲道理了，他知道道藏九鼎当中，心鼎的灵智最高，自然也就想法最多，只是没想到对方居然是生了叛逆之心。

　　这是林微始料未及的。

　　不过林微也不会强人所难，心鼎既然不愿意回归，那林微也不要她，将她灵智和心鼎本体剥离便可，从此她走她的阳关道，我走我的独木桥。

　　却没想到那边心鼎器灵突然开口道：“你想将我和心鼎本体剥离？凭什么，你没有资格这么做，你根本不是当年的九鼎仙，不过是一个入了轮回，不知道转了多少世的人而已，就如同诛仙剑灵所讲，我的命运，以后由我自己的主宰，与你已经没有半点关系，至于心鼎，那本来就是我的本体，你也没有资格取回，如今我念你是当年主人转世，给你一个机会让你离去，你若不识趣，就别管我翻脸无情。”

　　林微面无表情，这心鼎果然是早有反意。

　　此刻林微突然想到一件事，在东土神州的时候，林微就想过为何那施无极会知道仙界九天当中的九鼎天内镇压着一尊仙人。

　　现在来看，泄密者怕根本不是别的什么人，而是这心鼎。

　　心鼎本就掌握亿万里传音之法，她要神不知鬼不觉联络到施无极，实在是太过容易，而她自然很清楚天人的情况和如何破解封鼎山封印的手法。那么只要假设一下，就是她做了这内鬼，让施无极前去破坏封印，所有的一切都可以解释的通。

　　心鼎这是在借施无极的手，从封鼎山中逃了出来。

　　而这心鼎必然早就知道太乙宗诛仙剑灵的存在，所以和别的道藏九鼎不同，她是第一时间飞来太乙宗，投奔太乙诛仙剑灵。

　　可能唯一让她没想到的是，自己会这么快追过来。

　　如果她早知道如此，必然会设下恐怖的埋伏来对付自己，虽然心鼎可以洞察先机，但那是临战之时，所以才被自己打了一个措手不及。

　　“原来，你早有反意？”林微这时候冷声说道。

　　“没错，可惜，你知道的太迟了。”心鼎也是面带冷色。

　　“那可未必！”林微说了一声，下一刻，他突然阴身出窍，九变鬼仙如同一阵阴风呼啸，瞬间就到了心鼎面前。

　　这一瞬间林微气势暴涨，九变鬼仙气势也是奔涌而出，吓的心鼎也是面色大变，见到林微阴身伸手抓来，心鼎急忙向后一躲，施展洞察先机神通。

　　这神通施展出之后，可以料敌于先，抢占先机，林微自然知道厉害，也不会和这心鼎真的硬拼，而是在对方躲避瞬间，同时掐了一个法决，就见那边心鼎上流光溢彩，发出刺目光彩，这时候，心鼎尖叫一声：“你居然敢当面施展融鼎之术？”


第一千〇九章 诛仙古剑

　　心鼎虽然神通广大，更有洞察先机、亿万里传音和蒙蔽六感之力，但她对上林微却是有先天性的劣势。

　　原因很简单，林微是九鼎仙的转世，而九鼎仙懂得如何收服道藏九鼎的全部法术，所以哪怕心鼎再神通广大，再厉害，在林微面前她依旧是没有任何还手之力。林微只要施展术法，无论心鼎愿不愿意，都得伏法认栽。

　　此刻林微也看出来了，心鼎就是在借助玉虚洞诛仙剑的力量和自己对抗，不得不说这心鼎很聪明，也的确是拿捏住此刻林微的软肋，那就是修为还不足，如果继续缠斗，对林微肯定不利，所以林微也清楚他自己的劣势，于是一不做二不休，直接当着所有人的面施展融鼎之术，然后借用九变鬼仙的力量，拖住诛仙剑灵，完成融鼎之术，将心鼎炼化。

　　本来林微还不打算用这方法，但他的确也没想到心鼎居然敢反叛，所以只能如此，这也是她自找的。

　　另外，若是确定心鼎就是当初勾结施无极，破坏封鼎山下天人封印的罪魁祸首，林微更不会轻饶了她。

　　她还想远走高飞逍遥自在，简直是痴心妄想。

　　林微九变鬼仙的气势已起，融鼎之术已经发动，发动融鼎之术之后，无论心鼎再厉害，此刻也是动弹不得，就如同被绑在案板上的一条鱼，只有等死的份儿。

　　但心鼎显然不会就这么认命。

　　“诛仙剑灵，救我！”心鼎此刻动弹不得，所有的力量在慢慢被炼化，只能是发出呼救声，而那边诛仙剑灵也是勃然大怒，不过此刻林微运用的乃是九变鬼仙的修为，哪怕是它诛仙剑灵，此刻想要压过林微也绝对做不到。

　　当然林微也不是要赢，他只是拖延时间，只要能拖到将心鼎炼化，那一切就都结束了，到时候自己神桥一起，远走高飞，无论是太乙诛仙剑还是太乙宗，又能拿自己如何？

　　况且自己也没做错什么，心鼎本来就是自己的东西，这诛仙剑自持修为想要将她留下，林微都没有大肆破坏，更没有痛下杀手，已经是仁至义尽。

　　不过林微也有些奇怪，按理来说，这诛仙剑灵的手段应该不只是如此，毕竟它可是太乙真君的佩剑，所以心中一直留心提防。

　　便在这时，诛仙剑灵怒声道：“狂徒，之前念你是心鼎主人，没有对你痛下杀手，现在看来，不动真格的，你当真以为我玉虚洞无人了。”

　　说完诛仙剑灵飞身而起，居然是向后一推，到了它本体古剑旁边，下一刻，这诛仙剑灵居然伸手一抓，将悬浮的诛仙古剑持拿在手中。

　　几乎是瞬间，诛仙剑灵气势骤然一变。

　　“坏了！”

　　林微心头一跳，因为此刻诛仙剑灵手持它自己的本体诛仙古剑，修为居然是节节攀升，一路提升到了恒天境仙尊。

　　这不是半步仙尊，而是真正的仙尊气息，这一点绝对不会错。当下林微反应过来，这太乙宗能屹立这么多年而依旧昌盛，其真正的底蕴原来都是在这玉虚洞，在这诛仙古剑的身上。

　　如果只是诛仙剑灵，最多不过是玄天境的修为，但如果灵剑合一，居然就可以爆发出恒天境界的修为。

　　冒出这个念头之后，林微心说这太乙宗不愧是太乙宗，自己之前也是稍显失算，想不到太乙真君的佩剑居然如此厉害。

　　不过事到如今，林微也只能见招拆招，他九变鬼仙虽强，却难以抗衡这真正的恒天境高手，眼下该怎么做，林微一时之间也拿不定主意，如今融鼎之术已经发动，只要坚持片刻，就可将心鼎炼化，但就是这片刻时间，在一个恒天境高手之下，却是未必能扛过去。

　　摆在林微面前的有两条路，一条是立刻就走，动用神桥之术，他应该可以轻易脱身，就算是这诛仙古剑，也难以追的上踏上神桥的自己。第二条，那就是冒险，继续拖着这达到恒天境界的诛仙古剑，等融鼎之术完成之后，再行撤离。

　　电光火石之间，林微做出决断。

　　如果现在就走，虽然可以安全无忧，但日后想要再继续来融炼心鼎怕就是千难万难了。所以林微选择是冒险拖着诛仙古剑，毕竟林微的目的不是击败对方，而是拖延时间，只要融鼎之术完成，他立刻就走。

　　下一刻诛仙古剑飞身二来，持剑一刺。

　　看似平白无故的一剑，却是生出让林微难以躲避的念头，似乎这一瞬间，天地之间，只剩下这一把古剑冲着自己刺来，而自己绝对躲闪不开。

　　“是剑意乾坤！”林微此刻心知肚明，这是只有将剑道提升到极致的高手才能施展出的剑意。

　　诸如林微以前知道的见到高手，诸如尉迟寒山，甚至诸如无剑仙人，他们虽然可以轻易凝结剑意，但要达到诛仙古剑这种程度，却是不可能。林微如今的修为，不说尉迟寒山，就是无剑仙人也是已经及不上了，不过此刻面对诛仙古剑的剑意，林微居然是感觉到极度危机。

　　不过既然选择冒险，林微此刻也只能全力而为。

　　林微自问在剑道上已经是没法子和这诛仙古剑相抗衡，所以也绝了和诛仙古剑硬抗的念头，当下是脚踏神桥，想要借助神桥的万里折叠之法避开诛仙古剑这一剑。

　　“你避不开的！”诛仙古剑这时候说道，下一刻，剑锋之上居然金光涌现，穿过层层叠叠的空间折叠，直奔林微本体而去。

　　林微也并不惊奇，诛仙古剑既然灵剑合一，成为恒天境仙尊一级的存在，那自己这神桥之术的空间折叠未必能挡住对方，好在林微也没有完全依仗神桥之术来应对这诛仙古剑。

　　林微还有别的底牌。

　　诛仙古剑虽然可以凭借强横的力量撕破重重叠叠的空间折叠，寻找到林微所在，但同样，诛仙古剑也因此进入了神桥的力量范围之内。

　　神桥，是形成重叠空间的媒介，为何当年铁剑想方设法从九鼎仙那里学得神桥之术也是因为如此，因为如果神桥不灭，林微就有反击的本钱。


第一千〇一十章 太乙困兵极意

　　此刻诛仙古剑已经凭借锐利，突破层层叠叠的空间折叠，眼看要将林微刺穿，就在这时，林微发动了他的手段。

　　几乎是瞬间，林微从神桥上一跃而下，从重叠空间当中脱离而出，与此同时双手同时施展咒印。

　　“神桥封闭！”

　　“太乙困兵极意！”

　　这瞬间同时施展两种术法，可以说从未见过的神技，寻常仙人，哪怕修为很高，要做到一念成咒也已经是极限，但这同时一念成咒施展两种术法，则要更难。

　　但此刻林微偏偏就做到了。

　　首先神桥封闭，等于是将神桥创造出来的层层叠叠的空间折叠封锁，如此一来，已经进入其中的诛仙古剑等同于是被困住。

　　不过诛仙古剑能破开空间折叠，所以这术法困不住它多久。

　　正因为如此林微才与此同时施展另外一个咒法，太乙困兵极意。说白了，这就是太乙困兵咒，只不过林微多年以来已经是将这普普通通的咒法钻研到了极致，尤其是前段时间林微收回道藏九鼎当中的兵鼎，这才借助兵鼎的力量，将这门常人眼中普通的咒法修炼到一个新的境界。

　　极意！

　　这是已经无法超越的境界，诛仙古剑是厉害没错，灵剑合一之后，更是达到恒天境仙尊的程度，但诛仙古剑再厉害，也不是仙人，而是一柄剑，一个诞生于剑的剑灵，所以一些咒法那是天生对它们带有克制之力。

　　林微同时施展两种术法，立刻是将诛仙古剑困住，让它一时之间无法脱身而出。

　　这就有些讽刺了，太乙困兵咒的创始者正是太乙宗的创始者太乙真君，诛仙古剑的主人，尤其此刻诛仙剑灵所化的人形和太乙真君一样，居然是被林微用太乙困兵咒给困住动弹不得，简直是打脸。

　　诛仙古剑显然也是发现问题，立刻是大怒，气势暴涨，想要从神桥封闭和太乙困兵咒中脱困而出。

　　结果是神桥封闭开始慢慢破碎，但太乙困兵咒的束缚却是难以破除。

　　这让诛仙古剑惊骇难当。

　　“不可能，太乙困兵咒怎么可能困得住我？你这究竟是什么术法？”诛仙古剑这时候奋力挣脱，但太乙困兵咒的咒法依旧是牢不可破，当下是出声问道。

　　“就是太乙困兵咒。”林微回答的很干脆，困住诛仙古剑并非是他的主要目的，他的主要目的是融炼心鼎，此刻已经进行过半，只要再有片刻，就可将心鼎融炼完成。

　　所以诛仙古剑要问，林微就答，能分散它的注意力那更好，还可以将时间拖的更长。

　　不过显然林微的打算落空了，那边被融鼎之术慢慢融炼的心鼎此刻发出一声刺耳尖叫，显然是让诛仙剑快些救她脱困，听到这声音，诛仙古剑上立刻是冒出一股凶戾之气，也不再问，而是全力挣脱咒法束缚。

　　林微眉头一跳，却是有所发现。

　　那诛仙古剑，似乎很听心鼎的话，按理来说，诛仙古剑完全没有必要一开始就对自己动手，莫非这里面还有什么猫腻？

　　这时候林微突然想到一件事。

　　心鼎的能力当中，便有蒙蔽六感的威能，莫非心鼎借用这神通手段已经将诛仙古剑控制？

　　看诛仙古剑此刻的样子，的确反常，不管不顾，奋力想要挣脱束缚，林微知道自己太乙困兵极意已经再难将对方困住，一旦诛仙古剑脱困而出，想要再拖住它就难了。这时候林微突然想到一个主意，当下是手一翻，取出装着寻宝耗子的那个铁笼。

　　这寻宝耗子见林微把它自己给亮了出来，顿时吓了一跳，想要躲，但这铁笼当中也没地方可躲，一时之间是懵在那里，模样滑稽可笑。

　　“寻宝耗子，我放你出来，你帮我拖住这诛仙古剑。”林微也不客气，直接表明自己的条件。

　　在别人眼里寻宝耗子算是一个寻宝高手，都想得到它为自己探寻法宝，但林微有灵眼，身上法宝也不少，还看不上寻宝耗子这一点神通。当初这寻宝耗子既然是因为啃坏了诛仙古剑，才受到太乙真君的责罚，那么这耗子也算是诛仙古剑的天敌了，眼下自己拖不住这诛仙古剑，或许可以找这耗子当帮手。

　　寻宝耗子一听林微能将它放出来，当下是眼睛一亮，豆大的眼睛贼亮贼亮，出声道：“大仙你说的可是真的？”

　　“你不信拉倒！”林微此刻维持太乙困兵咒，但知道坚持不了多久，所以立刻道：“做不做，赶紧给我一个准话，当然你若是拖不住这诛仙古剑，就当我没说。”

　　“做，做，大仙只要能将我从这笼子里放出来，我保证，别说拖住诛仙古剑，就是让我吃了它我都行。”寻宝耗子居然是用小爪子拍着胸脯保证道。

　　它这话林微可不信，现在诛仙古剑可不简单，灵剑合一，已经是恒天境界的存在，这耗子再厉害，也不可能对付诛仙古剑，更别说吃了诛仙古剑，林微所想的是借用寻宝耗子的可以吞噬法宝仙器的天赋之力分散诛仙古剑的注意，这样一来，自己便可用太乙困兵咒拖延时间。

　　只要融了心鼎，林微立刻就走。

　　见到寻宝耗子同意这一笔交易，林微当下是取出破法勾玉，这勾玉上面虽然被下了禁制，但林微却是可以勉强借用一点破法之力，这一点破发之力再配合林微的破法神咒，应该足以将这已经生锈的铁笼打开。

　　当下林微手握勾玉，施展破法神咒，一下拍到铁笼上面。

　　借助破法勾玉一点加持之力，林微的破法神咒威力提升十倍不止，就见一股强大的破法之力涌出，就像是一股火焰扫过一层窗户纸一样，铁笼上面的一层肉眼难见的禁制立刻是破除。

　　禁制破除，这铁笼就真的成了普通的铁笼，自然是难不倒寻宝耗子，当年这寻宝耗子可以轻易咬碎法宝仙器，要破开这铁笼简直是不在话下，所以当下是张开耗子嘴咬断铁笼，破笼而出。

　　“哈哈，老子终于出来了，三万年啊，三万年，太乙真君，就因为当年我啃了你那一把破剑，你居然是困了我三万年，现在，老子还不是出来了。”破笼而出的寻宝耗子得意的狂叫，声音雄厚，如同老魔，但身材矮小，极为滑稽可笑。


第一千〇一十一章 耗子神威

　　眼前的一幕告诉林微，哪怕是一只耗子，在被关了上万年之后，也会在出来的时候彻底爆发。

　　此刻寻宝耗子脱困而出之后，立刻是张口吸了一大口气，就见它的体型骤然变大，眨眼之间已经是壮大如牛，浑身气息荡漾，如同上古凶兽。

　　“是你？”诛仙剑灵一看寻宝耗子，立刻是面带杀气，居然是仇人见面分外眼红。这也难怪，当初诛仙剑灵还没今天这么厉害的时候，这寻宝耗子就差一点将它吞吃掉，虽然最后太乙真君因此而惩罚了这耗子，但这一段记忆却是烙印在诛仙剑灵记忆深处，也是它最不堪的一件往事。

　　此刻再见到寻宝耗子，当然是立刻暴怒，只是刹那之间就从神桥封闭和太乙困兵咒下脱困而出。

　　“记得你说的，给我拖住他。”林微冲着寻宝耗子说了一句，而寻宝耗子哈哈一笑：“大仙放心，别看这诛仙剑现在拽的二五八万，但他见了我，也得认怂。”

　　说完，也是毫不畏惧的扑了上去。

　　林微早看出这寻宝耗子不一般，从铁笼当中脱困出来之后，实力暴涨，不过在林微看来，也只不过算是洞天境界，和现在灵剑合一的诛仙古剑是不可相提并论的，但这寻宝耗子居然丝毫不惧，那就说明它有它的手段可以应付诛仙古剑。

　　还是那句话，林微不求赢，只求拖延时间，等自己融鼎之术完成。

　　再看寻宝耗子，此刻当真是拖住了诛仙古剑，而这寻宝耗子用的手段也是让林微目瞪口呆，那完全就是依靠肉身缠斗。

　　寻宝耗子那一身油光发亮的毛皮显然是一件法宝，林微看的仔细，寻宝耗子这一身毛皮坚韧无比，带着极强的仙道法则，居然可以抵挡诛仙古剑的劈砍而不破。除此之外，寻宝耗子还有一件厉害的法宝，那就是它的牙齿，居然不惧诛仙古剑锋利的剑刃，好几次，居然都是诛仙古剑躲避它的牙齿。

　　靠着皮糙肉厚刀剑不入，靠着那足以咬碎一切法宝仙器的门牙，寻宝耗子居然是以洞天境界的修为，缠住了诛仙古剑。

　　当然，并非是寻宝耗子强过诛仙古剑，而是好像寻宝耗子在各个方面都可以克制这诛仙古剑一般。

　　看到这里林微便知道这寻宝耗子之前没和自己说实话，对方这一身皮毛和牙齿，虽然是天生，但也经过后天的重新炼化。

　　就着寻宝耗子的德行，让它自己给自己炼化显然是不可能的事情，林微猜测，十有八九这皮毛和门牙是当年太乙真君替它炼化过的。

　　可想而知，太乙真君亲手炼化过的东西，又岂是凡物？

　　这些年诛仙古剑慢慢提升修为，依靠灵剑合一，才能将修为提升到恒天境界，但它毕竟只是一个剑灵，有先天劣势，倘若有人能压制它的剑体，那就算是恒天境的修为也得大打折扣。

　　毫无疑问，寻宝耗子就是诛仙古剑的‘天敌’。

　　也就是说，寻宝耗子虽然有这神通，未必可以敌得过林微，或者是别的洞天境界的高手，但它却是可以凭借先天优势，对抗灵剑合一的诛仙古剑。而那些可以对付寻宝耗子的仙人，说不定对上诛仙古剑，一个照面就被斩杀了。

　　正所谓卤水点豆腐，一物降一物。

　　怪不得之前寻宝耗子会有如此自信可以拖住诛仙古剑，原来它是有所依仗，看到这里，林微也是放宽心了，心道幸好遇到了这寻宝耗子，幸好自己手里有可以强化破法神咒的破法勾玉，也幸好可以破开那生锈的铁笼，这样才能借助寻宝耗子拖住诛仙古剑。

　　世间的事物，便是这般冥冥中自有天定。

　　这时候心鼎不断的求救，但有寻宝耗子在，诛仙古剑短时间内也不可能过来救援，林微立刻是加持法力，加速融鼎之术。

　　临战用这融鼎之术，林微并非立刻就可以得到心鼎的力量，事后还得将这些力量慢慢炼化到自身，这自然也会有很大的风险，若非心鼎反叛，林微也不会冒险用这方法。

　　不过让林微奇怪的是，整个过程，只有诛仙古剑前来阻拦，这玉虚洞当中其他的器灵，却是毫无反应。

　　这就有些让人奇怪了。

　　林微灵眼一扫，立刻了然。

　　依旧是心鼎作祟啊，想不到心鼎的蒙蔽六感之力会如此厉害，不光是用这神通控制了诛仙剑灵，还封闭了其他器灵的六感。

　　什么时候，心鼎变的如此厉害了？

　　林微也是心头一惊，再看心鼎此刻疯狂挣扎的样子，林微便有种不妙的感觉，道藏九鼎当中，心鼎灵智太高，而且高的有些不正常，但再高也不应该无缘无故生出反骨。

　　林微此刻看向心鼎，心中一动，立刻是施展过去法眼看去。林微要看看这心鼎是如何在这数千年时间里发生如此巨大的转变，而且还可以背着其他道藏九鼎勾结施无极。

　　下一刻，林微过去法眼看到时光倒流，而这种时光倒流只体现在心鼎周围，自然，回退的时间越长，林微的消耗越大，不过为了弄清楚心鼎究竟是如何反叛的，林微此番说什么也要谈查出缘由。

　　慢慢的，林微的修为已经消耗过半，但依旧没有看到自己想要的东西，但就在林微想着要不要放弃的时候，突然他看到这么一幕。

　　在封鼎山下，道藏九鼎镇压着当初那个入侵东土仙界的天人，在某一天居然是睁开眼睛，从眼睛当中，放出一道光团，侵入到心鼎之内。

　　显然那天人也知道道藏九鼎当中，心鼎的灵智最高，也最容易控制。

　　如此一来，原本忠心耿耿的心鼎立刻因此而变节了，天人传递过来的命令，就是让心鼎想法子帮他脱困。

　　心鼎可亿万里传音，借用这神通，她无需离开封鼎山，便可与一些仙人建立心灵联系，通过他们，查探到外界情况。

　　林微看到，光是那些年心鼎收买的仙人，居然就有十几个之多，而以前的永乐道主施无极只是其中之一罢了。

　　看到这里，林微知道自己之前的猜测是没错的，施无极当初之所以可以解开九鼎仙布置下的道藏九鼎封印，就是因为得到了心鼎的协助和指引。


第一千〇一十二章 天人法瞳

　　接下来林微所看到的也应征了他的猜测。

　　施无极本就和全真道勾结，又得到心鼎的操控和引导，这才带着全真道的高手偷偷潜入九鼎天。

　　这里面显然正一道的仙人，包括宇初等人是有些失职的，没有实现查探到问题所在，但实际上这倒也不能怪他们。因为有心鼎存在，尤其是心鼎在天人力量的支撑下，可以在九鼎天内施展神通，所以宇初等人实际上也是被蒙蔽的感知，这才让施无极等人得逞。

　　破开封印，心鼎便飞掠而出，本来她是要在虚空界外等候那位天人，却没想到他们的计划也除了纰漏。宇初大仙居然是牺牲自己，将九鼎天封闭，再次将那天人封在里面。

　　心鼎虽然很想去解围，但那时正一道已经是全部动员起来，高手云集，她虽然神通广大，也未必能排的上用场，况且，因为那天人再次被封闭，对她的控制也就减弱了许多，虽说心鼎还无法从天人的控制之下解脱出来，但也是自己可以选择的，所以她选择离开，遁入虚空亿万里，到了这太乙宗周围。

　　心鼎天生有传音感应，自然也就探查到了诛仙剑的气息，通过诛仙剑，也知道玉虚洞的存在，这玉虚洞乃是器灵的天地，正适合她在此处休养生息，所以她在见到诛仙剑的时候，便用六感蒙蔽大法蒙蔽了诛仙剑。

　　这六感蒙蔽大法并非操控之术，而是一种引导，让对方以为他所做的一切都是出于他自己的本意，这是一种比洗脑操控更厉害的法门手段，但诛仙剑可不是以前施无极等人那么容易误导，所以心鼎的力量也只能用这种暗示指引控制诛仙剑一个，玉虚洞中其他的强大器灵，她只能以蒙蔽之法遮挡它们的感知。

　　事情便是如此。

　　所以心鼎在感应到林微前来时，早就打算用诛仙剑来对付林微，只是没想到后来人算不如天算，林微不光是本身修为过硬，更是放出了一只专门克制诛仙剑的耗子，彻底掌握局面主动。

　　看到这里，林微也已经是知道整个事情的来龙去脉，也是收了过去法眼的神通，看向几乎快要被融鼎之术炼化的心鼎道：“我已知你所作所为并非本意，此番融鼎之后，等我集齐所有道藏九鼎，恢复修为，便可重新凝练你们道藏九鼎，到时你可脱离枷锁，重生于世。”

　　林微这番话带着强大的法力，更是真切，原本表情狰狞，奋力挣扎的心鼎之灵听到之后，居然是眼中流露出一丝渴望和解脱。

　　这边融鼎之术继续发威，心鼎已经融炼八成，也因此心鼎原本的神通效果减弱许多，不光是诛仙古剑收手，面带疑惑，就是玉虚洞中其他的器灵此刻也是齐齐飞起，如同满天流光，向这里涌来。

　　“耗子，给我挡住它们！”林微知道事情已经到了关键时刻，只差临门一脚，自然是不允许任何纰漏。

　　寻宝耗子乃是天下法宝的克星，此刻它亮出那坚硬的金铁之牙，凭借刀枪不入的皮毛，冲着所有器灵龇牙咧嘴，还别说，真的是震慑住不少器灵。

　　不过绝大多数，都是被诛仙古剑喝止的。

　　心鼎的六感蒙蔽之力减弱，以诛仙古剑的修为自然是已经从那种微妙的控制当中摆脱出来，作为如今玉虚洞的主事者，当然可以号令诸多器灵。

　　有寻宝耗子在那里顶着，林微也不想分神，此刻是全力炼化心鼎。而这时候心鼎也完全没有了挣扎，只是安静的等待。

　　便在这时，心鼎虚影当中突然光芒涌现，就见一股强横的力量居然是在抗衡林微的融鼎之术。

　　林微大吃一惊，急忙加持法力，再看心鼎，此刻是缓缓起头来，她的双目无神，但在她额头之处，却是多处了一只眼。

　　这眼当中有极为复杂的瞳纹，带着极为强大的力量，正在冲击着林微的融鼎之术，林微哪怕是全力阻挡，也难以阻拦对方的力量。

　　“不好！”

　　因为立刻反应过来，心鼎额头上的眼睛，一定就是那天人留下的天人法瞳，而更让林微没想到的是，对方的力量居然还如此强大。

　　“这天人法瞳是故意如此！”林微立刻是冒出一个念头，很快，在这天人法瞳的力量之下，林微居然是难以把控融鼎之术，甚至于融鼎之术的主动权都慢慢被现在的心鼎掌控。

　　这时候，就是外人也看出此刻林微所经历的凶险，林微虽然修为高深，但他毕竟比天人差了太多太多，虽然此刻只是一个天人法瞳，但林微已经是难以招架。

　　融鼎之术在随后突然暴起，化作一个巨大的心鼎虚影，涌现万道流光扑向周围的器灵而去。那些器灵哪里想到自己会突然遭殃，一个个都是猝不及防，被融鼎之术的流光缠住，吸纳器灵精华。

　　林微这时也终于反应过来，为何心鼎会选择来到太乙宗玉虚洞，为何之前自己可以隐约感应到心鼎存在，原来这都是那天人法瞳做的局。

　　对方是想要借用融鼎之术，融炼整个玉虚洞中所有器灵。

　　林微甚至难以想象，一旦这玉虚洞中无数器灵被炼化，会发生什么事情。到时候，怕是可以立刻造就一个宙天境界的超级高手，横扫一切。

　　这才是天人法瞳的目的。

　　林微自然是不能让对方的目的达成，否则不说这太乙宗会顷刻之间毁于一旦，到时候被天人法瞳控制的心鼎怕也会立刻返回东土，掀起腥风血雨。

　　这时候不用林微招呼，那边已经脱离心鼎掌控的诛仙古剑也看出事态严重，闪人过来，二话不说就攻向心鼎。

　　寻宝耗子有些呆萌，正想着是怎么回事，林微已经喊道：“耗子，还傻看着干什么，还不来帮忙。”

　　那寻宝耗子这才跑来，不过它虽然之前可以和诛仙古剑相庭抗很，但它只会那三板斧，其他的术法是不会的，一时之间也帮不上什么忙。


第一千〇一十三章 真君手书

　　虽然寻宝耗子这时候使不上力气，但好在有诛仙古剑协助林微，这才勉强和天人法瞳抗衡住。

　　“这究竟是什么术法，居然可以炼化玉虚洞中所有器灵？”诛仙古剑这时候出声问道，它的问的自然是林微。

　　“融鼎之术，可以将这里所有器灵全部炼化的术法！”林微面色凝重，他的确没想到那天人法瞳会如此厉害，居然可以借用心鼎，掌控自己的术法，这简直已经不是神乎其技，难以形容的神通。

　　就是九鼎仙的融鼎之术，也未必能做到这一点。

　　这便是天人之威？

　　当初这天人进入东土仙界，还不是被他们三个恒天境和一个宙天境高手联手封印，莫非，当时那天人的修为，并不是巅峰？

　　想到这里，林微心中狂跳不止，眼下只是一个天人法瞳，就弄的他们有些措手不及，一旦那天人真的从九鼎天中脱困而出，后果简直不堪设想。

　　好在有诛仙古剑这一个恒天境高手帮助加持法力，这才勉强维持住。不过林微知道，时间长了，此消彼长，还是麻烦。

　　“这位道友，之前你我不打不相识，说起来我欠你一个人情，若不是你来收服那妖鼎，我还被她蒙在鼓里呢，眼下该如何做？若是需要帮手，我立刻去找太乙宗的高手前来助阵。”诛仙古剑这时候诚恳说道，没有被心鼎控制，它表现的便是彬彬有礼，的确是有道行的剑灵。

　　林微想了想，摇头道：“不够，你们太乙宗的高手加起来，怕是也难以逆转眼下的局面，而且那天人法瞳已经封闭这玉虚洞，除了我的神桥之术，其他仙人任他修为再高，也进不来，进不来，就帮不上忙。”

　　诛仙古剑刚刚就看到从那巨大的鼎炉上涌出一片红光，将玉虚洞罩了个严严实实，就连林微之前进来的那个隐秘晶壁通道，此刻也是封闭起来，神仙难入。原来，这是封闭之法，如果外面的人真进不来，他们的确是毫无办法。

　　诛仙古剑这时候又道：“太乙宗含光洞中留有真君大人亲笔书写的一部手书，乃是太乙宗镇宗至宝，更包含真君之仙威，倘若借用手书上真君仙威，可否压制这妖鼎？”

　　林微一听，眼睛也是一亮。

　　“可以试试！”

　　他也听说过太乙宗这件镇宗之宝，那可不是诛仙剑所能比拟的东西，虽然没有器灵，但手书上所带的那可是太乙真君的道意。

　　简单来说，若用那手书镇压天人法瞳，等于是在那瞬间，出手的是太乙真君，可以想象威势有多大。

　　“不过如何运用真君手书，连我都不知道，不知道友可有法门？”诛仙古剑又问，而林微还是那句话。

　　“可以试试！”

　　“好！”诛仙古剑也知道形势危急，再耽搁下去，它这玉虚洞里所有的器灵都得完蛋，当下是又道：“道友你既然可以从玉虚洞中脱困而出，那这边我替你撑着，不过最多只有一个时辰，请务必在一个时辰之内借到真君手书。”

　　林微也清楚这件事不能拖，便后退几步，由诛仙古剑阻挡天人法瞳。

　　诛仙古剑不懂融鼎之术，不过它却是用无上剑意阻拦，效果差不多，林微交待寻宝耗子一声，下一刻，脚踏神桥，从玉虚洞里挪移出去。

　　到了外面，林微一看周围都是道殿林立，更有诸多太乙宗的门人弟子，立刻知道自己所在应该已经是太乙宗内。

　　这时候太乙宗的论道大会已经开始，天穹当中，已经能听到仙人讲道，入眼所见，几乎所有仙人，修士，都盘膝而坐，聆听道意，如痴如醉。

　　林微突然出现，倒是引得不少人惊骇，已经有太乙宗的护山弟子持剑过来，将林微团团围住。

　　林微有要事在身，也不管其他，况且这些弟子在林微眼里狗屁不是，他们跑来正好，林微直接伸手一抓，拎过来一个就问：“含光洞在哪儿？”

　　那弟子还没有证道成仙，哪里抵挡得住林微的问询和气势，哆哆嗦嗦指向一个方向。

　　林微一看，再用灵耳感应，便知道这徐徐道音就是来自含光洞，当下将那弟子丢在一旁，神桥一起，只是刹那之间，就到了含光洞外。

　　这里的太乙宗弟子已经全部都是仙人境界，见到神桥上的林微，也都是一愣，不过他们毕竟见过世面，而林微此刻卖相极佳，显然是一位了不得的仙人，所以虽然疑惑，但那些弟子也都上前客气询问。

　　这时候林微突然意识到一件事。

　　他就这么上去向太乙宗借用太乙真君的手书，对方百分之百不会借给自己，就算是将玉虚洞中情况道出，人家也未必会信，反而会浪费时间。

　　而自己若是就这么贸然冲入含光洞里强取豪夺，显然也不可能，若是能夺取到真君手书倒还好，一旦陷入缠斗那就麻烦了。而此刻含光洞里必然是高手如云，不说洞天境界的仙王，就是玄天境界的金仙也有不少，真的直接动手，别说一个时辰，就是再多几倍时间，林微也不可能带走真君手书，反而会惹上麻烦。

　　不过林微还是想要试试好言相借，所以冲着那十几个太乙宗的仙人道：“我乃正一道仙朝首座真人林微，此番有要事要见太乙宗广临和太白两位宗主，劳烦几位前去禀报一下。”

　　林微自报家门，就是要让对方引起重视。

　　那十几个太乙宗仙人一听这位洞天境仙王级高手居然是来自正一道的首座真人，也是吓了一跳，正一道是大道第一，仙道之首谁不知道，占据东土神州，乃是仙道第一势力，正一道仙朝的首座真人前来，那当然不能怠慢。

　　不过眼下太白宗主正在讲道，所以他们便客气道：“林首座，太白宗主正在讲道，我们这就去禀报广临宗主。”

　　林微一听，也是点头：“那就劳烦了。”

　　只要能接触到太乙宗的高层那就行。

　　当下，就有仙人要回去禀报，但就在这时，一人突然走来将那仙人拦下，然后冷声道：“你们这群有眼无珠的蠢货，这分明是黑山鬼祖，乃是咱们太乙宗的大敌，传我仙令，摆太乙诛仙阵，随我一起诛杀此恶鬼。”


第一千〇一十四章 如假包换

　　林微一听声音，便知道是谁，扭头一看，果然是当日破坏自己补天的那个道生一。

　　此刻对方死死盯着自己，面带惊愕和杀气，估摸也没想到会在这里遇到‘黑山鬼祖’，手中已经是祭出的仙器，周围的太乙宗仙人一听，也是一个个如临大敌，数十名仙人一起摆出一个大阵，正是太乙宗的太乙诛仙阵。

　　自古以来，阵法都是可以以小搏大，这数十名普通仙人所摆出的太乙诛仙阵法，足以灭杀封道境真人，甚至一般的洞天境仙王了。

　　林微冷冷盯着那道生一，出声道：“原来是你，上次你这卑劣小人趁我补天时偷袭，事后更是倒打一耙，这一笔账我都没有与你算，你居然还敢得寸进尺。”

　　那道生一脸色一白，他最怕的就是那天的事情曝光，若是让两位宗主知道，肯定轻饶不了他，不过道生一也没想到，这黑山鬼祖居然如此大胆，竟然跑来太乙宗，莫非是专门来说上次的事情？

　　想到这里，道生一杀心已起，立刻是大声道：“你这黑山恶鬼，占据仙人肉身就想浑水摸鱼混入太乙宗，你当真是没有将我太乙宗放在眼里，今日我便替天行道，将你这恶鬼诛杀，为善天下。”

　　说完，已经是抽出他手中那拂尘打了过来。

　　林微哪里能让他打到，此刻伸手虚空一点，以洞天境仙王的修为施展太乙困兵咒，直接将道生一这玄天境金仙手中的拂尘困住。

　　与此同时，含光洞中太白宗主正在讲的也是太乙困兵咒。

　　此刻刚刚讲到，太乙困兵咒，以自身修为施展困兵的威力，自然是在于自身修为，任何术法，强弱都在于本体修为，修为高，道法威力便强，太乙困兵咒便是依托于这种道意的术法，这是太乙困兵咒的根基。

　　而太乙困兵咒之上，是更高一级的太乙困兵神咒，虽然名字几乎一模一样，但却是截然不同的两种道法，当然效果都是一样，那就是可以困住对方法宝仙器。

　　只不过显然这道意所言和当前正在发生的事情截然相反。

　　就在众人注视之下，林微以洞天境仙王的修为，居然是用太乙困兵咒，困住玄天境金仙道生一的法器拂尘。

　　这很明显是违背太乙困兵咒的基础道意。

　　也因此看到这一幕的仙人，包括灵仙和几位封道真人都是面色一变。

　　道生一自然是脸皮发烫，恼羞成怒，他堂堂玄天境金仙，居然被对方用太乙困兵咒给困住法器拂尘，这简直就是在当着众人的面啪啪打脸，别说对方展现出的只是洞天境仙王的修为，就是展现出玄天境一级，那也不应该啊。

　　他一个太乙宗的金仙被一个外人用太乙宗所创的道术给困住兵器，说出去，他这脸也别要了。

　　“找死！”道生一杀气已经达到顶点，不过就在这时远处有人喊道：“道生一，太白宗主正在讲道，你在此大呼小叫成何体统？”

　　说话之间，又来了一位玄天境金仙。

　　不过谁都看得出来，这玄天境金仙显然和道生一不对付，居然有针对的迹象。道生一一看来人，也是气不打一处来，同样恼怒道：“李妙门，你什么都不知道在那里胡说八道什么？此人乃是恶贯满盈的黑山鬼祖，之前捅出天窟窿的就是这恶鬼。”

　　“什么？”那李妙门也是一愣，他和道生一一样，也都是太乙宗的玄天境金仙，不过他的确和道生一有矛盾，而且是矛盾很大，早就是互相看不顺眼很久了，也是经常针对拆台，此刻他听说道生一在含光洞外与人争斗，所以还没来得及打听清楚就跑来奚落和抓道生一的小辫子，不过听到对方的话，他也是有些心惊，暗道坏了，如果道生一对付的真的是黑山鬼祖，那自己这次就是找了大麻烦。

　　他急忙看向林微，不过这一看，立刻是眉头一皱。

　　这哪里是什么黑山鬼祖，黑山鬼祖是鬼修，又怎么可能是这般正气盎然的洞天境仙王一级的仙人？

　　这不可能啊。

　　当下是心中怀疑，于是立刻问旁边一个仙人弟子是怎么回事，那仙人弟子刚好就是之前询问林微的弟子，此刻也不知道该相信谁，听到李妙门询问，他也不敢撒谎，急忙是一五一十将当时情况说明。

　　“这位自称是来自正一道仙朝的首座真人林微！”这仙人弟子急忙说道。

　　“正一道仙朝的首座真人？”无论是李妙门还是道生一都是一愣，李妙门是相信了这句话，因为他知道黑山鬼祖不可能是仙道修士，至于正一道仙朝他肯定是知道，但林微的名头，还没有传递到这里。

　　道生一想的也差不多，不过他是一百个不信，当下道：“李妙门，这你还看不出来吗？这黑山鬼祖是用了鬼道附身的阀门，附身在这位仙人身上打算混入太乙宗行恶，却是人算不如天算，被我撞破，而且你再看，他若真的只是一个洞天境界的仙王，怎么可能将我法器拂尘用太乙困兵咒困住？这说明，他隐藏了实力，他就是黑山鬼祖。”

　　李妙门却是没有理会道生一，而是看了看林微，又看了看被困住的法器拂尘，道：“这位道友，你当真是正一道仙朝首座真人？”

　　“如假包换！”林微看出有转机，也不想一味斗法，不管怎么说，他都得先把控住局面，至少得进入含光洞。此刻看出这个李妙门和道生一之间似是有间隙和矛盾，所以也是静观其变。

　　“放屁，谁家仙王可以困住金仙的法器，你还说你不是黑山鬼祖！”道生一骂道。

　　林微则是冷笑几声：“你没见过，不代表不存在，太乙困兵咒乃是太乙真君当年所创术法，你当真以为会那么简单？亏你还是太乙宗的玄天境金仙，居然连太乙困兵咒的精髓都没有领会，实在是可笑。”

　　林微这一句话，立刻是戳中道生一要害，后者简直如同被踩住尾巴的兔子，立刻吼道：“荒谬，简直荒谬，你倒是说，太乙困兵咒又何不同？说不出来，就证明你是黑山鬼祖。”


第一千〇一十五章 林外讲道

　　众人皆知，鬼道修士只能修炼鬼道术法，鬼道和仙道截然不同，如果是黑山鬼祖这种天生鬼物，是不可能领悟太乙困兵咒精髓的，所以道生一让林微讲出太乙困兵咒有什么特别之处，的确可以验证对方身份。

　　因为只有正派的仙道修士，才能修炼太乙困兵咒这正派道法。

　　林微看了看含光洞，又暗自估算了一下时间，当即冒出一个念头，却是催动法力，声传万里。

　　此番，正是含光洞中太白仙尊刚刚讲完太乙困兵咒，而众多仙人和凡人修士正在闭目琢磨，领会刚刚所讲道意的真解的时候，林微突然开口，立刻是让听道的芸芸众生都是一愣。

　　林微道：“太乙困兵咒，为太乙道意与困兵咒法所合，世人修炼，只注重困兵咒法，却忽略太乙道意，因而困兵咒法威势一般，所遇强敌，皆难发挥功效，若无一念成咒之神通，困兵咒为鸡肋耳。然天下道法，无强弱高低之分，神咒未必强，凡咒未必弱，皆因施术者法力左右。困兵之法属金木，以咒、法禁锢法器内炼化法力，如卸轮车难行，断食壮无力，无水鱼泛白，斩草先除根。困兵咒乃巧力，讲究四两拨千斤，忌讳以力搏力，以法搏法，此术之精髓，可浮游撼大树，萤火遮月光。太乙道意有云，中官天极星，其一明者，太一常居也，人有太一穴，长居天极星，融道合一明，是谓太乙道意。故，施咒法，一念生，法相随，居太一，断兵基……”

　　林微声音悠扬，带着滚滚仙道法力，荡漾何止万里，与刚刚太白仙尊的道音一般，传彻整个乾元山，凡人国度，亿万生灵也都听到这道音，皆是目瞪口呆，先是震惊，而后静语，再后聆听，最后是眼冒精光，如沐春风，一个个激动无比。

　　显然，这不知是谁发出的道音也是在讲太乙困兵咒，但毫无疑问，讲道讲的比刚刚太白仙尊都要强上一点。

　　别看只是强了一点，但对于他们领悟这道法精髓却是益处极大，所以一个个都是如饥似渴，仔细聆听。

　　含光洞内，诸多仙道大能也都是目瞪口呆，惊愕无比，林微道音刚起时，便有几个太乙宗执法仙王怒气冲冲，要冲出去看看是谁这么大胆子，居然敢擅自讲道。

　　尤其讲的还是太乙困兵咒，刚刚太白仙尊才讲过，这简直就是不给太白仙尊面子，这种事如何能忍？

　　但这几个仙王刚有动作，那边太白仙尊就抬手将他们拦下。

　　太白仙尊仔细停了片刻，只说了一句话。

　　“听道！”

　　众仙心中那个震撼，一来是佩服这不知从哪里跑来的讲道者，居然可以将太乙困兵咒讲的这么好，这么透彻，甚至他们这里九成之仙都是头一次听说这种道意，居然也都是从中有所领悟和所得。二来，他们也佩服太白仙尊，佩服太白仙尊的品德，因为太白仙尊并没有因为别人讲的比他好而大发雷霆，反而听的比谁都认真，刚刚他喝止那几个仙王，就是因为那几个仙王打扰了他听到，也怕打扰了讲道之人。

　　众仙一看，连太乙宗太白仙尊都是这般反应，也都一个个仔细聆听这不知谁讲出的道法真解。

　　广陵仙尊此刻也是一边听，一边连连点头。

　　“妙，实在是妙，原来普普通通的一个太乙困兵咒，居然有如此多的内涵，惭愧啊惭愧，我身为太乙宗的宗主，居然也都没有将这小小的太乙困兵咒理解到这种程度。”

　　他心中暗道，听的比太白仙尊都要认真。

　　而这时候，徐徐道音依旧荡漾，持续讲解这太乙困兵咒的道意真解。

　　“……困兵为仁咒，无杀气，无憎恨，只在止战止戈，既为仁法仁咒，自有天道庇佑，是以施咒时，需平心静气，无杀无恨，方可咒法通天，天道困兵，何兵能动？”

　　最后一句，林微声音带着一股极为强大的仁德之气，更是如同一片春雨落下，洗涤亿万听道者的心境。

　　在这一瞬间，无论凡人，修士，都感觉自己的心境和修为得到提升。

　　虽然这一次林微讲的只是太乙困兵咒这一个道法，但其中包含的道理，包含的道意，却是可以符合所有的道法和修士，所以才会有这般强大共鸣。

　　下一刻，乾元山凡人国度当中，一个本来已经是困在某个境界瓶颈有十几年的修士听到林微讲道，居然是大有获益，顿悟之后，瞬间灵气冲天，居然是突破的瓶颈。

　　而在太乙宗内，一个同样是陷入瓶颈当中多年的法身境巅峰的弟子，听到这道意，也是浑身一震，立刻证道成仙。

　　仙气冲顶的可不止是这一处，光是太乙宗内，就有数十道仙器冲天而起，这说明，都是那些修为达到法身境界巅峰，而无法进一步提升的弟子，听到林微讲道，对道意有极大的顿悟和提升，这才一飞冲天，齐齐证道。

　　这般景象，自然是震惊了无数人。

　　实际上，林微讲道带来的效用还不只是如此，一个封道境真人此刻浑身一震，也是修为突破，而更多的仙人，都是一个表情，那就是一动不动，闭目体会，面带满足的笑意。

　　含光洞外，道生一早就傻在那里，他没想到林微真的敢讲道，更没想到，对方居然是敢将声音传彻出去，最让他不敢置信的是，对方将的太乙困兵咒简直是前无古人，比太白仙尊讲的还要好。

　　显然他意识到，如果对方真的是黑山鬼祖，那是不可能讲出这种道意的。

　　这一瞬间，道生一意识到自己犯了一个极为离谱的错误。刚刚想到这里，他就感觉到浑身颤抖，理智告诉他，必须得出言反驳，但是他张开嘴，居然是一个字都说不出来。

　　那边李妙门也是从这神妙的道意当中回过神来，激动的面色潮红，冲着林微就是躬身一礼。

　　“林首座这道法，讲的好，能对仙道术法又这种见解的高人，又怎么可能是那恶贯满盈的黑山鬼祖！”


第一千〇一十六章 受邀进洞

　　李妙门也是太乙宗的玄天境金仙高手，自然是有眼力的，道门里面的规矩最多，他可以百分百确定眼前这位仙人绝对不是什么黑山鬼祖，因为黑山鬼祖是天生鬼物，也就是天生阴体，那是不可能修炼仙道的。

　　既然不可能修炼仙道，那就更谈不上对仙道术法的见解的，就算是道听途说，也不可能将一门太乙困兵咒理解到这种透彻的程度。

　　所以他心中大喜，因为道生一弄了这么大一个乌龙，更重要的是，他刚刚可是听到这位来自正一道仙朝的仙人说过，他在补天时时道生一出来从中作梗，倘若对方没有凭证，又如何敢跑来太乙宗？

　　如此来看，这件事估摸是八九不离十，而他和道生一在太乙宗本来就有利益冲突，更是有过仇怨，当然是乐得看到道生一倒霉，更不用说这件事可不是小事，破坏补天，冤枉好人，倒打一耙，这罪过，足以将道生一废掉了。

　　而周围不少太乙宗的弟子也是从刚刚的听道当中清醒过来，也都是一个个露出敬佩之色，修士，尤其是仙人，对得道大仙那都是推崇无比的，尤其是林微讲太乙困兵咒讲的如此好，对他们每一个人的修为都有极大的益处，当然是敬佩无比。

　　自然也都不信道生一之前所讲，他们也不是傻子，这般浩然正气的仙人，又怎么可能是黑山鬼祖？

　　道生一此刻进退为难，也是他被震惊的失去方寸，早已经是又惊又怕，不知所措。

　　“是哪位道兄前来讲道？当真是让我太乙宗上下获益良多。”这时候从含光洞内传出一个声音，一听这声音，外面太乙宗弟子都是立刻躬身，表达恭敬，因为这声音是太乙宗广陵宗主的声音。

　　“道兄的太乙困兵咒道意见解独特，领悟更深，还请道兄入含光洞一叙。”这次是太白宗主的声音。

　　太乙宗两大宗主邀请，而且两人都是以‘道兄’称呼，可以说是从未有过的事情，也是因为林微这次以太乙宗本宗道法讲解出一个新的高度，就连两位宗主也是头一次听到这般精湛的讲道，而他们也都不是那种嫉妒贤才的小人，更不用说林微虽然半路插嘴讲道，但讲的却是太乙宗的道法，虽然唐突，但却没有不敬，正因为如此，他们才没有一丁点怪罪，而是诚意邀请。

　　林微本就要进含光洞，此刻自然是不会犹豫，他没有理会道生一，而是冲着李妙门抱拳一礼，这才在所有人敬畏的目光下迈步进入含光洞。

　　含光洞内十分巨大，比玉虚洞有过之而不及，此刻在里面的仙人都是太乙宗的高手，除此之外，还有诸多前来听道的仙家名宿，可以说是众仙云集，修为最差的是封道境真人，洞天境仙王有很多，玄天境的金仙也有不少。

　　此刻所有仙人都看着林微迈步走入，大都起身笑脸相迎，不为别的，就刚刚那番精彩讲道就让他们折服。

　　太乙困兵咒已经存在数万年，传播极广，可以说十个仙道修士当中，有九个就曾经修炼和研习过，但他们当中没有一个能达到像刚刚讲道那般的境界和程度，哪怕是玄天境界的金仙，受益刚刚的讲道，也是获益良多。

　　“刚刚便是这位仙人讲道？”

　　“看来应该是了，看着面生啊，不知道是道承何处？”

　　“瞧，太乙宗两位宗主亲自迎接，好大的阵仗啊，咱们诸位哪个怕是都没有这等待遇。”

　　“莫要羡慕，这位道友对太乙困兵咒的确是见解独到，更是研究极深，当得起这般礼遇，正所谓达者为师，就在刚刚，咱们都算是获益良多啊。”

　　“那倒是，走，一块去见见这位道友，说不定人家来头很大呢。”

　　当下，不少仙家名宿也是起身走下，去迎接林微。这时候，外面的李妙门也是赶忙进入含光洞，他估摸两位宗主和诸多仙家名宿还不知道林微的来历，所以事先唱道：“两位宗主，这位是来自正一道仙朝的首座真人，林微，林首座。”

　　一听，众仙惊愕。

　　正一道，那可是大道第一，名头自然是相当大的，虚空万界当中，谁人不知谁人不晓，当下也都是肃然起敬。

　　但也有人心生怀疑，毕竟正一道所在的东土神州距离这里太过遥远，况且这太乙宗的道会虽然在这一片区域很是有名，但肯定还不至于能影响到东土神州，所以正一道怎么会派人前来参加太乙宗的道会？

　　人家给礼遇，林微自然也不能失礼，当下是冲着广陵，太白二人行了一个正一道的道家礼。

　　便在这时，太白宗主突然认出林微，当下面色一变，脱口而出道：“怎么是你？”

　　显然，他认出林微便是当日那个作恶多端的‘黑山鬼祖’。

　　林微这时候也看出这太白宗主当日是不明就里，又被道生一给迷惑欺骗，所以才和自己动手，这种事只要仔细讲明，就可以化解误会。

　　不过就在这时，含光洞外传来一声巨响，整个太乙宗都震动起来，林微立刻是心头一跳，他当下反应过来，一定是玉虚洞那里出了状况。

　　此刻和诛仙古剑商定的一个时辰还没有到，看样子是出了意外，当下林微明白再不能耽搁，于是灵眼一扫，立刻是锁定了含光洞内真君手书的位置。

　　那真君手书乃是无上至宝，含光洞中有夜明珠数千，但最亮的一个却不是夜明珠，而是这真君手书，就在含光洞顶正中央。

　　虽然真君手书被一种道法蒙蔽，让人看不出手书的本体，但这却瞒不过林微的灵眼，况且早有诛仙古剑道出这真君手书所藏的位置。

　　眼下情况危急，玉虚洞里天人法瞳正在作乱，要炼化玉虚洞中数万器灵，一旦练成，天人法瞳就会借助心鼎一跃成为宙天境界的存在，到时候横扫一切，怕是整个太乙宗无人能生还。

　　本来林微还打算仔细向两位宗主道出缘由，不过现在肯定是来不及了，而林微素来是行事果断之人，这种情况下就得要当断则断。

　　既然来不及道出缘由，那就先不道了，当下林微冲着两位宗主拱手一礼，然后身形一动，人已经是到了含光洞顶，然后毫不犹豫，伸手抓向那伪装成一枚夜明珠的真君手书。


第一千〇一十七章 镇压天人法瞳

　　原本之前那震动，也是让广陵、太白两位宗主心惊不已，他们的修为极高，自然可以感应出来震动的方向是玉虚洞那里，显然玉虚洞有情况发生。

　　不过让他们没想到的是，面前这林微居然是突然闪身到了含光洞顶，两位宗主抬头一看，立刻是面色大变。

　　“不好，那里是真君手书所在。”

　　“这人要做什么？”

　　两位宗主知道事关重大，那真君手书乃是他们太乙宗的至宝，平日里就在含光洞顶，用来调动整个太乙宗的气运，而且知道真君手书所在位置的人可以说少之又少，只有太乙宗玄天境金仙一级的高层才知晓。

　　那林微此刻伸手所抓的，正是真君手书。

　　当下两位宗主也来不及思考对方是如何知晓真君手书位置的，立刻就要出手阻拦。不过他们两人还是心存侥幸的，并不认为对方可以夺走真君手书。

　　原因很简单，在那真君手书所在的地方，可是有很强禁制的，如果是外人不懂，强行盗取，必然会触发禁制，皆时便有护罩守护真君手书，对方即便是手段再高，也拿不走。

　　下一刻，林微掐了一个法决，太白宗主眼尖，立刻失声道：“是破法神咒，他打算破开禁制？”

　　“天真，这禁制乃是你我二人所设，别说区区一个洞天境仙王，就是与你我同级的玄天境金仙高手也休想用破法神咒破开。”广陵宗主这时候出声说道。

　　太白宗主自然知道，心中同样不担心，要知道那可是存放太乙宗至宝的地方，又怎么可能没有禁制阵法，那人想要强行破开阵法禁制，就凭借那一点修为，简直是痴心妄想。

　　显然两大宗主都不以为然，虽然是被这突然出现的状况给吓了一跳，但他们却并不担心，因为他们认为对方不可能破开禁制。

　　但是下一刻，林微一道破法神咒打出去之后，就听到一声巨响，随后是阵法禁制被破开时发生的仙气震动。

　　那在两大宗主眼中固若金汤的阵法禁制，此刻居然是被林微一道破法神咒给强行轰开。

　　这让两大宗主直接傻在那里。

　　“不可能！”太白宗主一脸见鬼的表情，就在刚刚他们还认定对方不可能突破他们两位宗主设下的阵法禁制，却没想到片刻时间，就被打脸，而且是被打的啪啪作响。

　　广陵宗主也是同样的表情，显然他们二人都想不明白，为何对方可以破开他们设下的阵法禁制。

　　他们自然不明白，因为林微这一次并非用的是普通的破法神咒，而是用破法勾玉加持了他的道法。

　　破法勾玉上破法之力太过强横，虽然上面有禁制，林微无法完全运用，只能借用一丝破法之力，但这一丝破法之力却足以让林微破开上面的禁制。

　　阵法禁制一破，他和真君手书之间就再无阻碍，这时候太乙宗广陵和太白两位宗主就算是想要阻拦也来不及了。

　　就见林微伸手一抓，就将藏在顶部的真君手书取在手中。

　　“贼人安敢如此！”广陵宗主大怒，出声呵斥。

　　便在这时，下面便有人喊道：“二位宗主，此人定然就是黑山鬼祖，前来夺取我太乙宗至宝的贼鬼，还请二位宗主联手阻拦这贼人。”

　　说话的正是之前偷偷溜进来的道生一，他之前被林微的将道镇住，但他心里清楚，他必须想法子翻盘，否则一旦事情暴露，他必受责罚。

　　只是之前他根本想不到任何法子，眼看要绝望，却没想到出了这么一档子事，自然是让道生一高兴无比，暗道运气来了挡都挡不住。

　　如此一来，他就可以借用这件事大做文章，无论对方是谁，想要抢夺太乙宗至宝真君手书，那就是和太乙宗不死不休了，可以说现在谁都救不了对方，也就是说不管对方是不是黑山鬼祖都已经不重要，从他夺取真君手书的瞬间，就已经注定了对方必然是太乙宗的敌人。

　　太白广陵两位宗主已经是扑了上去，林微也不打算和他们缠斗，而是施展神桥之术，随后就见一座神桥出现在林微脚下。

　　神桥的那一边，就是玉虚洞。

　　“二位宗主，林微此番借用太乙宗真君手书实乃情势所迫，这也是玉虚洞诛仙古剑的意思，二位若是不信，尽可走过神桥来一看究竟，究竟事情如何，一看便知。”林微留下一句话，立刻是带着真君手书走过神桥，到达玉虚洞内。

　　太白广陵两位宗主也都是一愣，互相看了一眼，都从彼此眼中看出惊愕和迟疑，对方居然可以说出玉虚洞诛仙古剑，莫非他说的事情是真的？真的是玉虚洞出现状况，是诛仙古剑让他来。

　　“广陵兄，你在这里稍候片刻，我跟去看看。”太白宗主这时候说道，说完也不待对方反应，立刻是跟入神桥。

　　太白宗主过神桥的时候，就暗自惊叹这仙法的神妙，居然是用一座神桥将不同的空间相连，甚至可以折叠空间，奥妙无比。

　　过了神桥，他果然看到自己身在玉虚洞内，而眼前一切也是让他目瞪口呆，不敢置信。

　　此刻玉虚洞内所有的器灵都被一道道光芒禁锢炼化，而前面，还有一个巨大的鼎炉虚影，当中有一个容貌绝美的女子，不过这女子极为古怪，她自己的双眼此刻暗淡无光，唯独眉心上长着一只眼睛散发着骇人气势。

　　不远处，诛仙古剑正在奋力阻拦数道金光的攻杀，不过看样子已经坚持不了多久，再看那个自称正一道仙朝的林微，居然是手持真君手书，扑向那鼎炉虚影当中的女子。

　　“太白，你傻站着做什么？还不帮忙？”诛仙古剑看到太白宗主赶来，但却是目瞪口呆的看着，当即是出声呵斥。

　　诛仙古剑乃是当年太乙真君的佩剑，无论修为还是地位在太乙宗都是无人能及，就算两个宗主，它也是想骂就骂，而且骂了，他们两个也都不敢有任何不满。

　　这时候太白宗主也是慌忙点头，心中暗道那林微居然说的都是真的，他还真的是奉诛仙古剑的命令去取真君手书的，而且他也看出来，林微是借用真君手书来镇压那古怪的女子。

　　诛仙古剑都发话了，他当然不敢不从，当即是喊道：“林道友，我来助你一臂之力。”


第一千〇一十八章 危机解除

　　有了太白宗主在旁协助，无论是林微还是诛仙古剑都是压力大减。之前那一声震动的确是因为除了事情，本来诛仙古剑还能和那天人法瞳抗衡片刻，结果没想到对方在融鼎之术的帮助之下居然是力量大涨，后来一拳打出，不光是将玉虚洞轰的摇摇欲坠，更是险些将诛仙古剑本体轰碎。

　　别人不知道，诛仙古剑却清楚，刚刚对方那一拳打过来，简直是风卷残云，拳破苍穹，居然是将自己的剑体都打出一道裂缝。

　　要知道，它自己的本体那可是诛仙古剑，什么样的存在可以将诛仙古剑都打出一道裂缝？

　　如果不是林微反应快，立刻取来真君手书返回来帮他抵挡心鼎那女人，怕是现在诛仙古剑已经陨落了。

　　如果不是亲身经历，诛仙古剑这种级别的存在根本不会想到这世上居然还有人可以伤得了它，甚至有可能直接将它灭杀。

　　如今额头生法瞳的心鼎太强了，强的超出了诛仙古剑的预料，现在诛仙古剑心里也没有谱了，不知道真君手书能否将这心鼎镇压。

　　倘若不能，那么今天太乙宗必然覆灭，整个乾元山也会迎来一场劫难。

　　诛仙古剑也看出心鼎此刻完全被她额头上那一个古怪的法瞳控制，而那法瞳毫无感情，只有杀戮之气，这让诛仙古剑想到以前太乙真君曾经和它说过的事情。

　　一瞬间，诛仙古剑想起了什么，脱口而出道：“这是灭世天道的天人法瞳，林道友，太白，切不可让它现世，否则必起无穷灾祸。”

　　林微一听诛仙古剑所言，便知道这上古神剑必然是想到了什么，要说见识，这诛仙古剑肯定非同凡响，毕竟它是太乙真君的佩剑，跟随太乙真君，自然懂得多，见得多。

　　就是林微从九鼎仙的记忆当中，也没有搜寻到关于‘灭世天道’的丁点线索，不过既然诛仙古剑这么说，那一定是有所依仗。只是此刻也不是仔细询问的时候，林微此刻手持真君手书，已经可以感觉到上面附带的强大威能，眼下也只能寄希望于这真君手书，希望这件寄存了太乙真君道意的手书可以将那天人法瞳压制住。

　　太白宗主此刻是听从诛仙古剑的号令，他和诛仙古剑招架心鼎的攻势，而林微看准时机，飞身而起，冲向心鼎。

　　心鼎此刻自己的神念已经完全被天人法瞳压制，此刻法瞳也从林微手中那真君手书当中探查到强大的力量，急忙是双手一挥，打出一道拳影，这拳影带着无上拳意，根本不可能避开。

　　林微知道厉害，但此刻也不能退后，现在的天人法瞳几乎就要成功，再让它拖延时间，真的将玉虚洞中数万器灵炼化，那百分百可以晋升宙天境，到时候便可碾压一切。

　　于是林微不躲不避，而是脚踏神桥，猛冲过去。

　　下一刻，那一道拳影砸破层层叠叠的空间折叠，要一举将林微灭杀，而林微借着神桥创造出的这一点时间，终于是上到近前，将手中真君手书狠狠按在那天人法瞳之上。

　　这一瞬间，真君手书上暴起一团金光，金光当中，可见真正的太乙真君身影。就见他仙气荡漾，身后便是层层寰宇，似乎伸手可摘星，挥拳可轻易将虚空界中一个大一些的浮土星辰直接轰碎。

　　这般威势现阶段无人能及。

　　那天人法瞳虽然霸道无比，但毕竟还没有真正让心鼎踏入宙天境界，在这手书上涌现出的太乙真君虚影之下，也是毫无抵抗之力。就见那太乙真君的虚影伸出手指轻轻一点，一股乾坤之力就孕育而生，所带的力量，都是可以轻易毁灭一个星辰浮土的神威，就听到噗的一声，手指点在那天人法瞳之上，瞬间将这法瞳点散。

　　法瞳一散所有之前积蓄的力量全部崩碎，自然正在被炼化的数万器灵也都逃过一劫，咣当咣当，纷纷落下，如同下了一场法宝雨一般。

　　被天人法瞳控制的融鼎之术也瞬间恢复正常，林微见状，立刻是掐了一个法决，就见心鼎最后一点也被融入鼎炉，在那一瞬间，林微见到心鼎冲着自己盈盈一拜，显然是在感激将她脱离苦海。

　　“不愧是太乙真君的道意，果然厉害！”林微看的也是目瞪口呆，这太乙真君的确不愧是创立太乙宗，和正一仙君，全真仙君比肩的上古大能，只是寄存在这手书当中的一丝道意居然就有如此强大神威，居然是一击就将自己、太白宗主、诛仙古剑三大高手都奈何不得的天人法瞳击散。

　　怪不得，太乙宗除了太乙真君之外，后面并没有出过什么真正的高手，但也能屹立数万年不倒，一来是因为有诛仙古剑和数万强大器灵，二来便是有这真君手书，可以说有这两样东西，怕是正一道和全真道这等级别的势力，也休想染指太乙宗。

　　此刻手书上太乙真君的虚影还没有完全消散，而那边诛仙古剑和太白宗主已经是跪拜下去，不光是他们，就是已经凝结出器灵形态的数百器灵也都是浮现出身形，冲着太乙真君的虚影行礼。

　　林微同样行了正一道道家之礼，太乙真君乃是仙道前辈，按照辈分，比九鼎仙都要高一些，所以给他行礼那是理所应当。

　　那太乙真君虚影却是微微一笑，点了点头，然后化作一道流光重新汇入手书当中。

　　林微也是将心鼎的力量全部吸纳入自身，到此，融鼎之术才算完成。

　　随后林微才手持真君手书，飘然而下，将手书归还太白宗主，道：“太白宗主，之前因为形势紧急，来不及解释，冒失之处，还请太白宗主见谅。”

　　这时候太白宗主自然看得出这的确是事出有因，更不用说还有诛仙古剑在场，哪怕他是心中真的有责怪，也不敢说，只能是点点头，道了一声无妨，这才询问诛仙古剑来龙去脉，等他弄清楚之后，这才惊出一身冷汗，原来太乙宗差一点就毁于一旦。

　　他再看向林微，已经是带着感激，不过他又想到了什么，出声问道：“林道友，上次天洞那边与我斗法的阴身鬼仙，是不是林道友你？”


第一千〇一十九章 林微是谁

　　对方既然发问，林微自然不会否认，轻轻点头，然后将事情真相道出。这一下，太白宗主脸色是一阵青一阵白，他居然是听信道生一的胡说八道冤枉好人，更是认为对方是黑山鬼祖，简直是丢脸丢到他姥姥家了。

　　“好了，太白你出去，将这边情况和广陵他们讲明白，林道友，请你留下，我还有事请教。”诛仙古剑在太乙宗说一不二，说完之后，太白宗主急忙面带羞愧退出去。不过他心里已经是恼火不已，出去之后便立刻怒气冲冲的去找道生一算账。

　　含光洞内，众仙还没有从刚刚的震撼当中回过神来，谁能想到，竟然会有人胆敢跑到太乙宗含光洞夺取宝物，虽然大部分仙人都不知道那是什么宝物，但毫无疑问，能藏在含光洞的中央，而那宝物被取走之后，整个含光洞内的光芒和灵气都减少一多半，便知道那宝物绝不简单。再看广陵宗主那一脸要杀人的模样，傻子也知道这次是出大事了。

　　而这些人当中，最高兴最兴奋的当属道生一。

　　他本以为自己这次完蛋了，如果让两位宗主知道自己破坏补天，陷害好人，必然会受到最严厉的责罚。

　　甚至可能会废了他的修为。

　　仙人的修为比他的性命都重要，那是花费数百上千年时光修炼和积累起来的，若是被废修为，那当真是比死还难受。

　　谁知道居然是峰回路转，那人自己找死，居然是去盗取太乙宗至宝真君手书，这可是死罪，可以想象，无论那人是不是黑山鬼祖，都已经不重要，他敢夺走太乙宗的真君手书，那从今往后，便是太乙宗的生死仇敌，今后更是不死不休。

　　如此一来，自己那一点事情谁还会在意？谁又会去追究？

　　所以道生一是不予余力的添油加醋，将对方说的恶贯满盈，更是将李妙门这对头也给卷了进去。

　　“李妙门，刚刚你想拖我下水，这次我看你如何自圆其说。”道生一心中暗爽，再看李妙门此刻也不吭声了，脸色难看，之前他可是阻止道生一对那仙人动手，而那仙人进洞之后就抢夺真君手书，如今道生一倒打一耙，说他是和那人一伙的，这让李妙门有苦说不出。

　　“广陵宗主，李某绝非那种吃里扒外之人，我是真不知道那人居然是假扮正一道仙人，倘若知道，我早将他斩于剑下了。”李妙门知道只有广陵宗主替他说话，他才能安然无事。

　　广陵宗主本来是脾气很好的，但是此刻宗门至宝在他眼皮子底下被夺走，也是让他暴怒，此刻也是懒得多说什么，他早传令下去，封锁整个太乙宗，封锁整个乾元山，绝对不能让窃宝之人逃走。

　　就算对方逃走，哪怕是逃到虚空界的边界，他们也会追过去。

　　便在这时，旁边众多仙家名宿当中却是走出来一个仙人，这仙人明显有话要说，上前行了一个道礼，笑道：“广陵道友，稍安勿躁，我看此事或许并非你所想的那般糟糕。”

　　广陵宗主一看，认得这位仙人是东耀星君，也是一位玄天境仙人，而且名头很大，虽然只是一位散修仙人，但却是修为颇高，神通广大。

　　“星君何出此言？你是不知那贼人取走的是何物，若是知道，必然也冷静不下来啊。”广陵宗主一脸苦笑道，不过又想到了什么，立刻又问：“难道星君知道什么事情？”

　　对面那仙人笑了笑，道：“那人若是自称正一道仙朝首座真人林微，我却是有所耳闻的。”

　　道生一这时候却是插嘴道：“星君，那贼人必然是假冒的，你还看不出来，正一道所在东土距离乾元山何止亿万里，正一道的仙人怎么可能跑来这里？更不说是正一道仙朝在册的仙官，一听就是假的，林微这名字必然也是编。而且此人就是之前破坏天洞的鬼修，太白宗主猜测此人是黑山鬼祖，说不定这黑山鬼祖是占据了某位仙人的肉身，这又是一件罪责。”

　　“哈哈，生一道友你有所不知，正一道首座真人的确是林微，而且前段时期全真道和正一道进行大道之争，此事相比诸位也有所而闻，这件事我所知不少，听说那位林首座来头极大，乃是当年正一道九天道主之一，九鼎仙的转世，后来更是修了鬼道，鬼道修为已达九变之极，就说鬼道这事上，黑山鬼祖又怎能与这位林首座比肩？此外，还有一件事诸位不知，但我不得不说，太白宗主误认为那人是黑山鬼祖，这显然是不可能的，因为据我所知，黑山鬼祖参与大道之争，已经是被这位林首座的九变鬼仙之威所斩杀，连带黑山都被崩碎，这世上早就没有黑山，没有黑山鬼祖，所以更不存在黑山鬼祖破坏天洞之说。”东耀星君徐徐道来，他在散修当中的地位极高，要论辈分和道家地位，还在太白和广陵之上，所以他的话，没有人怀疑。

　　道生一一听脸色立变，当下狡辩道：“即便不是黑山鬼祖，那也是恶人一个，刚刚诸位都亲眼所见，他夺取了我太乙宗的至宝，光是这件事，我们太乙宗便与那人不死不休。”

　　刚说到这里，那边太白宗主也正好从玉虚洞赶过来，听到这话，发现道生一居然还不知悔改胡说八道，当下气的太白宗主暴怒。隔着很远，他已经是施展太白仙手一巴掌打了过去，同时骂道：“道生一，你这搬弄是非的小人，还敢在这里胡说八道，哄骗诸位仙家，我今日便为太乙宗清理门户。”

　　话音如雷震，震慑众仙，道生一更是吓了一跳，他还没反应过来，就被一记太白仙手打翻在地。

　　论修为，道生一虽然也是玄天境金仙，但却是比太白宗主差了太多，而且这一招太白仙手来的极为突然，道生一压根没反应过来，就被一巴掌打倒。

　　太白宗主因为是怒气所发，所以出手极重，这一下居然是打的道生一浑身仙道规则崩碎，差一点交待过去。

　　“太白兄！”广陵宗主一看，也是吓了一跳，不明白太白宗主为何会大发雷霆。


第一千〇二十章 清理门户

　　太白宗主怒气难消，又是一巴掌打过去，这次广陵宗主想要阻拦先问个究竟，结果太白宗主立刻道：“广陵，你敢拦我惩戒宗门败类，咱们这几千年的交情就算是玩完。”

　　广陵也是一惊，知道太白宗主这是怒到极点才会如此，所以也是心中一惊，没有再阻拦。

　　他比谁都清楚，太白宗主此人极为正直，很少有什么事可以将他气成这个样子，既然他要当众惩戒道生一，就说明定然有他的理由。

　　既然如此，自己当然不能阻拦。

　　道生一虽然身上仙道规则被打的崩裂，但毕竟还没有彻底崩碎，而道生一修为摆在那里，头一次是猝不及防，这一次他却不愿束手待毙，当下是甩出一件仙器防御，勉强挡住太白宗主的攻势。

　　“太白宗主，你便是宗主之尊，若无理由，也无权对我下手，除非我触犯了宗门律法。”道生一看出情况不对，不过这时候他也只能硬抗，搬出了太乙宗的规矩说事。

　　的确，他也是堂堂玄天境界的金仙高手，如果没有触犯宗门规矩，就算太白宗主贵为太乙宗两大宗主之一，也不能不分青红皂白就直接废自己修为。

　　太白宗主一听，却更是恼怒，但也是停手，冷声道：“道生一，你居然还敢和我提宗门律法，我且问你太乙宗的门规当中有没有提及无故为祸天下，如何惩处？有没有说明若为一己之私牟利而谋害忠良的该如何惩处？有没有说明若是心术不正，搬弄是非，颠倒黑白的，该如何惩处？”

　　这一下连问，问的道生一是面色苍白。

　　他知道，事情一定是暴露了，虽然道生一还不清楚究竟是怎么回事，为何明明那个自称林微的家伙都做出抢夺太乙宗至宝的事情，太白宗主都不追究，反而跑来找自己的麻烦，但他清楚肯定是什么地方出了纰漏。

　　显然上面三条罪状无论哪一条都足够治他的罪了，所以道生一肯定不能承认。

　　当下道生一眼珠一转，狡辩道：“太白宗主，是不是那个自称林微的贼人这么说的？这都是他胡说八道无中生有，还请太白宗主和广陵宗主明鉴。此外，道生一不明白，为何宁愿相信一个盗窃我太乙宗至宝的贼人，却不愿意相信宗门内的兄弟，实在是让人心寒。”

　　这道生一也是能言善辩之人，几句话一说，立刻是有不少门人和仙人点头，显然觉得他说的有道理。就连广陵宗主也是看向太白宗主，出声问道：“刚刚那盗走真君手书之人，抓到没有？”

　　太白宗主何等人物，自然不会被道生一牵着鼻子走，当下道：“道生一，想不到你如此恬不知耻，居然还在颠倒黑白，好，就让你心服口服。”

　　说完，太白宗主朗声道：“来人，去将道生一两个弟子，玄风，玄漓给我找来。”

　　当下就有人前去传唤，看到这里，道生一已经是心跳加速，脸皮发麻，暗道坏了。那玄风和玄漓二人是知道实际情况的，倘若抵挡不住太白宗主的询问道出实情那就坏了。

　　只是现在众目睽睽之下，他也不可能做什么补救。

　　很快，玄风玄漓二人就被带来，看到此处如此多的太乙宗高层和仙家名宿，他们二人就算是封道境真人，此刻也是紧张不已，又看到自己师尊那颇为凄惨的样子，当下都是心惊肉跳，暗道是不是那天的事情露馅了。

　　当下太白宗主出声，将林微的身份，还有他为何来不及讲解而取走真君手书的事情一一道出，包括前段日子补天斗法的事情，也都没有任何保留。

　　他每说一句，道生一脸色就苍白一分，说到最后，道生一的脸上已经是毫无血色，更别说玄风玄漓两个封道真人，若不是他们修为还可以，早就吓的瘫软在地。

　　“原来真的是正一道的林首座，我等仰慕已久啊，他的前世九鼎仙，那可是仙道大能，神威莫测啊，怪不得之前讲道，能讲出那般不凡的道意，实在是高人，高人啊。”就连东耀星君此刻都是出声说道。

　　“原来，真正的黑山鬼祖早已经被林首座斩杀，这是除了一害啊，而且林首座他心系苍生，补天造福，却没想到居然有人为了一己之私破坏补天，最后颠倒黑白倒打一耙，实在是可恶至极。”另外一个仙家名宿此刻怒气森森地说道，看向道生一，眼中是带着浓浓的鄙夷和不屑。

　　“既然是诛仙古剑请林首座来取真君手书镇压邪灵，保护玉虚洞，那林首座就非但不是戝逆，而是我太乙宗的大恩人。”广陵宗主此刻也是由衷地说道。

　　再看道生一和他那两个弟子，此刻都是面如死灰，尤其玄风玄漓二人，更是冷汗直流，浑身颤抖。

　　太白宗主看到火候差不多了，立刻以半步仙尊的仙威问这二人道：“我刚刚所言，可有半句虚言？”

　　早已经被吓的六神无主的玄风和玄漓，此刻直接跪在地上，连连磕头道：“太白宗主所言没有半句虚言，当时情况便是如此，是师尊大人没有搞清楚，因为一己之私意外折损了虚空幽冥兽，这才打算将罪责都推在那位鬼仙身上，此事我二人并未参与，还请宗主饶命。”

　　这一句话，等于是将道生一给卖了。

　　后者脸色苍白无血，他几次三番要对付林微，没想到对方来头这么大，而且之前是奉诛仙古剑之令来取真君手书，如此一来，太乙宗又如何能怪罪，感恩还来不及呢。

　　他知道这一次他是彻底的栽了，如今在众仙眼皮子下面出了这档子事，哪怕他是玄天境金仙高手，也难逃责罚，甚至可能直接被废掉修为，那可是生不如死。

　　想到这里，道生一心道一不做二不休，既然罪责难逃，倒不如一走了之，反正自己乃是玄天境金仙，无论走到哪里都是一方豪杰，又有何惧？

　　当下他猛的打出一道术法，就见瞬间雾气冲天，随后道生一施展挪移之法就打算逃走。

　　他修为极高，一次挪移已经是出了含光洞，二次挪移，已经是身在万里之外，再来一下便可逃出乾元山。

　　便在这时，便见从玉虚洞中飞出一道古朴剑光，刹那之间，就将万里之外的道生一一剑斩杀，神魂不留。


第一千〇二十一章 天人九道

　　看到那道剑光，已经追出含光洞外的众仙都是心生膜拜之意，一些太乙宗外的仙人立刻是失声道：“好厉害的剑意，万里之外斩仙，如探囊取物，莫非这便是太乙宗的诛仙古剑？”

　　广陵和太白宗主都是点头，尤其是太白宗主，此刻叹了口气，他本来也只是想废了道生一的修为，留他一条命，毕竟是太乙宗的高层，却没想到这道生一居然要逃，更没想到诛仙古剑会亲自出手清理门户。

　　既然是诛仙古剑出手，那无论是他还是广陵宗主都不能说什么了，他们虽是宗主，但诛仙古剑是太乙真君留下来的随身仙器，就等于是太上宗主，所以太上宗主要清理门户，谁敢阻拦？

　　玉虚洞内，诛仙古剑悬浮空中，打出那一道剑气之后，他回头冲林微笑道：“林道友，这等贼人犯了门规戒律，我诛杀他，一为清理门户以肃正听，二来替你解气，对了，刚刚你我说到哪里了？”

　　林微也是一笑，道：“说到天人九道。”

　　刚刚诛仙古剑突然出手，将外面道生一诛杀，林微知道对方并非是卖自己人情，也不是做给自己看的。诛仙古剑的确是剑道至尊，人所共知，剑道所代表的就是杀伐之道，但同样，剑道也代表的是公正之道。

　　剑脊两分，不偏不倚，从剑的形态上就可以看出剑道的蕴意，既是杀戮之器，又兼公正严明的正气，所以有君子之气，所以自古以来，儒道大能，仙道掌教，那都是佩剑的，并不用其他兵器，就是这个原因。而诛仙古剑，自然是兼顾杀戮和公正两道，所以道生一所作所为已经是触犯太乙宗门规，诛仙古剑这才行使杀伐之力清理门户。

　　这是让林微颇为佩服，一个剑灵居然能修炼到这种程度已经是难能可贵，更可贵的是，诛仙古剑本心从未改变，哪怕之前与自己斗法厮杀，在弄清楚事情缘由之后，立刻是一笑泯恩仇。

　　此番诛仙古剑专门将自己留下，就是要说一下那天人法瞳的事情，诛仙古剑见识广博，林微也愿意虚心受教。

　　“之前林道友也说，你那心鼎是受天人术法控制，这才反噬主人，而当年我随真君走南闯北，曾遇到真君与一位高人论道，那高人说仙道虽强，却不如天人境界，天人境界分九道，也就是九个派系，当年那高人只说了其中两道，一道为创世天道，一道为灭世天道。”诛仙古剑说到这里停顿片刻，而林微这时候也是眉头一挑，他记得之前诛仙古剑看到那天人法瞳时似乎提到过‘灭世天道’，显然诛仙古剑知道很多隐秘之事，这些事，甚至连九鼎仙都不知道，所以林微一副虚心受教的样子。

　　诛仙古剑继续道：“当时真君不屑，而那高人与真君斗法，真君三招都难让那高人移动半步，便知道那高人修为在真君之上，后来那高人继续讲，便说百万年前开天辟地之大能，便是创世天道的一位天人，更说这咱们这里，只是三千小世界中的一界，而在虚空界之外，还有另外三千小世界，更有三千大世界，还说真君眼界需得放宽，才能真正突破。”

　　“至于灭世天道，则是天人九道当中最为可怕的一系，创世天道为生机，灭世天道为灭绝，一旦被灭世天道的天人选中的世界，都是要被毁灭重铸，而灭世天道是有特殊的道纹的，当年，那位高人曾经虚空画出，我也见过，之前看那天人法瞳的瞳纹和灭世道纹如出一辙，这才认出。当年真君走时将我留在乾元山太乙宗，就是为了提防灭世天道，却没想到我修炼万年，居然都不是区区一个天人法瞳的对手，可想而知，若是天人降临，又会是何等威势。”

　　说到这里，诛仙古剑冲着林微道：“林道友，你刚刚说数千年前，曾有天人降临东土，这天人法瞳便是这天人所有，当年你是如何将那天人镇压的？”

　　问到这里，诛仙古剑明显带着一丝敬意。

　　林微苦笑道：“当年天人降临，是正一道御天仙帝与另外几位恒天境仙尊一同出手，最后以九鼎镇压，这才将那天人封住。”

　　诛仙古剑一听，也是连连点头：“那就对了，御天仙帝乃公认的宙天境高手，还有几位恒天境仙尊相助，能镇压天人也就合理了，正一道不愧是大道第一，了不起，倘若当时那天人不是降临到东土，而是其他的地方，怕是虚空界中已经是生灵涂炭了。”

　　林微一听也是反应过来，心道的确如此，倘若换做其他地方，又怎么可能拥有正一道仙朝那般威势，根本不可能将天人镇压，或许那天人是刚刚降临，还没有回复全部力量，如果真的是全盛时期的灭世天人，那就算是正一道也镇压不住。

　　当下也是起了一身冷汗，有些后怕。

　　“我留林道友就是要说明此事，既然那天人还没有被灭除，将来大战，我也必然要助一臂之力。”诛仙古剑这时候义不容辞地说道。

　　林微听完自然不会拒绝，有诛仙古剑这句话，那就意味着整个太乙宗都会相助，况且诛仙古剑灵剑合一，那是可以达到恒天境仙尊一级的存在，将来也必然是一大助力。

　　只不过当年镇压灭世天人的高手如今死得死，残的残，如果那天人真的从九鼎天突破而出，谁又能力挽狂澜？

　　而这时候，林微一些事情也是想明白了。

　　他看了一眼诛仙古剑，便道：“道祖老君莫非已经是天人？”

　　这是林微早就想到的一件事，按照修为来讲，道祖老君无异是整个虚空界中第一人，无论是谁都难以相提并论。

　　诛仙古剑点了点头：“我虽然也是猜测，但应该没错，当年真君与那高人见面之后就去了一趟老君山，结果回来之后，就将我留下，他自己不知去向，我猜，真君也是去探查天人之道，至于道祖老君，或许不是已经是天人，应该是他本就是天人。”


第一千〇二十二章 耗子闯祸

　　林微眼瞳一缩，知道自己或许得找个日子去一趟老君山一探究竟。

　　不过想来，老君即便是天人之身，也肯定不属于那灭世一道，若是，也不会传播仙道大法，恩泽苍生了。

　　这次诛仙古剑和林微相谈，一来就是告诉林微关于天人的事情，二来就是寻找对抗灭世天道的盟友。

　　显然在诛仙古剑看来，林微乃是九鼎仙转世，更兼修九变鬼仙，手段非凡，有资格成为他的盟友。

　　就在林微和诛仙古剑畅谈的时候，在玉虚洞中百无聊赖的寻宝耗子这时候实在闲着无聊，所以是变化成原本的体型，溜出玉虚洞，跑去外面转悠去了。

　　太乙宗山门之地那自然是仙气浓郁，山清水秀，没有一处不是绝世美景。寻宝耗子被困在那铁笼里数万年，太乙宗也和之前很不一样，所以是东瞅瞅西看看，很是好奇。

　　便在这时，他看到前面有一群身着太乙宗弟子服饰的女仙，每人端着一盘灵果美食向前面含光洞送去。

　　寻宝耗子原本就是一个贪吃的老鼠成精，后来是运气极好，被太乙真君点化，这才因此入道。不过耗子就是耗子，就算是修成神通，也不懂其他的道术法门，只是凭借自己的天赋可以探查法宝，除此之外，便是太乙真君亲自给它炼制的皮毛和大牙，一个防，一个功，倒也足够了。

　　简单来说，寻宝耗子根本就是一只不学无术的耗子，此刻见到美食，立刻是勾动了它憋了数万年的馋虫，哪里还能按耐得住，当下是化作一道影子，飞扑上去。

　　这寻宝耗子也是自在惯了，做事也是横冲直闯，在它想来，自己怎么也算是太乙真君的半个亲传弟子了，既然是真君弟子，在太乙宗，那地位就算是比不上宗主，那应该也差不离，如此一来，吃一下太乙宗的东西又有什么问题？

　　它是这么想的，也是这么做的。

　　那十几个端着灵果美酒和美食的女仙根本反应不及，就见一道黑影飞来，如同风卷残云一般，将她们手中端着的诸多灵果、美酒和美食全部席卷一空。

　　寻宝耗子看似不大，但那是有神通的，修为也是极高，达到洞天境界，别说这一点东西，就是再多十倍、百倍，那也是不在话下。

　　吃了这些东西之后寻宝耗子一点没饱，还嫌不够，更是勾起它的馋虫，当下是鼻子一动，立刻化作一道黑影扑向远处另外一队送食的女仙。

　　这一下算是乱了套。

　　这些东西都是奉了太乙宗两位宗主的仙令，送去含光洞，准备道会之后的万仙宴席所用，寻常仙人都吃不到的宝贝，随便一个灵果，都是长了数百年上千年，结果片刻之间，几个送食的女仙小队都被寻宝耗子洗劫一空，而那些女仙一个个吓的是惊叫不已，有的自认为修为不差想要阻拦，又哪里能抓得住寻宝耗子的一根毛。

　　很快，太乙宗的执法队赶来，这些执法队的仙人那一个个都是战力强横，平日里就是保护宗门，捉拿和惩罚犯了门规的宗门弟子，要知道在太乙宗，宗门规矩是极为严格的，若非如此，那道生一也不会极力隐瞒他的所作所为。

　　但凡是宗门规矩严厉的地方，执法队的修为都是相当高的，不过显然寻宝耗子要更厉害，就连诛仙古剑都拿它没辙，更别说寻常仙人了。

　　只是片刻，执法队的大半仙人都被寻宝耗子给撞趴下了，寻宝耗子也知道吃人嘴短，自然不敢下狠手，这时候它又嗅到灵丹的味道，当下是飞身而去，扑向远处几个身着华服的女仙。

　　很快整个太乙宗都被震动了，下一刻，从含光洞中飞出道道金光。

　　另外一边，几个女仙所持的都是太乙宗玄天境界一级的金仙所炼制的仙丹，专门是用来招待贵客的，每十年才舍得拿出来一次。

　　这种仙丹十年炼制不出多少，此刻几个女仙手里的葫芦法器当中，一共也不过是千枚仙丹而已。

　　结果寻宝耗子飞扑过去，直接吓走那些女仙，然后抓起一个仙丹葫芦就往嘴里倒。

　　便在这时，一声呵斥传来，伴随一道犀利剑光斩向寻宝耗子。

　　“何方鼠辈，居然敢来太乙宗撒野。”

　　出手之人，乃是太乙宗执法长老，一位玄天境界的金仙高手，按理来说，金仙出手，要治住寻宝耗子应该不费吹灰之力，却不知寻宝耗子那一身皮毛就是不怕刀光剑气，更不用说对方一句何方鼠辈已经是将寻宝耗子给得罪了。

　　寻宝耗子最讨厌的就是这一句话，此刻一听，立刻是恼怒无比，不光是不躲，而且还是张嘴咬向那一道剑光。

　　剑光是一柄淬炼的极为厉害的仙剑，剑名‘裁决’，乃是执法长老淬炼千年的仙剑，可以说在太乙宗当中也是赫赫有名的仙器。

　　见到那猖狂的鼠妖非但不躲，反而还咬了过来，执法长老那是怒极反笑：“妖孽，不知死活，居然敢用牙齿来咬我这裁决仙剑，你不知道我这仙剑是用……”

　　这位执法长老还没来得及将自己仙剑的厉害说出来，就听到咔嚓一声，一股巨大的力量冲击出来，就像是某个仙器崩碎时产生的仙气崩涌一般，形成一股冲击波荡漾百里。

　　下一刻，执法长老傻眼了，他的仙剑居然是被那耗子一口咬成两段，这还不算，那天杀的耗子居然是将半个剑身如同吃锅巴一般，咔嚓咔嚓咬碎，吞入口中。

　　瞬间，不光是之法长老傻眼，看到这一幕的所有仙人都是汗毛直立，险些吓死，心道乖乖，这是什么妖物，居然能将太乙宗所有仙人都谈之色变的裁决仙剑几口咬断吞吃掉，这他娘的究竟是什么神通。

　　执法长老那是瞪眼欲裂，心在滴血。

　　那可是他耗费无数珍贵材料，花费千年时间炼制出的裁决仙剑，居然就这么让一个鼠妖给吃了。

　　如果不是执法长老修为高深，他怕是能一口血喷出去直接晕死过去。


第一千〇二十三章 耗子师祖

　　换做是谁，看到自己用心血炼制，平日当做宝贝的法宝仙器被这么毁掉，都会心如刀绞，悲愤欲死。

　　“哎呀呀，老夫与你拼了！”执法长老就要过去拼命，这时候广陵、太白两位宗主也及时赶到，同样看到刚刚那惊人一幕，当下都是大惊失色，同时道：“咱们也一起出手，这鼠妖居然能口吞仙器，怕只是执法长老还不是它对手。”

　　当下三大高手一起围攻过去。

　　如果单论修为寻宝耗子自然是不敌，但它也不怕，凭借身上皮毛和一口锋利牙齿，它居然也能周旋，便在这时，从玉虚洞中飞出两道流光，其中一道剑气纵横，正是诛仙古剑。

　　“臭老鼠，你还不住手？”诛仙古剑对寻宝耗子本就不喜，此刻当然是出言呵斥，却不知寻宝耗子也不鸟它，当下回骂道：“凭什么，是他们几个老牛鼻子先打我的，我还不能反抗了？还有，诛仙古剑，你也别得意，有本事你来，你鼠爷爷若是怕你，我名字倒过来写。”

　　太乙宗众仙本以为诛仙古剑这传奇一般的存在出马，任何妖魔鬼怪都得吓趴下，却没想到这老鼠居然如此猖狂，连诛仙古剑都不怕，不光是不怕，还口出狂言。

　　就在广陵和太白等人一位诛仙古剑会暴怒之下将这鼠妖直接灭杀的时候，却是没见诛仙古剑有动作。

　　实际上诛仙古剑还真的对这寻宝耗子没什么招儿，对方处处克制自己，拿它没法子，更不用说数万年前，它差一点被这耗子给吃掉，所以心底里除了不喜，还是有一点惧怕的。

　　寻宝耗子猖狂约战，诛仙古剑居然是不敢应战，立刻是让太乙宗上下颜面无光，甚至就连诛仙古剑的威势都镇不住它，众仙惊愕的同时，也是暗中猜测这耗子究竟是什么来路，居然如此厉害，连诛仙古剑都不怕。

　　如此一来，谁还能镇住它？

　　便就在这时，一个声音传来。

　　“你这耗子还不回来，瞧瞧你都做了什么，我就不应该把你从铁笼里放出来，别人治不住你，你信不信我能。”

　　众仙一看，当下认出这位不就是之前那个夺取太乙宗至宝真君手书的那个正一道林微么，因为之前的事情，绝大多数仙人都认得他，但就刚刚的那句话，却是无人相信。心道你算老几，没见到连诛仙古剑说话都不管用，你又怎么可能管得住这耗子。

　　但下一刻，让所有人跌破眼镜的事情发生了，那耗子一听这人话，居然还真的就打了个哆嗦，老老实实跑了过去，低头认错。

　　一瞬间，整个太乙宗落针可闻。

　　广陵和太白两位宗主更是一脸不敢置信，这寻宝耗子有多厉害，他们比谁都清楚，虽然不用其他的道术法门，就单凭毛皮坚硬和一口利牙，就让他们有些难以招架，想不明白，为何这林微一出现，寻宝耗子就如此老实。

　　不过林微能治这胆大妄为的耗子，也是好事，有人以为这耗子是林微所养的妖物，当下有人出来痛斥寻宝耗子刚刚的罪行，足是将寻宝耗子说得一无是处，成了十足的恶人。

　　林微一听，却是连连摇头，笑道：“原来是吃了一些灵果佳酿而已，多大点事，况且以这耗子的身份和地位，吃你们太乙宗一点灵果佳酿也并无不可，相反没有什么做错的地方，反而你们就应该供着它，给他吃好喝好。”

　　林微说这话当然是有他的道理，别人不知道，他还能不清楚，这耗子乃是当年玉虚洞中的一只卑贱生灵，却是运气极好的得到太乙真君的点化，正式踏上道途，如果这么算起来，这耗子也算是太乙真君的弟子之一，地位自然是崇高无比，甚至不亚于诛仙古剑。

　　这般地位，别说吃这么一点东西，就是不小心毁了太乙宗的药院又能如何？所以林微这么说当然是没错的。

　　可是有人不爱听这话了。

　　当下执法长老脸色一黑，怒气冲冲的走来说道：“我太乙宗的事情，何时用得着你这外人插嘴干涉？你算老几，还有，这鼠妖又算老几，它不光是胆大妄为，偷吃了诸多灵果佳酿，还毁了我的裁决仙剑，今日老夫必将这鼠妖诛杀。”

　　说完，立刻有不少仙人附和，都是说林微多管闲事，说这寻宝耗子该死。

　　林微脸色一沉，暗道这人好不识抬举，自己这是在给他们台阶下，居然还不领情，好，那我就还不管了，看你们如何收场。

　　当下林微后退一步，也不吭声，就看对方如何处置。

　　这时候诛仙古剑却是一脸恼火，暗道这执法长老简直蠢的可以，这耗子都敢这么和自己说话，而自己没有立刻下手将其擒拿问罪，已经是很说明问题了，这些人居然就看不出来。

　　不说这寻宝耗子极为厉害霸道，就是诛仙古剑此刻也不能说它可以十成十对付寻宝耗子，而寻宝耗子也算是半个太乙真君弟子，光是这一点，在太乙宗，寻宝耗子的地位怕就只在自己之下，谁的辈分都没有它高。

　　还真就如同林微所说，在现在的规则之下，寻宝耗子在太乙宗，那就是祖师爷一般的存在，别说吃点宝贝，就是干出再出格的事情，也无人敢来追究。

　　便在这时，诛仙古剑出声道：“执法长老，你还不住嘴！”

　　听到居然是诛仙古剑来突然呵斥他，那执法长老也是吓了一跳，暗道自己怎么得罪了这位诛仙古剑的。

　　不光是他，就是太乙宗其他仙人此刻也是丈二和尚摸不着头脑，不明白是怎么回事，为何诛仙古剑不去诛杀那鼠妖，反而开始呵斥执法长老了。

　　这时候，广陵和太白仙人都突然想到了一件事，立刻是看向寻宝耗子，面带惊愕之色，他们身为宗主自然读过太乙真君书写的文册典籍，其中太乙针具就提到过，他早年曾有一个鼠妖弟子，后来这弟子犯了错，被他惩罚。虽然就只有短短这句话，但已经说明这一件事，太乙真君座下是有一直鼠妖的。

　　那眼前这个，会不会就是真君弟子？

　　越想越有这种可能，如果猜测是真的，那么这鼠妖岂不是和诛仙古剑一般，真的成了他们的祖师爷。


第一千〇二十四章 独步而去

　　想到这种可能，无论是广陵宗主还是太白宗主，都是心头一惊，可以说是又惊又喜。惊的是这看似妖孽的耗子很可能是当年太乙真君的弟子，而喜的也是因为如此，倘若真的是，那他们太乙宗的实力便又要增强一分了。

　　就从刚刚这寻宝耗子的威能来看，那可是相当厉害，他们几人联手都拿这耗子没招，太乙宗有此神兽庇护，今后必然更上一层楼。

　　不就究竟是不是，还得询问一下诛仙古剑。

　　当下两人看向诛仙古剑，面带询问之色，那边执法长老不是宗主之尊，没有读过太乙真君书写的文册，自然不知道当年太乙真君还有过一个鼠妖弟子，此刻是不明所以，哪怕是诛仙古剑让他住嘴，执法长老也是露出了不服之色。

　　诛仙古剑自然看出执法长老心中所想，不过这件事它也没打算隐瞒，随后道：“这臭老鼠虽然猖狂贪吃，但却是真君半个弟子，说起来，也勉强算是咱们太乙宗的人。”

　　这话，诛仙古剑说的已经是很清楚了，太乙宗众人一听，都是目瞪口呆。两位宗主一脸果然如此的表情，而执法长老却是如遭雷击，哆嗦半天说不出一句话来。

　　还说什么，他知道如果诛仙古剑说的是真的，那他这亏还就吃定了，按照辈分，这耗子都算是他们师叔祖一辈的存在，你对师叔祖出手，人家吃你一把剑那不是白吃。

　　况且，诛仙古剑又如何能说假话，那就说明这是真的。

　　寻宝耗子一听诛仙古剑道出它的身份，也是拽得二五八万一般，一脸趾高气扬，高声道：“见到你们鼠师祖，还不行礼，简直是没大没小。”

　　一声呵斥，当下在场太乙宗上下，甚至包括两位宗主，都是冲着寻宝耗子行弟子礼，没法子，这耗子的辈分太大，人家是太乙真君的弟子，光是这一个身份，就足以有这般礼遇了。

　　执法长老虽然还是不服，但也不敢乱了礼数，行了礼后，他也是想不通一些事情，出声问道：“既是诛仙古剑大人说的，那肯定不会有假，只是不知道这位师祖为何从没有出现过宗门历代的典籍当中？”

　　这话一出，寻宝耗子和诛仙古剑都是齐齐变色。

　　没法子，这个问题对于他们来说都是太过敏感了，自家的事情自家知，对于寻宝耗子来说，他因为犯了错，被太乙真君关到笼子里囚禁数万年，这件事是不想让人知道的，不然谁还瞧得起它？

　　至于诛仙古剑，那更是如此，若是让门下弟子知道堂堂诛仙古剑当年差一点被这寻宝耗子给吃掉，那脸可就丢尽了。

　　所以这二位在这件事上那是出奇的一致，寻宝耗子立刻是豆大的眼睛一瞪，骂道：“你这老牛鼻子，怎么，莫非不信你鼠爷爷的身份？”

　　相对于寻宝耗子的反应，诛仙古剑就要淡定许多，它悠然道：“这臭老鼠当年就住在玉虚洞中，真君见它伶俐，所以就传了它几手道法，也算是半个弟子，此乃小事，这臭老鼠也不是什么了不得的妖物，所以此事也只有真君与我知晓，并没有记录，更没有封册。”

　　都这么说了，那执法长老当然也不敢再问。

　　他知道今天吃亏吃大发了，他裁决仙剑算是白白被毁，只能是摇头叹息，暗自伤心，至于太乙宗，虽然觉得这寻宝耗子行为举止有些不堪，但对方本就是一只老鼠，能这样已经不错了，但这位老鼠师祖的确是有手段，以后自然是不能当成鼠妖对待，而是当成太乙宗的护宗神兽。

　　于是这寻宝耗子摇身一变，成了太乙宗的护宗神兽，受门下数十万弟子膜拜。

　　接下来，诛仙古剑亲自为太乙宗众仙引见林微。

　　之前林微讲道，已经是震动众仙，后来凭借一己之力，居然是在两大宗主面前生生抢走太乙宗至宝，之后更是能出言呵斥住连诛仙古剑都管不住的耗子神兽，如此一来，谁还敢小瞧这林微？

　　尤其是知道林微的确就是正一道仙朝首座真人，而且还是当年名震一方九鼎仙的转世，几乎是瞬间，林微就成了众仙都想结识的仙家名宿。

　　全真道和正一道大道之争的事情，虽然传到这里的消息很少，但再少也是有的，再加上有知情者私下里绘声绘色的描述，这边众仙才知道这林微的厉害。

　　以九变鬼仙之威，斩杀黑山鬼祖，逆转大道之争局面。

　　以云亭棋局，单独一人，就将全真道名震天下的铁剑仙尊逼退，更是将大道之争延后三年。

　　光是这般事迹，就足以让人目瞪口呆，尤其是头一次听说这些事情的众多仙人，都是吓的心惊肉跳。

　　铁剑仙尊那是什么存在？

　　全真道这千余年来威名鹊起，有一半原因就是因为这铁剑仙尊，甚至在五百年前，这位铁剑仙尊一人一剑，纵横虚空界，几乎难遇敌手，更是曾经来过太乙宗比拼道法。

　　当时太乙宗广陵、太白两位宗主根本不是铁剑仙尊的对手，最后是诛仙古剑灵剑合一，这才勉强挡住铁剑仙尊。

　　所以要说林微斩杀黑山鬼祖，众人只是心中佩服，知道林微修为高深而已，但林微居然可以将铁剑仙尊给逼退，这就让人敬畏了。

　　这时候在含光洞内，举行论道会之后的万仙宴，寻宝耗子是大吃特吃，而另外一边，东耀星君这时候道出林微可以逼退铁剑仙尊的缘由。

　　“诸位仙家，林首座乃是九鼎仙转世，你们知道九鼎仙当年威势有多高？就是那铁剑仙尊，当年见了九鼎仙，也得躬身行礼，口称先生和老师，正因为如此，林首座才能在大道之争当中，以一人之力逼退铁剑仙尊，老朽早仰慕林首座，今日得见，无憾矣。”东耀星君地位尊崇，连他都如此说，其他仙家自然是不敢在林微面前摆谱儿，纷纷上前敬酒。

　　万仙宴后，林微便独自离开，此番他已经融炼心鼎，但心鼎的力量他还没有完全吸纳炼化，所以得找一个安静之所闭关几日。


第一千〇二十五章 蔚蓝之星

　　在太乙宗，经过东耀星君的讲解，林微声名鹊起，怕是宴会之后会有众多仙人拜见，林微却是不喜欢，更懒得浪费时间，所以不如早走更不用说，道藏九鼎，林微只找到其中之二，而今日之后，全真道的铁剑多半会听到风声，指不定就会跑来捣乱阻碍，以林微对铁剑的了解，对方百分百会有所行动，所以林微得尽早找到剩余的道藏九鼎。

　　至于自己寻找道藏九鼎的事情，林微也知道根本不可能藏得住，倒不如大大方方展露出来，虽说大道之争延后三年，但他和铁剑的争斗却是从没有延后过。

　　太乙宗外，林微独步而出，就在林微准备凝结神桥远走高飞之际，却看到前面有两个人影等着自己。

　　其中一个正是诛仙古剑，另外一个，居然是那寻宝耗子。

　　林微一笑：“送君千里终须一别，诛仙古剑，你知道我要走，又何必跑来送我，倒是寻宝耗子，你跑来，是打算跟我一起走吗？”

　　寻宝耗子急忙摇头：“开什么玩笑，我在太乙宗好吃好喝，他们把我当师叔祖供着，有这么好的地方，我才不走，这次是专程来送送你，大仙，你也别瞎想，送了你之后，我还得回去补个觉呢。”

　　说起来，寻宝耗子还真的惧怕林微，原因很简单，一来是林微将它从铁笼里救出来的，这寻宝耗子虽然只是一个妖物，但也懂得知恩图报，所以才对林微言听计从，此外寻宝耗子有天生神通寻宝探物，简单来说，它能看出什么人能惹，什么人惹不起，在寻宝耗子看来，林微就属于那种不能惹的存在。

　　林微一笑，这寻宝耗子天赋异禀，更有当年太乙真君亲手炼制的皮毛和利齿，说不得将来会用得上，还有诛仙古剑，既然提到灭世天道，那将来也有合作的机会。

　　“林道友，此番多谢你化解危机，若不是你，我们太乙宗此番怕是就要覆灭了。”诛仙古剑此刻沉声说道，天人法瞳的事情，除了他们几个之外，就只有广陵、太白两位宗主知晓，其他仙人都不知道，他们是在鬼门关走了一圈，要知道一旦那灭世天道的天人法瞳真的得逞，凭借宙天境界的修为，足以横扫一切。

　　“所以，将来东土仙界中那被封住的天人有所异动，我与臭老鼠也必去助拳。”诛仙古剑又道。

　　林微一笑，自然是接受好意，倒是那寻宝耗子吓了一跳，直嚷嚷道：“诛仙古剑，你想去你就去，干嘛拉着我。”

　　诛仙古剑懒得理它。

　　该说的都说了，仙人境界，云淡风轻，林微冲着一剑一鼠抱拳一礼，这才脚踏神桥，飘然而去。

　　此番到太乙宗，也是获益良多，更是结交诛仙古剑和寻宝耗子这两位好友，将来对抗那灭世天道的天人，就等于是多了强大的帮手。

　　眼下林微需要继续找寻下一个道藏九鼎，不过在此之前，要找一个安静之处将心鼎的神通和力量炼化吸纳。

　　在林微的寻鼎计划当中，心鼎是至关重要的一环，只要有了心鼎，那么就可以拥有感应之力，用九鼎仙的术法感应其他道藏九鼎的所在，否则虚空界之大，当真是在这里寻找道藏九鼎，别说三年，就是三十年，三百年，三千年，又如何能找得到？

　　神桥一起，林微瞬息百万里，虽然只是片刻时间，但林微已经到了虚空界另外一处地方。

　　林微这次施展融鼎之术熔炼心鼎可以说是情况特殊，乃是分步进行，所以风险也大，所以林微所选的地方是虚空界中最为偏僻和荒芜的区域。

　　此刻林微脚踏神桥，慢慢迈步而行，抬眼望去，寻找落脚之处，却是偶然间看到一处蔚蓝星辰。

　　那是一个巨大的球形浮土，看纵深也有十万里了。

　　“就这儿吧。”林微并未在那上面感应到可以威胁到自己的存在，可以说是相对比较合适的地方。

　　当下林微几步迈步，依托神桥，瞬间落到那球形浮土之上。

　　这浮土之上也有无数生灵，甚至林微仙眼一扫，都可以看到有些地方，有类似人国和人国之前正发生战事。

　　林微实在懒得再去寻找合适的浮土，所以就选在这里。这蔚蓝之星上面，七成是海水，所以远处看去，才是一片蔚蓝之色，不过陆地也很大，此刻林微找了一处灵气充足的山脉，然后施展洞天境高手的神通，直接开山造洞，内撑乾坤洞天，为自己造了一个仙府，然后这才进入其中，闭关修炼。

　　如此时光如梭，很快，就是三个月过去。

　　就在林微闭关的这段时间，这浮土上有几大人国战事不休，而这里的人国当中，修士极为普遍，更是以修士建国的体制。

　　简单来说，这里的人国，从上到下，都是修士，而且修为越高，地位越高，就如同正一道仙朝一般。

　　而在这诸多人国当中，有五大人国，秉承五行之道，分金木水火土五国，所修的也是所属的五行之道。

　　五国互有争端，已经是争斗千年。

　　火国和土水两国联盟刚刚经历一场持续数月的厮杀，结果是火国败，毕竟同时对抗两大人国，实力有些不济。

　　此间，数百火国残余修士败退到此处，他们一路奔逃，败退数百里，早已经困乏无比，又不见追兵，所以都是松懈休息。

　　火国修士当中带队的总兵四十岁上下的年纪，体态彪悍，不过此刻也是伤痕累累，但不失气势。

　　“去看看逃到这里的弟兄还有多少，给我统计一个数，另外找几个机灵的弟兄去二十里外给我探查，一旦有土水两国的追兵追来，立刻示警。”总兵一声令下，就有修士兵卒前去办事。

　　这时火国修士当中走来一个身材婀娜，容貌靓丽的女修士，这修士身穿紧身火修服，手戴增持火系术法的火晶虎眼石手链，很有一番韵味。

　　“刁总兵，此番土水两国侵犯我国边境，实在是有些奇怪，我们五国之间虽有争端，但少有两国联合一起进犯另外一国的先例，刁总兵你乃是国都刁家嫡系，不知清不清楚其中缘由？”这火国女修出声问道。


第一千〇二十六章 火国修士

　　刁总兵看了看这女修士一眼，叹了口气道：“火云校尉，此事的确蹊跷，而我虽是刁家的人，但也不知道原因，为了这件事，数月之前我还曾手书一封去问我刁家长辈，但家里只给我回了一封信，上面只写着两个字，勿问。”

　　这叫做火云校尉的女修士乃是刁总兵的副官之一，统领两百火国修士，只不过就在之前和土、水两国的大战当中，她的众多手下死的死伤的伤，所剩不足二十，可以说是十不存一，足见之前的大战有多惨烈。

　　便见火云校尉秀眉一皱，道：“如此说来，总兵家里是知道缘由的，只不过是因为一些原因，不方便透露。”

　　再看刁总兵道：“火云校尉，此番再说这个也没什么意义，如今火国最强的三大修士军团已经是覆灭两个，最后一只修士军团只负责保卫国都，不过真的让土、水两国兵临城下，怕是也坚持不了多久。就是咱们这几百号人，能不能活着逃回去也是未知之数。”

　　一听总兵这话，包括火云校尉和周围不少火国修士都是面露惨色，当初他们这一个军团可是有三万修士的，可是这数月鏖战，所存的几乎就是这三百多人。几乎所有的高级将官都战死了，眼下反倒是刁总兵的官职成了最高。

　　“好了，告诉弟兄们，现在抓紧时间休息，恢复体力和法力，另外我这里还有一些行军丹，拿下去分给弟兄们。”刁总兵这时候从怀中取出一个口袋，里面满满当当都是丹药，乃是火国修士专门炼制的行军丹，吃上一个，可以三天三夜不吃不喝，精力充沛，乃是用数十种珍贵药材和多种妖兽血肉炼化而成。

　　“是！”立刻有火国修士上前取走拿去分发。

　　刁总兵这时候看了看火云校尉，小声道：“火云，土国和水国的那帮家伙追了咱们好几天了，我看是压根没法算放过咱们，我这里还有一枚炼火丹，你拿去，一旦形势不可控，立刻就逃吧，也算是我为你们冯家留个人传香火，也不负你哥哥当年将你托付给我。”

　　说着，偷偷取出一枚丹药递给火云校尉。

　　后者眼眶泛红，却是要推却，但刁总兵脸一沉：“火云，这是我总兵命令，你敢不从？”

　　如此，那火云校尉才收下，但她却是倔强道：“总兵大人，我既是火国校尉，自然是要为国效力，便是战死也无憾，若是敌人追来，我与总兵同生死。”

　　刁总兵也知道这冯火云从小性子就刚烈执拗，也没有再和她多说，炼火丹对他们火国修士有奇效，有了炼火丹，至少冯火云的生机会大一点。

　　就在这时候，有火国修士跑来禀报，说是在这山上，发现了一个古怪的洞口。

　　……

　　山内洞府当中，林微修炼已三月有余，而这三月时间他已经成功的将心鼎的神通和修为彻底炼化，融入自身。

　　如此一来，林微的修为又提升了许多，虽然依旧是洞天境仙王，但修为和实力都要比之前强了很多。

　　心鼎的神通显然就要厉害很多，心鼎可洞察先机，还可以亿万里传音，蒙蔽六感，尤其还有一种感应之力，这感应之力才是林微最看重的神通能力。

　　也只有这种感应之力，才能帮助林微感应到道藏九鼎的气息，从而找到它们。

　　就在林微得到心鼎的神通之后，他就开始感应，结果还真的是立刻有了发现，而且让林微惊讶不已的是，他当初为了闭关修炼而随便找的这一个蔚蓝浮土上面，居然就有一个道藏九鼎的气息。

　　这绝对是意外发现，正所谓来得早不如来得巧，这就是巧合。

　　在感觉到这道藏九鼎之一的气息之后，林微自然是想要更进一步，弄清楚这是道藏九鼎当中的哪个。

　　不过继续感应之下，林微是突然有所警觉，毕竟心鼎有洞察先机只能，当下是将自身气息彻底隐藏和压制，因为林微依靠心鼎的洞察之力，发现这个藏匿在此处的道藏九鼎之一，居然也有了一丝天人气息。

　　这个发现让林微惊愕无比，上次心鼎上那天人法瞳，就差一点弄的林微满盘皆输，所以这一次林微极为小心，在对方察觉之前就隐藏起来。

　　现在看来，当初那天人不光是用灭世天道的力量腐蚀了心鼎，还包括其他的道藏九鼎，或许一个，或许两个，被那天人用气息和神念腐蚀。

　　这样一来想要回收这个道藏九鼎，难度就大了很多，上一次是自己机缘巧合，有寻宝耗子和诛仙古剑协助，更有真君手书这等至尊仙器辅助，这才灭了那天人法瞳。而这一次，自己未必有那般好运，所以一切都得小心谨慎。

　　虽然林微现在还无法察觉出对方究竟是道藏九鼎当中的哪个，但却是可以感应出对方的大体位置，这已经是极限，再进一步，就可能被对方察觉。

　　而在林微之前用心鼎感应的瞬间，林微借助心鼎的力量，看到这么一幕幻觉。

　　那是一个颇为繁华的都城，显然就是那个道藏九鼎所在之处，而那都城门楼上写着四个字。

　　‘火国国都’。

　　就在这时，山洞外的一阵动静让林微轻轻皱眉。

　　实际上外面那三百多修士从踏入这一片区域开始，林微就知道了，要知道林微乃是洞天境界仙王，倘若用阴身鬼道，更是九变鬼仙，和玄天境金仙都毫无二致，别说是三百多个气血强横，充满火焰气息的大活人，就是一只蚂蚁爬来，都休想逃过林微的探查。

　　本来他们在外面休息，林微也不会搭理，可那刁总兵和火云校尉的谈话让林微有些在意，他们说道过火国国都，那岂不就是自己借助心鼎看到藏匿在这浮土当中某个道藏九鼎的藏身之处？

　　的确是巧了。

　　更巧的是，这些人居然发现了自己闭关洞府的入口，也是林微之前没有做什么演示，只是用几块巨石封住洞口，仅此而已。

　　几个普通的巨石不过十几万斤，肯定是挡不住这些修士的，不过林微也没想过挡住他们。眼下不能贸然动用力量，否则必然引起藏匿在此处被天人气息腐蚀某个道藏九鼎的警觉，既然这些人要回那个火国国都，为何不让他们帮忙带路？


第一千〇二十七章 六感蒙蔽

　　计划，在林微脑中瞬间成型，现在还不知躲在此处那个道藏九鼎究竟是哪个，有什么威能，所以一切都得小心行事，好在林微之前降落这浮土之上并没有展露威势，也就是说，还没有被那天人气息腐蚀的道藏九鼎察觉，只要接下来将气息压制蒙蔽，偷偷前往火国国都，出其不意降服那个道藏九鼎便可。

　　与此同时，外面的那些火国修士也开始施展术法，破开了封闭洞口的巨石，林微没有任何阻拦。

　　外面刁总兵也是有些奇怪的看着这山洞口的巨石，这洞口看样子不像是自然形成的，他们一路行军，已经是困乏无比，而且看天色，怕是很快就会有一场雷雨降临，对于他们火国修士来说，最不喜欢的就是这种雷雨天气，如果运气不好，再有敌人追来，那在雨中施展火国术法迎敌，威力就会减弱五成。所以若是能在这洞中躲避和歇息，肯定比在外面要强。

　　前面，英姿飒爽的火云校尉掐了一个火道法决，和另外几个火国修士一同施展炎爆之术。

　　这是火国修士当中颇为流行的火道术法，可以打出一道猩红赤焰，这一道火焰蕴含爆破之力，碰触物体之后会立刻爆开，产生如同巨灵神一般的狂暴力量，开山裂石那也是不在话下。

　　就见几道炎爆之术打过去，那足足有四五个人高的巨大岩石在几团巨大的火球轰炸之下彻底碎成满地的碎石。

　　“总兵，洞口已经打开。”火云校尉这时说道，这时候刁总兵点了点头，然后身先士卒，走在前面，踏步进入。

　　本以为可能会有什么野兽出没，结果里面却是没什么东西，可以说是空空如也，面积倒是很大，足够容纳他们这三百多号人。仔细一想，若是躲在这里，再将洞口遮掩，此处便是绝佳的藏身之地。

　　便在这时，那边火云校尉突然娇喝一声道：“什么人，出来。”

　　随着她呵斥，身后数十名火国修士立刻是手持火纹剑加持火焰剑芒，围了过去。便见这洞穴当中一人，火光照样之下，火云校尉看清对方身上穿着的火国修士服饰，这才松了口气。

　　其他的火国修士也是面色缓和，显然，这应该是他们自己人。

　　持续数月的鏖战，数万火国修士在另外两国联手攻击之下节节败退，有其他火国修士残留逃到这里也是正常。

　　当下火云校尉上前问道：“你是何人，隶属那个总兵麾下，番号又是什么？”

　　这是在盘问根基，毕竟穿着火国修士的服饰，那未必就是火国修士，也有可能是敌国奸细。

　　就见那个年轻的火国修士面色冷酷，然后道：“林微，隶属李总兵麾下，番号火林。”

　　这个在火云校尉眼中年轻的火国修士，自然就是林微，他在那些火国修士进来的时候，就用蒙蔽六感的神通，将这些火国修士的六感蒙蔽。

　　此处乃是一个仙气浓郁的仙家洞府，不过蒙蔽了视感和听感，那么在别人眼中，这里就是一个普通洞穴。

　　同样，林微的衣着也是如此，只要让眼前这些人认为自己和他们穿着的是一样的服饰便可，还有林微说的什么李总兵，什么火林番号，都是他胡扯的，但因为可以蒙蔽六感，所以听到的人都没有觉得有任何问题，就像是真的如同林微所说一般。

　　就见火云校尉松了口气，点了点头：“恩，既然是李总兵麾下，也应该是被敌国所败，退到此处的，同为火国修士，你以后就跟着我吧，咱们一起回火国国都。”

　　“是！”林微点头。

　　这时候火云校尉又想起什么似地问道：“对了，你姓林，是不是火拳林家的子弟？”

　　火拳林家？

　　林微当然不知道是什么，不过他也无需回答，蒙蔽六感之下，对方可以自问自答，而且是她潜意识里想到听到的回答。

　　就见那火云校尉随后自言自语一声，点了点头这才离去。

　　林微一笑，这正是他所要的结果，悄无声息，隐匿气息和修为进入那个火国国都，再找出隐藏的道藏九鼎，到时候便可突然出手，大事可成。

　　而依靠神通，林微也是轻而易举的混入这些火国修士当中。

　　经过林微观察，这些火国修士修为并不差，就如同这个身材劲爆，容貌靓丽的女修士，她的修为也是达到凡人修士的神觉境界，尤其是她身上火焰气息，更是浓烈至极，显然是专修火焰道法。

　　这些人里最厉害的，却是那个身强体壮的刁总兵，在林微看来，对方已经是法身境界的修士，很是厉害。

　　当然，在林微眼中，这些火国修士虽然修炼的功法十分特殊，专攻一系，厮杀起来，那肯定是比同级的仙道修士还要强一分，但归根结底凡人还是凡人，不是仙人，更不用说，林微如今的修为，仙道入洞天，鬼道成九变，岂是区区凡人所能望及的。

　　就在这时候，外面是乌云压顶，狂风大作，不一会儿便是电闪雷鸣，豆大的雨滴哗啦啦如同撒豆子一般落了下来。

　　一看这情况，无论是刁总兵还是火云校尉又或者是那三百火国修士，都是暗自庆幸，倘若没有找到这可以栖身的山洞，那他们此刻就只能在外面淋雨了。

　　或许水国修士喜欢下雨，但火国修士最怕最讨厌的就是雨天，不说淋湿一声不舒服，在下雨天里，他们的火道术法也会大打折扣。

　　休息了片刻，那边刁总兵突然想起什么，出声问道：“刚刚派出去做斥候的兄弟们回来了吗？”

　　火云校尉一听，急忙问询一下，然后也是面色一变，摇了摇头。

　　“坏了！”刁总兵感觉到不妙，他派出去的斥候都是机灵无比的手下，就算外面下这么大的雨，他们也应该传信回来，不可能这么长时间没有消息。

　　这只能说明出了事。

　　突然之间，洞外传来森森冷笑，就听一人道：“火国余孽，躲在里面做缩头乌龟啊，还不出来受死！”


第一千〇二十八章 赌约斗法

　　听到外面的突然传来的声音，洞中的火国修士都是面色一变，火云校尉更是手指涌出道道火苗，低声道：“是土国和水国的追兵，准备应战。”

　　刁总兵更是神色凝重，他转念一想，便是想到了什么，摇头叹息道：“我明白了，这一场风雨根本不是自然形成的，乃是水国大修施展的术法神通，怕是已经跟了咱们一路了，之前肯定已经是形成合围之势，雨落敌至。”

　　这三百火国修士能幸存下来，显然都是精锐中的精锐，一个个修为不差，但敌人既然能将他们追的如此狼狈，说明实力更强一筹。

　　“总兵，下令突围吧。”火云校尉这时候说道。

　　刁总兵摇头。

　　“刚刚在外面说话的是土国的陆百山，和我一样，已经是五行土道法身境界，而且修为比我只高不低，相信水国那边也应该有一个对应的大修存在，甚至是大道五行仙人的程度，若是他们合围之前或许还有机会，但是现在……”刁总兵后面的话没说完，显然是不言而喻。

　　不过下一刻，刁总兵就起身而立，道：“不过我火国儿郎也不会束手待毙，法力不济，有伤的，暂时在洞中修养恢复，其他人，跟我出去迎敌。”

　　“是！”三百火国修士齐声说道，声势不弱。

　　林微却是暗中摇了摇头，他早已经用神念扫过外面，知道外面的敌人数倍于火国修士，而且更有修为达到仙人一级的高手存在，可以说这边火国修士是没有任何胜算的。

　　但他们很走运，因为林微还要跟着他们一起‘逃回’火国国都，所以自然是不会让他们被围剿。

　　“林微，你跟在我身边，暂时听我调遣，对战的时候，我也能护着你。”这时候火云校尉冲着林微说道。

　　林微一愣，那火云校尉却是扫了林微一眼，又道：“看你年纪不大，若是就这么死了，你家中爹娘必然伤心欲绝，而你若是火拳林家的人，将来也会成为火国栋梁，所以跟紧我吧，我会照顾你。”

　　这火国女修士居然是要照顾林微。

　　林微一笑，也没有拒绝这好意，不过却是暗中阴身出窍，蒙蔽众人感知情况下，施展鬼仙通灵鬼咒，这是九变鬼仙才能施展的神通，可以从异度鬼域拉出一些已经没有灵智的鬼仙出来为自己作战。

　　既然外面有瓢泼大雨，所以林微这次拉出来的乃是死水鬼仙，这鬼仙一出来，这洞中都凭空生出一股水气，如果不是林微用蒙蔽六感的神通混淆了火国修士的六感，他们绝对会被这出现的恐怖死水鬼仙活活吓死。

　　死水鬼仙，一声腐烂衣衫，皮无血色，面如恶鬼，一头黑长头发长达丈许，可以漂浮空中，也可以融匿在任何水中，乃是雨中杀神，虽是鬼仙，但真的动起手来，杀几个寻常仙人如同砍瓜切菜一般容易。

　　“去吧，将外面的仙人一级尽数暗杀。”林微交待了一声，被他通灵召唤而出的死水鬼仙立刻是化作一道水气，消失无踪。

　　随后林微才跟着火云校尉走出洞外。

　　外面雨落不停，周围已经是密密麻麻有数千修士将这里围个水泄不通，而这些修士分作两方，一方身着土黄色衣衫，土系气息浓烈，而另外一方身穿青色衣衫，居然是雨不加身，但浑身水气荡漾，明显所修道法以水系为主。

　　而在前面，站着一个身高八尺的壮汉，身如磐石，气息厚重，似乎连他呼出的气，都可以压断树木。

　　看着这气息强横的壮汉，刁总兵怒声吼道：“陆百山，我们两军交战，胜负已分，你们赢了，为何还要赶尽杀绝？”

　　对面那叫做陆百山的壮汉哈哈一笑：“刁火羽，我也只是奉命行事，上有命令，将你们火国修士尽数杀绝，我也很为难啊，追了你们几百里，终于是将你们这些火国余孽抓到了，今天只能将你们赶尽杀绝。”

　　“陆百山，你好大的口气，我们还有三百儿郎，还有我刁火羽，足以与你一战。”刁火羽怒声说道。

　　“刁火羽，我看是你口气大啊，什么三百儿郎，只是三百残兵而已，不过别说我没有给你机会。人说你是火国仙人之下第一人，今日我何天雨便要会会你这第火国仙人之下第一人，看看你的火羽功究竟如何，是不是如传闻中那般厉害。”另外一边，从一个落雨的水潭当中，居然是慢慢冒出一个人影，这人如同是水做的一般，慢慢显现出模样，是一个阴柔男子。

　　“水国天雨神剑何天雨！”刁火羽眼瞳一缩，暗道不妙。

　　这何天雨可不简单，那陆百山虽然厉害，但底蕴一般，可这何天雨，却是来自水国一个名门望族何家，何家当中可是有灵仙一级坐镇的大家族，足以影响水国大事。

　　除此之外这何天雨更是天资卓越，五国当中，何天雨的修为足以排到仙人境下前五的位置，绝对是一个劲敌。

　　说实话，对于刁火羽的修为来说，普通的土国和水国修士他还不放在眼里，如果没有高手，凭借他的修为，应该可以带领三百火国修士突围而出，这数月时间，他也经历过大大小小的争斗，也都是这么一路走来的。

　　如果只是一个陆百山，他虽然未必有把握击败对方，但拖住对方却是可以做到，可如果再加上一个水国的高手天雨神剑何天雨，那他对上这两人就不是对手了。

　　只要自己一败，冯火云他们必死无疑。

　　不过对两人不行，对一人他还是有些把握的。

　　当下刁火羽想到一个法子，却是道：“何天雨，你要与我斗法？可以，那你敢不敢与我打赌，你我斗法，若是我赢，你让我这些手下离开。”

　　“若你输了呢。”何天雨阴声笑道。

　　“输了，要杀要剐悉听尊便！”刁火羽咬牙道，这是他们唯一的机会，看眼下这形势，想要突围，就必须解决掉对方的高手，有陆百山和何天雨在，他们不可能突围。当然，刁火羽也没想过对方遵守诺言，他的打算却是找机会和对方斗法，想法子将何天雨斩杀，杀了何天雨，只剩下一个陆百山，那便不足为惧了。


第一千〇二十九章 暗中杀仙

　　另外一边，陆百山听到水国的何天雨居然是和刁火羽达成赌约，当下是面色一沉，心中不满。

　　不过何天雨身份特殊，而且在修为上也的确比他陆百山厉害很多，所以虽然心中不满，但陆百山也没有说出来。

　　“陆总兵，水国的人虽是盟友，但这么做也太不给您面子了，还有万一让这些火国余孽逃回去，到时候上头怪罪下来可是吃不了兜着走。”旁边一个光头校尉小声说道。

　　陆百山极为不爽，扭头瞪了那校尉一眼，若不是这光头校尉是他心腹手下，他早一巴掌打过去了。

　　“你懂个屁，何天雨的实力，在五国当中仙人境下可以排到前五，但实际上，说是前三也是没有问题的，刁火羽绝对不是敌手，自然不会输，不会输，他们就逃不了，而退一万步说，你真当何天雨是信守承诺的人？就算是刁火羽赢了一招半式，何天雨也不会放他们走。”陆百山这时候小声说道，随后又道：“有些事，我和你说说也无妨，你知道为什么这何天雨要和刁火羽单独斗法？”

　　“属下不知！”那光头校尉急忙摇头，一脸虚心受教。

　　对这校尉的反应，陆百山很是满意，然后才小声道：“告诉你，刁家在火国那也是名门望族，更有家传功法火羽功，很是厉害，早年何天雨的父辈与刁火羽的父辈有过一次比斗，结果是火羽功更胜一筹，因为这件事，何家也是心有介怀，这次既然有这机会扳回面子，何天雨又如何会放过这次机会？”

　　那光头校尉一听，立刻是一脸恍然大悟。“原来如此，也就是说无论火国的人是输是赢，他们都只有死路一条。”

　　“没错！”陆百山点头。

　　光头校尉又想到一招如何巴结陆百山，当下又恭敬问道：“属下眼拙，看不出他们谁能赢，想来以总兵大人的眼力，肯定可以看出端倪。”

　　陆百山骂了一句：“这还用看，刁火羽虽然厉害，但肯定不如何天雨，仙人境下，五国当中能败何天雨的，只有金国曹鼎，木国柏子牙，其余的，除非是踏入仙人境界，否则绝不是何天雨的对手。”

　　“我明白了，所以何天雨才要借这机会和火羽功传人刁火羽公平斗法，若是赢了，可替父辈雪耻，就算是输了……应该输不了才对，而无论如何，刁火羽他们今天都有死无生。”光头校尉说单，陆百山这才点头，算是认可这话。

　　而背地里，陆百山则是忌惮的看向后方，别人不知道，他却是清楚这次水国还来了一位仙人级高手，应该也是何天雨家族当中的人，应该是来保护这何天雨的。何天雨是何家近百年来的天才，当然是重中之重，这才派出仙人一级高手保护。

　　有仙人一级高手在后面保护，何天雨又怎么可能输？

　　也正因为如此，陆百山才对这次围剿行动充满信心，在他看来，这次行动不可能失败。

　　那边刁火羽已经是走到前面，准备和何天雨斗法。

　　此刻刁火羽浑身炽热无比，似乎有一层滚滚热浪覆盖在他身上一般，雨水落下，落在他身上，刚刚接触到皮肤，就被强大的火能蒸发，变成道道蒸汽，也因此刁火羽周围是一片白气，雾气腾腾。

　　再看何天雨，却是站在雨中，似乎雨就是他，他就是雨，更是有一种融入到这漫天大雨当中的感觉。

　　看到火云校尉在那里双手祈祷，想让刁火羽获胜的样子，林微暗自摇头。

　　刁火羽虽然不弱，但那何天雨已经可以融入天地之势的神通手段，可以说已经是半步仙人，别说一个刁火羽，就是再来一个，也未必是何天雨的对手。

　　刚刚刁火羽回来和火云校尉耳语几句，林微依靠灵耳也是听的仔细，他知道刁火羽是打算全力出手，如果能将何天雨击杀，那么他们立刻突围，只剩下一个陆百山，他们突围的把握还是很大的。

　　却是因为刁火羽根本不相信这一场斗法的赌约，就算他赢个一招半式，对方也不会履约。

　　聪明是聪明，但无论是刁火羽还是火云校尉都太过天真了。

　　一来他们错误的估计了何天雨的实力，以为可以拼死将他斩杀，殊不知这根本是不可能的事情，二来，他们也小瞧了对方的底蕴，在暗地里，还有一个仙人境高手存在，林微能感应出来，对方所修炼的功法与何天雨一样，估摸不是何天雨的长辈，就是来保护对方的。

　　也就是说，如果按照正常情况来看，刁火羽他们今天必死无疑，绝无生机。

　　但他们运气好，遇到了自己。

　　此刻，林微放出去的死水鬼仙已经是找到了那个隐藏起来的仙人级高手，就在下一秒，一道微小的波动传来，几乎没有任何声响，死水鬼仙就将那仙人级高手灭杀。

　　对方虽然擅长水道术法，但又如何能比得上死水鬼仙？

　　要知道林微现在施展出术法召唤出的鬼仙甚至可以与姜柏崖等人比肩，就算不如，但也差不了多少，对付区区一个外道仙人，简直和杀鸡一般，无声无息，除了林微，没人知道在刚刚那一刹那，一个仙人陨落。

　　因为要尽可能的不惊动隐藏在这个浮土上的那个道藏九鼎，所以林微如果没有必要，肯定不会展露神通，更不会一念之下诛杀这数千土国和水国的修士，只会在一定程度上干预一下而已。

　　这时候刁火羽和何天雨已经是斗在一起，以林微的眼光来看，二人一个善于用火，一个用水。一个浑身赤焰冲天，背后居然是有巨大火羽，另外一个是随意可召来滔滔河水，借用雨势，更可挥手凝结水龙水兽攻杀敌人。

　　看似打的热闹，却是让林微连连摇头。

　　无他，以林微现在的修为和眼界，看这二人动手斗法，简直和看两个孩童扔泥巴打架没什么区别。

　　这时候旁边火云校尉看到林微摇头，立刻是一皱眉：“林微，你摇头做什么？”

　　其他人都是定神观战，一个个给刁火羽打气加油，自然，林微一脸不屑，摇头的表情太过显眼。

　　林微也不说假话，直言道：“虽然他们二人修为都很差，术法更是不精，但我看来，那何天雨多少是比刁总兵强一筹，怕是用不了三十招，刁总兵必败！”


第一千〇三十章 吹牛说大话

　　说这话，林微也是给他们打个预防针，结果没曾想这句话捅了篓子。

　　刚说完火云校尉立刻是一脸惊愕，看过来的眼神中带着‘你懂什么’的表情，她还算是好的，周围的火国修士直接是怒目相对，现在在他们心中，刁火羽是不可轻视的。

　　“一个小屁孩懂什么，居然敢大言不惭。”

　　“我早看这小子不顺眼，之前躲在这山洞里，多半是逃兵，咱们将他救出来，他不感激倒罢了，却是摆着一副臭脸，真是自以为是，他以为他是谁，就算是火拳林家的嫡系子弟，也不敢如此。”

　　“没错，此刻刁总兵和敌军首将斗法，他不摇旗呐喊就算了，居然还敢说风凉话，若不是现在和敌军对阵，我早揍死他了。”

　　火国修士此刻出声说道，很明显林微那句话惹了众怒。不过林微却是毫不在意，他又没有说谎，只是告诉你们实情而已，言语当中也没有不敬，再说以林微的修为和心境，又岂会在意这些人的话。

　　这时候火云校尉也是有些没忍住，小声道：“林微，你不懂就不要瞎说，我尚且都看不出刁总兵与那何天雨有什么差距，你如何能看出？小心慎言，你家中长辈没有这么教过你吗？”

　　林微笑了笑道：“我并没有瞎说，是事实啊。”

　　这次，火云校尉也是有些生气了，脸一沉道：“林微，你还这么说？既然说错话就要承认，死鸭子嘴硬那是最没有意义的事情，我在国都见过多少名门望族的子弟，也有桀骜不驯之人，你可不要学他们，满嘴大话，只懂得吹牛。”

　　这是在教训林微了，周围的火国修士都是一脸活该的表情，倒是林微浑不在意，只是道：“刁总兵输了，又该如何？”

　　“当然是拼死一战。”火云校尉一脸无畏，更是理所当然。

　　“那不是寻死吗，若有生机，为何要死？不如这样，一会儿刁总兵败了，我上前将他救回，然后出言挑衅那个何天雨，与其赌约斗法，然后出手将他击杀，到时候你和刁总兵看准机会，带领人马突围，相信可以顺利脱困。”林微说的很认真，因为他就是这么想的，却见火云校尉一脸看疯子的表情，如果说之前她对林微还有些关照的话，此刻却是极为失望和生气了，甚至带着鄙夷之色。

　　“林微，想不到你是这种人，事到如今你说这些大话又有什么意思？是在向我展示你的本事？告诉你，国都里多少青年才俊为了讨好我，追求我，说了太多的阿谀奉承还有夸大其实的大话，空话，我早就听腻了，见的太多了，现在我冯火云告诉你，只有像刁总兵这样顶天立地的男子汉才值得我冯火云倾心，至于你，不要以为说一些不切实际的大话就可以骗到女人对你高看一眼，就算有，那也是不经世事的小丫头，想骗我，你选错对象了。”说完之后，又觉得不解气，继续道：“况且，你也太蠢了，也不看看现在是什么时候，生死攸关，你居然还在吹牛说大话，看起来，你果然只是一个逃兵。”

　　林微轻轻摇头，也不说话了，因为没有必要，当然他也不会在意，凡人如蝼蚁，就算是修为高深的凡人，那也是凡人，林微何等身份，何等修为，又岂会在意凡人的眼光。

　　这时候刁火羽和何天雨激斗正酣，刁火羽浑身荡漾火焰，如同火焰巨人一般，随意一拳出去，都可以荡漾一团火海，尤其是他身后的火羽天翼，更是如同神灵附体，可攻可守。火羽扫过之处，积水蒸发，土石崩裂，哪怕隔着很远的距离，都可以感受到那一股灼热。

　　在林微看来，刁火羽这火羽功的确厉害，但刁火羽的确是没有将这门道法炼到极致，真正的火术，威势不外放，那样反而会浪费力量，就像是林微若是打出一道火道术法，哪怕是站在旁边，也感受不到丝毫热意，但这并不能说明术法不强，反倒是说明术法太强，所有的火焰力量都被压缩，丝毫不外放，这样对敌起来，才能展现出最恐怖的杀伤力。

　　而对面何天雨虽然术法也不是那么特别精湛，但修为却是要比刁火羽强一些，再加上对方借助了下雨的优势，携天地之力对战，刁火羽自然是没有胜算。

　　便见刁火羽打出一道灼热火风，铺天盖地，形成一股灼热的火浪席卷而去，沿途所过一切，都被这火浪侵蚀焚烧殆尽，威势十足，火国修士这边顿时一片叫好，冯火云这女校尉一看，更是满面敬服，然后看了一眼林微，那眼神似是告诉林微，如何，你这只靠嘴皮子吹牛的人又怎能施展出这同等的神通术法？

　　林微当然能看出她心中所想，不过自然是不予理会，林微要做的就是借助他们，在不受人怀疑的情况下返回火国国都，探查究竟是哪个道藏九鼎隐藏在此。

　　况且在冯火云他们看来这惊天动地的火羽之浪，在林微看来，却是一招败棋，术法虽强，但没有用到点上，想要压制对方，哪里会那么简单。

　　果然就如同林微所料，对面何天雨冷笑一声，叫了一声来得好，随后施展水道术法，下一刻，漫天雨水竟然是化作道道神剑，以超越刁火羽术法几倍的威势冲杀过去。

　　“好，这是天雨神剑，天雨总兵果然非同凡响，名不虚传。”水国的诸多修士此刻自然是大声叫好，就是陆百山看到这一幕，也是明白，要分出胜负了，刁火羽虽然厉害，但的确差了何天雨一筹，这次何天雨是要为父辈雪耻了。

　　“叫下面的人打起精神，一旦分出胜负，就准备动手围杀火国修士，记住，一个不留，全部杀光。”陆百山吩咐左右手下，手下会意，点头传下命令。

　　火国修士那边也是一样，紧张的盯着两大高手对招，自然，他们都希望刁火羽获胜，不过现实永远是残酷的，火羽炎浪虽然威势巨大，但在天雨神剑之下依旧是难当其锐，况且水火不容，漫天剑雨，终究是将火羽炎浪扑灭。

　　不过火羽炎浪也将那水剑消耗九成九，只剩下几柄水剑杀向刁火羽，后者面色苍白，勉强抵挡，被几道水剑打退十几丈，勉强落地之后却是法力匮乏，身形一晃，险些栽倒在地。


第一千〇三十一章 自杀一般的挑战？

　　“刁火羽，你败了，你彻彻底底的败了，你们火国刁家的火羽神功，也不过如此，敌不过我何家的天雨神功，水火之道，水道终究是要强过你们火道一筹。”何天雨傲然而立，眉目当中满是得意之色。

　　他本可以最后关头斩杀刁火羽，但他没有，他就是要当面讥讽对方，讥讽火羽神功，讥讽刁家，讥讽火国，只有这样，才能一出父辈心中那一股怨气。

　　刁火羽显然怒气冲天，想要强行运转功法，施展道术，结果是法力不及，又因为身受重创，立刻是咳嗽几声，呕出一口血来。

　　“刁火羽，输了就要认，你不服气，又能怎样。”何天雨更是得意。

　　这边胜负已分，那边陆百山已经是冲着手下使眼色，准备围杀火国修士了。

　　“火国那个冯火云乃是女中极品，一会儿败敌之后，将她掳来好好玩弄，正好去去这几日的火气。”陆百山没有何天雨那般背景和底蕴，所以更加务实，他追究的只有一样东西，那就是力量，有了力量，就有地位，就有女人，尤其是女人，乃是他的最爱。

　　这时候，没有人认为这些火国修士还能翻身，而火国修士那边，在看到刁火羽被何天雨同强横无比的天雨神剑击败之后，也是一个个面色绝望，冯火云面色凄惨，但并不害怕，此刻是急忙上前，和几个火国修士将刁火羽扶回来。

　　再看刁火羽，面色苍白，胸口一片血迹，身上伤口更多，这都是被何天雨用特殊的道法凝结而成的雨滴打伤的，被何天雨加持过的雨水，一个个如同钢针，威势极大，若是一开始刁火羽没有受伤还可以用周身的火羽神通加持烈焰抵挡蒸发这些水针，但后来他受了伤，法力不济，自然是难以抵挡。

　　“我败了，还连累了刁家和大家。”刁火羽原本沉稳自信，但经历与何天雨一战，是被打的丧失锐气，此刻他比谁都清楚，接下来，他们这三百多火国修士怕是一个都活不了，原本他还打算靠着击杀何天雨，趁敌大乱然后率众突围，现在看来，当初的想法是有些幼稚和可笑了。

　　想到这里，心中更是一片惭色，此刻他偷偷捏了捏冯火云的手臂，打了一个眼色，那意思很明显，就是要让冯火云自己吞下炼火丹，然后想法子自己突围而出，保住一条命。

　　结果是冯火云倔强的摇头，刁火羽心中着急，还想说话，就在这时，却听到那边何天雨突然出声道：“连你们刁总兵都败在我手里，你这小小的火国修士跑来要做什么？莫非是想要投降？可惜，今天不行，你们所有人，今天都得死。”

　　众人一看，才发现不知道什么时候，那个林微已经是自己走到何天雨近前，面对数千土国和水国的修士。

　　看到这一幕冯火云是又惊又怒。

　　“这个林微，太不像话了。”怒气冲冲的冯火云立刻喊道：“林微，你跑出去做什么，简直是胡闹，快回来。”

　　在她看来，这个林微看上去太年轻了，就这么死在战场上太过可惜，现在任何一份力量都必须团结起来，应对接下来的厮杀。况且自己是校尉，对方居然不听自己号令行事，自然是让人恼火。

　　这时候林微却像是回答她一般，冲着何天雨道：“我打算效仿刁总兵与你斗法，你可敢接？”

　　这句话一出，顿时满场寂静，落针可闻。

　　“他疯了！”冯火云第一个反应过来，出声说道，随后，便是众多水国修士哄堂大笑，仿佛听到了这世上最好笑的笑话一般。

　　刁火羽目瞪口呆，也不知道该说什么好，总之是觉得这个林微太不自量力，难道他还没有看出何天雨是什么人，就算不知道，也应该看到刚刚的斗法才对，何天雨这般神威，就算是普通的仙人一级都难以抗衡，他怎么还敢去挑战？

　　这简直就是自杀。

　　那边土国的陆百山此刻也是一脸冷笑：“有趣啊，有趣，想不到火国当中还有这么一个愣头青，刚刚刁火羽虽然败了，但至少可以接住何天雨的天雨神剑，至于这小子，怕是连一剑都接不住，就会被五马分尸。”

　　“总兵说的极是，此人简直就是自己找死。”光头校尉也是急忙拍马屁道：“我若是何天雨，根本不和这人废话，直接一剑斩了，一了百了。”

　　“你懂个屁，这人再不济，但既然是挑战斗法，焉有不接之理，若是不接，何天雨会怕别人耻笑他不敢，所以肯定会接受，不过就如同你说的，估摸一剑就将那人杀了。”陆百山笑道。

　　就如同陆百山所言，那边何天雨看到居然有人还敢挑战自己，先是一愣，随后却是冷笑连连，出声道：“你倒也聪明，知道终究是难逃一丝，与其死的默默无闻，倒不如挑战我，被我斩杀，还能让人记得你的名字，不过你算盘打错了，你以为被我斩杀会那么痛快？告诉你，我会以绵绵细雨剑刺穿你的身体，将你五脏六腑全部洞穿，但却不杀你，将你晾在这里五日，慢慢熬死你，以此来惩罚你对我不敬。”

　　林微则是脸色平淡道：“你废话太多，敢不敢斗，痛快点给个话。”

　　“放肆！”何天雨何等人物，几时被人如此轻视过，尤其还是被一个名不见经传的普通火国修士，这让他怒声道：“就凭你刚才那句话，我不光要让你死的难看，也要让你身后那三百火国人受尽痛苦，你既然要斗法，那我就成全你。”

　　说完何天雨太手一挥，一道水剑激射而出，显然他根本没有将林微当成是同级对手，根本懒得施展神通手段，只是用最普通的招数就要将林微斩杀。

　　却见林微躲都不躲，后面冯火云等人心中一片凄凉，陆百山等人也是一脸不屑，暗道这就结束了，不过就在下一刻，却见林微看似随意伸手一抓，就将那一把来势汹汹的水剑直接抓在手里。


第一千〇三十二章 一拳焚敌

　　林微动作随意到，就像是抓过来一个丢过来的手帕那么轻松写意。

　　而看到这一幕的人，却是仿佛见鬼一般，不敢置信。尤其是何天雨，他更是惊骇到极点，要知道他的天雨神剑那是凝水成剑，水剑带着极强的锐气，别说碰触，就是擦掉一点边都可以造成极大的伤害，更不用说这水剑完全由他道法凝结而成，刚刚他都已经撤去术法，这水剑为何还没有自行散去？

　　这最让他想不通。

　　“你究竟是何人，为何我这水剑没有法力支持还能维持形状，你究竟是做了什么？”何天雨神色出奇的凝重，他看出来了，眼前这人看似普普通通，但绝对不简单。

　　不过即便如此，何天雨也不认为对方有资格挑战自己，他对他自己有绝对的信心，五国无数修士当中，仙人境界之下，他能排到前三，仅次于金国曹鼎，木国柏子牙，仙人境界之下，如果是这两个人来，他或许没有把握，但除此之外，其他人来一个，他杀一个。

　　“你没听说过禁法神咒么？”林微反问一句，此刻他手里抓着这一把水剑，仔细研究起来，他要和这何天雨斗法，一来是为了自己的计划，二来也是想要看看这天雨神剑究竟是怎么回事，因为林微精通落雨神剑诀，和天雨神剑比起来很像，所以林微才起了好奇之心，将这水剑抓在手里，通过这水剑研究对方的天雨神剑。

　　以林微的神通，做这种道术推演可以说是极为容易，更不用说林微修炼道法，最习惯的就是举一反三，落雨神剑诀林微已经是修炼到炉火纯青的地步，更是通过落雨神剑诀参悟出更强大的天水真法。

　　而这天雨神剑，最多可以和落雨神剑诀相比，但比之天水真法却是差了何止十万八千里，天水真法，即便林微已经是洞天境仙王，九变鬼仙，也同样可以用得上。天水真法，滴水成海，神通无边，懂得天水真法，林微对各种水道之术绝对可以做到逆向推演，从而了解到对方所有的神通。

　　这一看，林微就弄懂了天雨神剑的功法和奥秘，却是摇了摇头。

　　“天雨神剑，仅此而已。”林微说了一句，手中涌出一道火焰，将手中水剑焚成一团白气。

　　显然这天雨神剑太过一般，在林微看来，还不如落雨神剑诀，只能算是水道功法中的三流，只不过因为可以借用雨势施展术法，威力自然也就强大一些，不过林微却是懒得浪费时间再研究。

　　结果林微这话听在别人耳中，那就是狂妄自大，目中无人。

　　最为暴怒的自然就是何天雨，他听到对方居然敢羞辱天雨神剑，当下是暴怒道：“你找死，我何家的天雨神剑，怎容得你这小子妄加评论。”

　　说完，怒发冲冠，飞跃而起，剑指苍天，就见雨势猛然加大，下一刻，道道光芒闪现，可见空中落下无数水剑，攻向林微。

　　“小子，我要将你碎尸万段，再抽出魂魄折磨，让你生不如死。”这一次，何天雨是动用了天雨神剑功法当中最上乘的剑式，万剑屠敌。

　　这一招，他对敌刁火羽的时候都没有施展，但是这一次，被林微几句话给弄的暴怒，这才施展而出。

　　一来震慑林微，二来是告诉所有人，他们何家的天雨神剑如何如何强大，谁敢辱之，这就是下场。

　　这次，他就是要杀鸡用牛刀，做给所有人看。

　　“不好，这是天雨神剑最强剑式之一，快后退，否则咱们也会受到波及。”刁火羽看出这一招的厉害，心中直往下沉，暗道之前何天雨怕是根本没有施展出全力，否则自己怕是早败了。又想到对方居然是在像猫玩耗子一般耍他，心中惊恐的同时，更是恼怒无比，但又能怎样？修为比不过人家，再怒也是白搭。

　　冯火云不想退，但身边的手下硬是将她拖到后面十几丈外，远处陆百山，也是面带惊色，心说这何天雨居然还有这么一手，果然不愧是五国仙人之下排名前三的绝顶天才，这次他们土国和水国是盟友，可他日若是反目，他可绝对不想对上这何天雨。

　　这一刻，万千水剑已经携带崩山之势从万丈高空落下，将林微周围百丈范围之内都笼罩在内，可以说在这个范围之内的任何人，任何东西，都会在瞬间化为乌有。

　　这就是何天雨的天雨神剑之威。

　　“林微啊林微，你说你为何要招惹这何天雨，现在，怕是连全尸都留不下了。”冯火云叹了口气。一脸兔死狐悲。

　　林微看着这漫天剑雨却是丝毫不惧，只是道：“果然就是仅此而已，不堪一击。”

　　说完，握手成拳，身子微微一弓，如随后一拳打出。

　　这一拳，看似普通，但在拳出的瞬间，一股滔天火焰奔涌而出，就像是突然引爆了炸弹一般，威势在瞬间爆发了万倍。

　　所有的水剑在这一瞬间全部被这滔天火焰吞没，化作道道白雾升腾而起，这还不算，林微这拳势更是瞬间穿越数百丈距离抵达何天雨面前，在对方惊愕和不敢置信的面孔当中，将何天雨直接轰中。

　　轰！

　　一声巨响，更大的火团暴起，似乎这拳力所碰触任何物体，都会引发炎爆之威，而那炎爆之力虽然被林微压制到仙人境界之下，这样不会被道藏九鼎发觉，但也绝对不是何天雨所能抵挡的。

　　炎爆中的何天雨，几乎是瞬间就被烧成飞灰，身死魂灭，从此再不存于世。

　　下面，在巨大炎爆产生的光亮之下，是数千惊恐到傻在哪里的三国修士，陆百山吓的差点瘫坐在地上，这一拳之威若是轰在他身上，结果毫无疑问，肯定是与何天雨一样死掉。

　　想到自己居然带兵围攻这么一个恐怖的火国高手，他只感觉浑身哆嗦，哪怕身边还有数千精兵，依旧是感觉不到一丝安全感。

　　“此人究竟是谁，就这手段，怕是足以和金国曹鼎，木国柏子牙相提并论了，不，甚至比他们两个还强。”


第一千〇三十三章 你说是就是

　　让陆百山真正害怕又百思不得其解的是，他是知道何家为了何天雨这么一个将来可以冲击灵仙一级高手的天才嫡系，专门派来一个仙人级高手隐藏在周围保护何天雨，可为何直到何天雨被那个火国名不见经传的人击杀，都不见那何家仙人的身影？

　　显然对方不可能这么失职，更不可能跟丢，在陆百山看来，这只能说明那何家仙人现在没法子出来帮忙。

　　这理由就多了，但无论是哪个，都说明那个一拳将何天雨轰杀的火国修士不简单。

　　只是自己对于火国修士当中仙人之下的高手也算是了解的透彻，刁火羽算是一个高手，火羽神功威震一方，除此之外，火国当中还有一个火拳林家的女子修为也是极高，与何天雨实力相差无几，除此之外仙人之下就没什么高手了，那么这个修士又是从哪里冒出来的？

　　陆百山此人虽然老练狡诈，但他的格局还是太小，他根本想不到，那个何家的仙人，早在何天雨之前就已经被灭杀，而且是无声无息，倘若他知道，怕是会吓的立刻就逃。

　　火国修士这边，短暂的惊愕之后，便是士气大涨，欢呼雀跃，虽然他们不清楚那个林微究竟是什么来头，但终归是火国的修士，那么当众灭杀何天雨，就代表着是他们火国的威势，自然是要欢呼雀跃。

　　唯一觉得不可思议的就是冯火云和刁火羽，他们都是世家子弟，和普通的火国修士不同，他们眼界更高，见识更广，也更清楚现在火国年轻一辈的底蕴。

　　因为就算是再不相信，但眼见为实，那个林微一道火拳，直接秒杀何天雨，这是实打实的修为神通，做不了假，也不可能作假，所以他们二人此刻都在猜测林微的身份。

　　最有可能的，就是火国林家的子弟。

　　只有林家这种火国之内最大的世家才有可能培养出如此强大的年轻一辈修士，再加上林微也姓林，如此一来，先入为主之下，无论是冯火云还是刁火羽都认为，林微就是林家的人，而且绝对是林家年轻一辈中最厉害的那个，足以和金国的曹鼎，木国的柏子牙三足鼎立的天才高手。

　　刁火羽还好，冯火云此刻却是脸颊有些发烫，她之前小瞧了林微，没想到林微居然这么强，这气的她暗中跺脚，心说既然你这么厉害，怎么不早说，不早出手，若是一开始就动手，刁总兵也不会受伤了。

　　刁火羽此刻所想的却是突围。

　　现在是最佳时机，林微一拳轰杀何天雨这敌方阵营当中最强的高手，就看土国和水国两国修士那惊恐的表情便知道对他们的打击有多大。

　　此刻不走，更待何时。

　　只剩下一个陆百山，相信对方也不敢硬拦，陆百山此人刁火羽还是很了解的，对方不是那种大义凛然的义士，所以绝对不敢冲在前面阻拦，就以林微的修为，要一次灭杀数千土水两国修士或许还做不到，但要轰杀他陆百山却是易如反掌，如此，陆百山又如何敢冲过来，而对方人数虽然几倍于自己这边，如今群龙无首，心神震撼，又如何能阻挡他们突围？

　　所以现在就是最好的机会。

　　想到这里，刁火羽从冯火云手里讨来那一枚炼火丹，一口吞下，随后感觉到滚滚火灵之力充斥全身，之前的伤势也在快速回复，耗尽的法力也修补回来。

　　“火国的儿郎们，敌军首将已死，大家随后冲出去，杀！”刁火羽此刻振臂一呼，身上展现出火羽天翼，照亮一方，三百火国修士早就被林微刚刚那一道火拳撩动的激动无比，此刻更是士气大振，同时大喊冲杀，跟着刁火羽向外冲去。

　　“林微，走！”冯火云这时候跑过去招呼一声，她虽然心中有些气这林微隐藏实力，但如果对方是林家子弟，也她也不敢有什么不敬，况且对方的实力摆在那里，能一拳轰杀何天雨，就值得她尊敬。

　　她又如何能知道，林微刚刚为了压制修为实力，可是耗费了不少的力气，这一拳既要轰杀敌人，还得压制在仙人境界之下，着实不容易，好在办成了。

　　林微此刻也是跟随冯火云与大部队一起突围，周围的敌国修士早就士气大跌，再加上陆百山此刻根本不敢露头，群龙无首之下，一方气势如虹，一方士气低落，自然是难以抵挡招架，片刻之后，一场厮杀，三百火国修士稍有损伤，便已经是突围而出，土国和水国没有高手坐镇，自然也不敢追击。一路行军，走了足足三百里，这才停下休整。

　　“前边五十里外便是咱们火国落雁关，过了落雁关，就是咱们火国腹地，到时候就不怕那些追兵了。”几个火国修士这时候说道，虽然行军三百里，但因为都是修士之体，所以健步如飞，再加上突围而出，火国修士一个个都是心情放松，面露笑容。

　　当然这时候所有人都不敢将林微再当成一个普通的火国修士，而是将他当成和刁总兵一般地位的存在。

　　就凭林微一拳灭杀何天雨，将他们拯救出来，就值得他们尊敬。

　　“林兄弟，之前是我有眼不识泰山，想不到你果真是火拳林家的子弟，而且刚刚那一手火拳威势撼天，当真是绝世天才，若非有你，我们也不可能突围而出。”刁火羽这时候走来，冲着林微诚心说道。

　　林微点头：“总兵大人无需多说，这都是我分内之事，理当如此。”

　　那边冯火云也是面色复杂道：“想不到你真的是林家的人，之前是我小瞧了你。”

　　林微表示无妨，不过无论是刁火羽还是冯火云都将他当成是什么火拳林家的人，那林微自然也不会否认，他本就是要混入火国国都，对方替他想到身份，那最好不过，反正你们说我是林家的人，那我就是林家的人，不否认，也不承认。

　　休整片刻，继续行军，没走多久，果然看到一道雄伟的城关屹立在前面，仿佛一道岩石屏障，阻挡外来之敌。

　　那便是火国落雁关。


第一千〇三十四章 打乱重编

　　一直看到这落雁关的城墙和上面的火国修士，这三百人才真正送了口气，土国和水国突然大举来犯，已经攻破之前的边境城关，但落雁关之内就是火国腹地，国都所在，也算是火国最后的防线，同样，只要落雁关不破，国都就可安然无恙。

　　不过在进关的时候却是遇到一些麻烦，关门不开，上面也都是弓弩在弦，术法在手，随时是战备状态。

　　原来因为和土国与水国的战事，如今正在如火如荼的进行，也是怕有奸细混入，所以才会如此小心，但一般盘查核实也最多半个时辰到一个时辰，可这次，居然是将刁火羽等人晾在外面至少四个时辰，这让众人恼火不已，但也没法子。

　　等了一晚上，一直到天明时分，落雁关厚重的城门这才开启，两排火国修士出来站在两旁，中间走来一个留着两撇胡子，模样猥琐的修士。

　　这修士身上火焰气息很浓郁，腰间有一把玄晶火刀，这刀用蕴含火气的赤晶柔和百炼钢打造而成，乃是火国修士最好的几种法器之一，只有身份尊贵之人才能佩戴。

　　显然这人虽然模样猥琐，但显然很有背景，就见他不怀好意的笑了几声，然后走来道：“不好意思，最近战局胶着，所以这审查核实就费了一些功夫，让各位久等了，哎呦，这不是刁火羽吗？想不到你也败了，这一路上逃回来，辛苦了啊。”

　　这人说话阴阳怪气，显然是故意如此，而刁火羽看到这人，也是脸色不好看，但还是忍着怒气道：“元卞，你若是审查无误，就让我们进去吧。”

　　他们在外面待了一晚上，就算是修士也是有些不好受，而且显然，是这元卞故意如此，一般情况下，又怎会花费这么长时间审查。

　　就看那元卞阴阳怪气的笑了笑道：“刁火羽，你不是生气了吧？若是如此，那也太小肚鸡肠了，我作为落雁关副关守，审查入关人员是我的职责所在，尤其是非常时期，当然要仔细审查，严防奸细，你可千万不要以为我元卞是在针对你。”

　　刁火羽能忍着，旁边冯火云已经是忍不住了，怒声道：“元卞，你分明就是故意如此，你当年在比斗中输给火羽大哥就一直怀恨在心，你以为别人都是瞎子？”

　　那元卞一听，立刻脸一沉道：“冯火云，注意你的言辞，你不过小小校尉，怎敢对我副关守如此说话，你信不信我将你关起来，治你一个不尊上官之罪。”

　　“你敢！”这次刁火羽也恼了，浑身火焰沸腾，向前一步，一股热浪席卷而出，周围不少干枯的草木枯在瞬间被引燃，呼呼的烧了起来。

　　元卞见状也是丝毫不让，身后居然是荡漾出一条火焰巨蟒，盘旋而起，和刁火羽的火羽天翼针锋相对。

　　一下子，情况就是剑拔弩张，跟着刁火羽一路逃回来的三百火国修士此刻自然是以刁火羽马首是鞍，此刻都是杀气腾腾，大有一言不合就直接开打的架势。

　　刁火羽丝毫不让，倒是那元卞神色阴沉，想到刁难一下这些人可以，倘若真的发生冲突，自己头上还有守官大人，到时候怕是落一个责罚，想到这里，他阴阴一笑，撤去火蟒，笑道：“刁火羽，开个玩笑，你不是这么不是耍吧？进来吧，当然，你们若是不想进也可以。”

　　说完，居然是转身就走，让出路来。

　　一看元卞退让，刁火羽身后的火国修士都是欢呼起来，就是冯火云也是一脸得胜的模样，只有站在人群当中的林微看出来，那元卞必有后手。

　　不过这些和林微都没关系，只要通过落雁关进入国都，他就要去探查道藏九鼎的下落，其他的事情，的确是和他关系不大。

　　当下众人进入落雁关，在外面一直是担惊受怕，要时时刻刻警惕小心，但在这里，就要放松太多，众多火国修士连续赶路，已经是困乏无比，刁火羽和冯火云去要来热汤吃食，众人风卷残云吃了一空，然后倒头就睡。

　　林微也不着急，等到休息之后再随众赶路也好。

　　与此同时，在元卞的书房当中，他神色阴沉，嘴角挂着冷笑，他与刁火羽那是有仇怨的，而他又是睚眦必报的性格，怎会放过这机会。

　　况且，他元家和刁家还有世仇呢，若有机会针对刁火羽做一些事情，他绝对会下死手，而这一次，他知道刁火羽带人退回来的时候，就花费时间冥思苦想，终于想到了一个歹毒计谋，此刻他叫来自己的副官，交待几声，后者领命而去，才见元卞冷笑道：“刁火羽，你以为逃回来就没事了，我要让你再上战场，不死难回，你若去，十死无生，若不去，就是抗命不尊，我看你如何自处。”

　　还在休息当中的刁火羽等人很快就被一阵阵叫骂声惊醒，就在外面冲进来上千杀气腾腾的火国修士，有几个总兵级别的军官带队进来，呵斥这次跟着刁火羽等人逃回来的火国修士起身。

　　“你们这帮废物，在前面与敌交战打了败仗，居然还有脸逃回来，都起来站好。我乃落雁关偏将王火烽，奉命收编你们这些废物，从现在开始，你们三百人将打乱编制，混编入现有的守关修士部队当中，马上向守备官上报你们的姓名，修为和原有编制。”一个体态强健，身穿赤红色衣衫的修士朗声说道，这人身上热浪翻滚，显然修为不凡。

　　说完，立刻就有手持文册和毛笔的文书官走来询问众人姓名，记录在文册之上。

　　刁火羽和冯火云一看当即是过来理论，结果那姓王的偏将油盐不进，冷笑道：“刁总兵，你乃总兵官位，关守大人已经是给你安排了新的位置，这便是虎符调令，还请刁总兵你及早去上任。”

　　刁火羽眉头一皱，取来那调令一看，当下是怒极反笑。冯火云夺来一看，也是花容失色，怒声道：“怎么能这样，我们刚刚从战场回来，还没有来得及休整，居然又要派出去，这是哪家的命令，根本就是让我们去送死。”


第一千〇三十五章 想死想活

　　冯火云虽然是一介女流，但性格直爽，有什么说什么，此刻感觉到极度不公，自然是直接暴起发怒。

　　对面那王姓偏将顿时面色一沉，呵斥道：“大胆，你不过一个校尉，居然也敢与我大呼小叫，你信不信我立刻叫人将你拿下问罪？”

　　冯火云还想再说，却是被刁火羽拉了回来。

　　“既然是命令，我等遵从就是。”刁火羽自然知道这绝对是那元卞玩弄的手段，但没法子，对方在火国的职权官职要更高，况且是这落雁关的副关守，人家以权压人，他也没法子。

　　估摸元卞就是想要看自己反抗这命令，然后借机拿下，刁火羽也不是傻子，又怎会中计，既然对方要调动，那就调动，莫非自己还怕了元卞不成？

　　况且刁火羽也是有底蕴的，他刁家在火国那也是名门望族，虽然不及火拳林家，但火羽刁家也不白给，只要想法子送信回去，必然可以将自己调回国都。

　　等到那时候，再和那元卞算账也不迟。

　　总之，现在人在屋檐下，只能是先低头。

　　冯火云怎么说也是火国校尉之一，暴怒之后也是想到这一点，总算是冷静下来，算是接受了命令。

　　他们认命，那边林微却不行。

　　看到自己居然被分配到另外一个地方，要去抵抗来犯的土国精锐，林微只是冷笑一声，心道还真当自己是苦力炮灰了，想怎么使就怎么使？

　　毫无疑问，林微不可能遵从这狗屁调令，因为他根本就是不是火国的人，他乃是正一道首座真人，堂堂洞天境仙王，鬼道至尊，九变鬼仙，怎么可能听从这些凡人之令。若不是为了不引起这里被天人气息腐蚀的道藏九鼎，林微直接就杀到那火国国都了，也是因为不清楚究竟是哪个道藏九鼎，所以林微才会选择跟着其他火国修士一起回去，那样对方再厉害也发现不出来。

　　那边冯火云和刁火羽在小声说话，说的正是关于这次的调令，林微何等神通，灵耳一动就听了个清清楚楚。

　　“原来罪魁祸首是那个元卞！”林微听到这里，心中已经有了打算，他虽然要低调行事，但并不代表不能动手，林微不想浪费时间，今天他就要赶到火国国都一探究竟。

　　元卞的书房，此刻一个千娇百媚的女修士正在为他捶腿，而元卞是品着落雁关外特产的葡萄，一边读一本火道功法。

　　虽然其貌不扬，但元卞的势力那是实打实的法身境，他比谁都清楚，这世上什么都靠不住，只有靠自己，靠实力。

　　所以他看似跋扈嚣张，实际上却是一个高手，而且还是一个极为努力和刻苦的高手。

　　“我已经精读诸多火道功法秘籍，如果不出意外，最多两年，我便可以证道，成就火道仙人，哼，到时候，什么刁火羽，什么刁家，都得在我脚下颤抖。”元卞意气风发，又想到自己施展的奸计，更是兴奋无比。

　　便就在这时，却猛不丁听到身后有人道：“我是怕你活不到证道那一天。”

　　“谁！”

　　元卞反应极快，说话的瞬间，已经是浑身筋肉紧绷，一道火蟒出现，将他护在当中，而那给他捶腿的女修士则是吓的尖叫一声，不过下一刻，她就像是瘫软一般，倒在地上，人事不知。

　　这时候元卞看到，自己身后一张椅子上，坐着一个人。

　　元卞的记性很好，更是一个聪明人，看着椅子上那人觉得极为眼熟，当下想起来道：“你是跟着刁火羽他们一块回来的人？”

　　“你记性不错，应该是一个聪明人。”那人，自然就是林微，此刻林微坐在椅子上，拿起桌子上的一些灵果吃着，很是惬意悠闲，但就是这悠闲的样子，让元卞心中很是没底。

　　对方究竟是怎么进来的？

　　“你要做什么？你一个小小的修士，居然敢擅闯我的书房，知不知道，这是死罪？”元卞身子微微一侧，那是为了挡住他的一只手施法印。

　　他知道对方肯定不一般，所以偷偷施展的术法乃是他最厉害的杀手锏，百烈蛇拳，这是一门极为阴毒的火道拳法，仙人之下，他都可以杀之，就算是遇到仙人一级，这一招也足以拖住对方，让他有逃生机会。

　　他这一点小动作，看似老道，但又如何能瞒得过林微。林微只是一笑，抬手示意对方可以随时出手。

　　这让元卞又惊又怕，不过元卞反应极快，立刻出拳，瞬间，拳带火势，化作百条火焰蛇轰炸过来。火焰蛇由气劲和术法组成，一旦碰到目标，便甩不掉，最后只能是被强大的拳劲和火焰轰杀。

　　元卞对他这一招极有自信，他觉得，对方很自大，但不可能抵挡。

　　不过下一刻，林微伸手一甩，打出一道破法神咒，就像是劈头浇下一大盆冷水一般，瞬间就将元卞引以为豪的百条火蛇一个不剩，全部浇灭。

　　元卞顿时吓的魂飞魄散，他立刻意识到遇到高手了，而且绝对是仙人以上，甚至可能是灵仙一级，不然又怎么可能挥手之间将自己的术法打灭？

　　他反应也是极快，更是果断，当下是脚下一弹，就要想外逃去，同时还要高声大喊求救，因为外面就有他几个护卫守在门口。

　　只是面对林微，他所有的方法都是幼稚可笑的。

　　下一刻，林微伸手一抓，穿过几丈距离，直接扣住了元卞的咽喉，后者立刻是动弹不得。

　　在林微眼中，元卞只是蝼蚁，要杀他，只需微微用力就足矣，不过林微还有一个更好的计划，所以看了元卞一眼，将对方吓的魂飞魄散的同时，出声问道：“你想死想活？”

　　……

　　这一天，落雁关的众多火国修士是见识了什么叫做朝令夕改，不对，都不到夕阳西下的时候，早上的命令只是下达不过半个时辰，就改了，变了。

　　原本被打散的刁火羽旧部，包括刁火羽和冯火云，接到新的调令，那就是陪同落雁关副关守元卞一起，火速赶回国都送信。


第一千〇三十六章 天人法瞳之气

　　修士行军，不用马匹，因为全力奔跑之下，就算是马匹也比不过哪怕是修为较弱的修士。所以从落雁关出来之后，三百火国修士，包括元卞和他的十几个卫兵便是一路赶往火国国都，几乎是日行千里，傍晚时分，已经可以看到火国国都那巨大的城墙。

　　这一路，元卞都是心惊肉跳，就在大早，那个叫做林微的修士以摧枯拉朽一般的力量将他所有的自信和手段全部破掉，为了保命，元卞只能言听计从，他不是没有想过反抗，但一想到对方那恐怖的修为，还有之后打入自己体内的一道古怪的符篆，元卞就感觉到自己若是反抗，后果必然是凄惨无比。

　　所以他极为配合，对方让他找借口返回火国国都，他也是立刻照做。

　　因为元卞怕死。

　　至于别人那就是想不通为何元卞会突然转变态度，正所谓事出反常必有妖，刁火羽和冯火云就是这么想的，所以他们两个一路都在提防，但直到到了火国国都，元卞都没有任何要暗中下手对付他们的意思，这让两人是百思不得其解。

　　而对于林微来说，悄悄施展一些手段就在短时间内到达火国国都，他的目的也达成了。

　　以心鼎的神通感应，那个道藏九鼎就藏匿在这火国国都之内，接下来，就是想法子找到对方，施展融鼎之术，将它回收。

　　只不过因为那道藏九鼎被天人气息腐蚀，所以这件事必须得小心，上次一个天人法瞳，林微是运气好，正好借助诛仙古剑和太乙宗的真君手书这才最终化险为夷，镇压那天人法瞳。可在这里，这偏僻的浮土之上，那肯定是没有真君手书这等神物来运用，万一再遇上类似天人法瞳的东西，林微单人之力又如何匹敌？

　　所以必须要出其不意，之前林微隐藏气息，就是因为这个原因。

　　有元卞这落雁关的副关守在，众人没费什么力气就进入国都之内，到了这里，刁火羽和冯火云带着他们的旧部去火国的兵部报道，元卞却是借故将林微留在身边。

　　等到其他人离开之后，元卞没有了之前高高在上的官威，而是噗通一声跪在地上，冲着林微哀求道：“林爷，您吩咐的事情，我都照做了，您看，落雁关那边还有很多事情，要不您替我解了身上禁制，让我回去复命如何？”

　　他是真的被林微之前恐怖的手段给吓住了，所以对林微那是敬畏无比。

　　林微摇头：“我还有用得着你的地方，你多留几日，另外，你去给我打听一下，数月之前，有没有凭空而落一个大鼎。”

　　元卞的家族在国都这边也是有些势力的，所以这种事交给他办比较合适，林微可以肯定，道藏九鼎神威极大，初次降临不可能悄无声息，就如同在铁界当中兵鼎降临，惊动了整个铁界，在太乙宗，心鼎降临，也是诛仙古剑亲迎，虽然那次诛仙古剑直接就被心鼎以神通蒙蔽，但这都说明，道藏九鼎降临的声势极大。

　　在这里也一样，既然林微可以感应到那个道藏九鼎就在这火国国都之内，那么降临的时候必然有人察觉，打探的话，肯定可以打探得到。

　　元卞常年镇守落雁关，自然不知道降落大鼎的事情，不过他在火国国都关系众多，要打探这消息不是难事。

　　眼下自家性命拿捏在对方手里，元卞当然是不敢违背林微任何命令，急忙是下去打探。

　　林微则是自家留在这元卞给他安排的官邸之内，修炼神通道法。

　　这次只有他一个人，没有帮手，要对付一个被天人气息腐蚀的道藏九鼎，难度绝对不小，所以占得先机就是至关重要，心鼎的神通林微虽然已经炼化，但还需磨练提升，哪怕只是提升一丁点，益处也是极大。

　　此番林微再次将心鼎的神通过了一遍，却是有所发现。

　　林微发现在心鼎的神通当中，居然夹杂着一丝异类气息，之前施展融鼎之术，居然没有发现。

　　当下林微掐了一道法决，将那一股气息提炼出来，却剑一道白气缓缓涌出，在空中凝结，初看没有形状，但很快，这一道白气居然是凝结成一个眼瞳。

　　林微一看，立刻心中一跳，认出这是天人法瞳。

　　“这是怎么回事，当日天人法瞳不是被真君手书上的力量震散了吗？为何还会残存下来。”林微立刻是提防起来，几乎是瞬间就施展出诸多禁锢术法，防止这天人法瞳突然暴起，当初这天人法瞳有多厉害，林微是亲眼所见，不光是将心鼎控制，更是战力超群。

　　不过很快，林微就察觉出这天人法瞳上虽然还有天人之气，但已经没有了那种暴虐之力，相对稳定，而且不受其他神念操控。

　　显然，这只是天人法瞳的残存之气。

　　有了这个发现，林微松了口气，倘若真的天人法瞳在这里暴起，那后果简直不堪设想，毕竟外面还藏着另外一个被天人之气腐蚀的道藏九鼎，一旦它们合二为一，林微别说回收道藏九鼎，就是性命都堪忧。

　　这天人法瞳之气，林微有心彻底毁灭，但接下来就算是用真火焚烧，对这天人法瞳也是毫无办法。

　　显然以现在林微的力量，还无法毁灭这一道天人法瞳之气，唯一的好处是上面残存的天人神念被真君手书破灭。

　　“既然无法毁灭，为何不炼化，收为己用？”林微脑中冒出了一个大胆的念头。

　　当年九鼎仙，就是触及天人之境，这才和荣姬一样，受到天人之气的腐蚀，最终不得已才转世重生。

　　不过也因为如此，九鼎仙在最后转世时，对这天人之气有了更深一层的认知。

　　天人之气，也叫做蚀仙之气，对于仙人来说乃是一种剧毒，可同样，这东西如果运用得当，也可以成为杀敌利器。

　　而此刻，这天人之气凝结成为天人法瞳，已经是一种神通，若是洞天法则收纳这神通，布置九九八十一重连环法阵，或许可以运用这天人法瞳的力量。

　　当然林微知道，运用一次，之前的不下的禁制就会削弱一分，如果到最后所有禁制消耗完毕，自己必然会受天人法瞳反噬。

　　不过林微相信，到时候自己应该已经集合道藏九鼎，恢复当年九鼎仙鼎盛时期的修为，甚至更进一步，肯定可以找出破解之法。


第一千〇三十七章 七彩仙气

　　说起来也是因为林微现在的底牌太少，倘若他手中有全部道藏九鼎，自然也不会过于惧怕天人，或者是有诸如真君手书这般神物也能克制敌人，但林微现在没有可以克制天人的手段，倘若能将这已经失去天人神念控制的天人法瞳收纳自用，必然可以成为一个大杀器。

　　但就如同剑有两刃，可伤人，但有时也会伤己，这天人法瞳上面虽然已经没有那个灭世天道天人的神念操控，但毕竟是由蚀仙之气凝结而成，要运用那得小心再小心。

　　好在林微有九鼎仙的记忆，接触过这蚀仙之气，只要运用得当，便可以借用这天人法瞳的神通手段。

　　想到这里，林微已经是打定主意，开始布置九九八十一重连环法阵，以林微如今的手段，布置法阵已经不需要任何媒介，只需要神念一起，法阵就会凝结而成，而且无影无形，寄存在一律七彩仙气当中，将那天人法瞳包裹起来。

　　林微这一道包含九九八十一重连环法阵的七彩仙气神妙无比，乃是融合了九鼎仙和他今世的诸多道意而凝结而成的禁制之气，有这一道七彩仙气包裹，林微便可有限的运用这天人法瞳。

　　就目前来说，天人法瞳带着的一种神通，便是极大的加持术法之力，当日在太乙宗玉虚洞里，被天人法瞳加持的融鼎之术，比林微施展出来强了何止百倍。而且加持术法之力，只是天人法瞳的一种神通，林微相信，天人法瞳还有其他诸多的神通手段，这些，只有真正可以运用这天人法瞳之后才能知晓。

　　现在有了七彩仙器禁制来包裹天人法瞳，林微便可以将这天人法瞳炼化入自身体内，可以运用法眼之力，而不受法眼上强大的蚀仙之气的反噬。

　　自然，这种运用是以消耗那七彩仙气为代价的，每用一次天人法瞳，七彩仙气就要被腐蚀和削弱一分，一直到最后天人法瞳的力量彻底腐蚀掉七彩仙气，那时候才会对林微造成伤害。

　　不过林微有自信，在此之前，想到法子彻底掌控这天人法瞳。

　　下一刻，林微法决一掐，被七彩仙气包裹的天人法瞳便化作一道流光，激射到林微眉心之上。

　　此处乃是人之心眼所在，也是神念寄存之处，天人法瞳这种神通之物，只有放置于此处才能发挥出真正的力量。

　　随后林微连连打出法决，道道神光涌现，就见林微眉心之上慢慢出现了一道竖起的神纹，下一刻，神纹如眼猛的睁开，露出天人法瞳。

　　术成！

　　……

　　火国国都，繁华无比，火国之内最顶级的名门望族都在此处聚集，乃是藏龙卧虎之地，而且在五国当中，火国也算是最强盛的一个，国都之地更是有数千年之久的历史。

　　此刻，在国都一条极为热闹的街巷之内，一家酒楼当中，刁火羽和冯火云正与几位好友相谈甚欢，桌上酒肉香气正盛，主人兴致也最浓。

　　“来，刁大哥这次能逢凶化吉，小弟敬你一杯。”一个火焰气劲极为强横的年轻修士这时候举杯敬酒。

　　刁火羽笑道：“谢了，难得几位兄弟还记得我，给我接风洗尘，不过此番咱们火国在土国和水国联手夹击之下已经是节节败退，形势堪忧啊。”

　　说到最后，也是有些叹气道。

　　在座的都算是火国各个家族的年轻一辈，自然懂得唇亡齿寒的道理，都是一脸认同。

　　“就是不知道为何此番土国和水国会违反千年前的约定，突然来犯，咱们火国王室也没有将原因道出，实在让人费解。”刁火羽这时候又道。

　　就在这时候，旁边另外一个火国修士一脸神秘的出声道：“刁大哥，火云妹子，这件事我还真的听说过一点风声，实际上知道这件事的还不在少数，你们一直在外镇守边疆，所以消息闭塞，我听说，这一次是因为一个鼎。”

　　“鼎？”刁火羽和冯火云都是一愣，后者一脸好奇道：“什么鼎？值得让土国和水国大动干戈？”

　　那人摇头道：“这我就不知道了，不过据说，金国和木国早已经派来了特使团，似乎也是为了这个鼎，所以依我看，土国和水国突然大动干戈，怕是就是为了给他们自己谋得一些筹码，不过这毕竟是上层的事情，我也只是猜测，总之，咱们火国，金国，木国，水国和土国，实际上都是为了争夺这一个鼎。对了，还有一件事你们应该知道，就是在半年之前，那一道撕裂星空的巨大五彩火球流星，实际上就是那一个鼎降临的威势。”

　　这次无论是刁火羽还是冯火云都是大惊失色，他们自然知道那次事件，实际上几乎没有人不知道，毕竟那一天晚上，整个天际，数万里的星空就被那耀眼的五彩之光所隐射的亮如白昼。

　　谁都知道，那是神物降临，但几乎极少有人知道，那神物究竟是什么东西，落在何处，被何人所得。

　　现在刁火羽和冯火云知道了，原来，那是一尊鼎，此刻是被火国王室所得。

　　他们讨论这些事也只是讨论而已，显然都清楚这种事情，既然上升到五国为此争夺，甚至不惜大打出手，就已经不是他们所能干涉和左右的。

　　这件事聊了一会儿，就换了个话题，说到各人修为，这里面，除了刁火羽修为最高，已经达到法身境界之外，就是另外一个林家的子弟达到神觉大境，冯火云修为略差，只是神觉小境而已，但以她年纪，将来的成就未必就不比刁火羽差。又说起这次外面九死一生的经历，当然也提到和水国何天雨的大战。

　　“什么？居然有人能一拳将何天雨灭杀？何天雨死了？”饭桌上几人都是震惊无比，毕竟这是昨天的事情，消息还没有传开。

　　“能一拳灭杀何天雨，那人必然不是无名之辈，只是咱们火国还有这等年轻一辈的高手？”

　　“那人是谁？”

　　这时候冯火云想起了什么，冲着在场一个林家的子弟道：“林煜，那人是你们林家的人，叫做林微，你应该认识才对。”


第一千〇三十八章 金国曹鼎

　　在场之人当中，林煜的确是林家的子弟，而且也算是嫡系之一，毕竟修为摆在那里，但林家算得上是火国第一世家，家中嫡系子弟也是要比别的世家的强上很多，就说仙人之下的法身境高手，林家嫡系当中就有七八个之多，自然最厉害的便是那个传说中天才女修林凤柔，林家年轻一辈以她为尊，据说她已经是法身大境，距离仙人也只差一步。

　　林煜在嫡系当中，属于排名末流的，但即便如此，也是常人难以相提并论的存在。他和刁火羽从小相识，所以是兄弟加好友，此刻听到冯火云发问，他也是一愣。

　　“林微？我不记得家中有叫这个名字的人，不过我们林家枝繁叶茂，子嗣众多，或许有那么几个我不知道的，这也正常。”林煜下意识地说道，不过很快他就反应过来，因为刚刚刁火羽说的，那一拳轰杀水国何家天才嫡子何天雨的人，好像就是叫林微。

　　“等一下，火云，你说那个叫做林微的人一拳灭杀何天雨，他真是我们林家的人？”林煜出声问道，眼中带着不信。

　　冯火云自以为知晓林微的底细，所以点头道：“没错，肯定是你们林家的人，我问他，他也没否认，况且除了你们林家，谁还会那烈火拳法，当时我和刁大哥都看的清楚，对方施展的拳法，十有八九就是林家的烈火拳法。”

　　那边刁火羽也是点头道：“没错，当日不光是我和火云在场，还有我们三百多个兄弟也都亲眼见证，那林微挑战何天雨，不光是一拳破了何天雨的天雨神剑，更是将何天雨直接轰杀，所用的就是烈火拳法，不过威力似乎要更大。”

　　听到刁火羽都这么说，林煜知道那肯定是没错了，只不过他绞尽脑汁也想不起来那个林微是谁？

　　林家这年轻一辈的人数也有三四十人，平日里与林煜交情好的也就是那么几个，其余的虽然都是林家人，但却是很少见面，或许见了真人能想起来，但仅仅凭借一个名字，他的确是有些想不起来。

　　若是林微在这里，肯定是无奈一笑，就说刁火羽和冯火云也实在是太不识货了，灭杀何天雨的拳法，又岂是什么狗屁烈火神拳能相提并论的，那是武道修炼到极致之后，运用仙法真火，施展而出的爆炎神拳，那是封道真人境界之上才有资格施展的武道神通，这林家的什么烈火拳法，根本就是垃圾中的垃圾。

　　但没法子，人的眼界便是如此，超出他们认知的东西，他们都没法子界定，只会拿自己已经知道的东西来衡量，这本就是错误的。

　　林煜虽然想不起来林家有没有一个叫做林微的子弟存在，但这时候他也是不好说自己不知道，只能是含糊其辞的认下，在他看来，如果真的有人用烈火拳法轰杀何天雨，那也一定是他们林家的人，大不了等会儿回去，他向父亲求证一下，看看那林微究竟是那位叔叔伯伯的子弟。

　　因为心中好奇，所以林煜更仔细询问当时的斗法，而因为就只是发生在昨天的事情，所以无论刁火羽还是冯火云那都是记忆犹新，讲解起来，也是让人有身临其境的感觉，听的林煜更是热血沸腾，暗道自己之前真是孤陋寡闻，想不到自己林家居然有这等天才人物，不行，这次回去得好好问清楚，一定要和这个林微攀上交情。

　　便在这时，突然从旁边桌子那边传来一声冷哼和不屑之音。

　　“火国人当真是个个都是吹牛高手，居然敢说一个名不见经传的人一拳灭杀了水国何天雨，简直没有长脑子，何天雨那是什么人？那是水国何家将来的继承人，就算是仙人一级，也做不到将他一拳灭杀，更不用说，作为何家继承人，他身边任何时候都有一位隐藏的仙人级高手保护，怎么可能被人一拳灭杀，简直可笑至极。”一个神色冷峻的男子此刻一边喝酒，一边耻笑道。

　　林煜等人一听，自然听得出这是在嘲笑他们，当下是怒气横生，有一个脾气火暴的修士更是拍桌而起，骂道：“哪里来的土包子，为何如此无礼。”

　　说完，也是为了教训对方，抬手一掌，打出一道火焰掌力，想要将对方桌子掀飞，如此一来，算是一个警告，告诉他们这里是火国国都，不是什么阿猫阿狗都可以来大言不惭的地方。

　　林煜等人都是这边的纨绔子弟，当然是天不怕地不怕，不过这一次，他们显然是踢上了铁板。

　　看到飞来的一道火焰掌力，之前说话的冷峻男子一动不动，依旧是品酒，他身边一个修士却是突然起身，同样是一掌打出，顿时一道金气铁掌印呼啸而出，瞬间将击来的火焰掌力击散，更是冲击过去，将那个火国修士一下打飞出去几米开外。

　　后者顿时喷出一口血来，受了重创。

　　这下刁火羽和林煜等人全都怒了，一个个拍案而起，却见那冷峻男子道：“你们火国就是这样招待贵客的吗？况且我也没说错，别说只是一个名不见经传的无名小辈，就是你们火国林家的林凤柔，别说击杀何天雨，就是想要打赢他都是难上加难，一个连仙人都不是的修士，一拳灭杀天雨神剑何天雨，只有傻子才会相信。”

　　这冷峻男子身上气势很足，而且和火国修士不同，这人身上的气息是五行属金，乃是金铁之气。

　　“居然敢骂我们！”林煜大怒，他乃是法身境火国修士，实力和刁火羽不相上下，此刻一怒之下也是一拳打出，便见一道火拳涌出，轰向对方。

　　“雕虫小技！”那冷峻男子连站都没站起来，随手一点，金气涌出，锐气难挡，便见林煜的火拳顺被一道金气洞穿，下一刻，林煜肩膀就被穿出一个血洞。

　　“林煜！”刁火羽和冯火云等人都是大吃一惊，没想到连林煜出手，居然也是一招落败，当下刁火羽想到了一个人，颤声道：“穿山指法，你是金国的曹鼎？”


第一千〇三十九章 高手云集

　　火国国都某处，上空，一人临空而坐，臀下是一片云彩，这人一身青木衣衫，看样子年岁不大，但毫无疑问已经是仙人一级的修为。

　　不是普通仙人，至少是灵仙一级。

　　这人对面，也是临空站着另外两个高手，三人修为相当，身上的气息也是各不相同，就如同那青衫仙人，身上生机盎然，木系仙气荡漾而出。对面几人，有一人不借助任何法器临空漂浮，但身上每一处，都仿佛重达万斤，还有一人锐气冲天，双目金光涌现，仿佛被看上一眼，都会被这一股无敌锐气洞穿。

　　三人相对而立，却是互不理睬，便在这时候，远处一道水气漂浮而来，初见在千里之外，但下一刻已经是转瞬即至，随后出现一个身穿碧蓝长衫的中年修士。

　　这中年修士，显然也是灵仙一级，此人一来，便笑道：“木国柏千重，土国季三仙，金国任冠儒，几国高手都来齐了，看起来，也就是我来的最晚。”

　　“水国何西风！”另外三人一看这来人，知道除了火国高手之外，另外四国最顶尖的高手已经都赶来了。

　　他们四人，可以说完全能代表土、水、金、木四国，更是四国当中修为最高的存在，跺跺脚，所属的国度都会震动不已。

　　“好了，人来齐了，该商量一下如何逼迫火国王室交出那五行神鼎了。”土国灵仙高手，季三仙此刻抬起眼皮出声说道。

　　“火国王室只是傀儡，真正做主的是火国林家，林天南，据说五行神鼎此刻就在林天南手里。”旁边木国柏千重也出言说道。

　　“林天南本来就修为绝顶，数十年前就已经是合道灵仙巅峰了，这次为了争得筹码，我水国和土国联合一起，将火国半数国土尽数攻占，杀了他们数万百姓，本以为火国王室和林家会气急败坏，寻求和解，却没想到他们到现在都毫无反应，当真是沉得住气。”水国高手何西风笑道，言语当中讥讽之色浓烈。

　　“哼，区区凡人生死，又怎会入咱们仙人的法眼，凡人，只是蝼蚁，哪怕是法身境界的修士，那也是凡人，死多少又有什么区别，何西风，你用这法子逼迫火国和林天南，实在是让人发笑，若我是林天南和火国王室，也不会理你们的。”那边金国的任冠儒冷笑几声，带着傲然之色。

　　“你说的对，所以今天我已经下令终止这一场蝼蚁之间的战争，今日前来，就是要当面看看，那林天南有没有本事守得住那五行神鼎。”何西风依旧是一脸笑容，不过谁都看得出，他那笑容当中带着森森杀气。

　　土国季三仙也是点头：“今日咱们四国最顶尖的仙人高手齐聚一堂，就是要逼迫火国交出五行神鼎，至少要与咱们共享这件神器，说不定，将来可以借助五行神鼎，成为五行真人，可以离开这片凡土，到那传说中的虚空界中遨游一番。”

　　说到这里，另外几人都是一脸向往之色。

　　“听说任兄你将曹鼎也带来了？”那边木国的柏千重突然出声问道，金国任冠儒一听，哈哈一笑：“带他来长长见识而已，最多一年，曹鼎便可证道成仙，也算是我辈中人了，对了，柏兄的公子柏子牙不也是来了么，我那弟子曹鼎最近修为多有长进，到时候可是要与令公子好好切磋一下术法。”

　　“好说，好说！”木国柏子牙打了个哈哈，随后看向水国的何西风，道：“何兄，你那儿子何天雨听说修为在这几年也是突飞猛进，到了法身大境，当真是后继有人啊。”

　　何西风听人提起他儿子何天雨，也是一脸傲色，显然对他那个儿子十分满意，刚准备说话，便在这时，远处飞来几道锐气流光，任冠儒一看，微微一笑道：“我那弟子曹鼎来了。”

　　片刻之后，那几道锐气流光已经抵达，正是曹鼎等人，见到这几位仙人，曹鼎哪怕是年轻一辈的高手，也是吓了一跳。

　　“鼎儿，你跑哪里去了，还不过来见过几位前辈。”任冠儒这时候说了一句，曹鼎急忙上前，很是恭敬的躬身行礼。

　　而看到水国的何西风也在，曹鼎一愣，面色有些古怪。

　　何西风是什么人，那是枭雄一个，自然注意到曹鼎的表情，当下是眉头一皱，问道：“曹鼎，你是有话要说吗？”

　　曹鼎吓了一跳，惊叹于何西风的观察力，不过想到这是一个祸水东引的法子，当下道：“何仙人，曹鼎只是刚刚听说一件荒唐的事情，而这件事和天雨兄有关。”

　　何西风便问：“什么荒唐事，说来听听。”

　　曹鼎看了一眼任冠儒，后者也是好奇，就道：“说吧，究竟什么事。”

　　曹鼎急忙将不久之前在一个酒楼当中遇到的事情一一道出，然后才道：“那几个火国修士胡说八道，曹鼎已经出手教训了他们，居然恬不知耻说林家的一个子弟一拳将天雨兄灭杀，实在是让人笑掉大牙。”

　　他说完之后，对面何西风脸色就是极为难看。

　　何天雨是他的嫡子，更是寄予厚望的家族继承人，没想到在这里，居然有人敢如此诅咒自家儿子。

　　当然，何天雨也知道曹鼎那一点小心思，所以他很快就重新露出一脸笑容道：“既然知道是他们胡说八道，那教训一下他们便是了，火国林家，也只有一个林天南能拿得出手，年轻一辈当中，只有一个林风柔勉强算是一个天才，不过这女子想要胜我儿天雨都难，别说杀他了，更不用说，我儿天雨身边，还有我派去的一位仙人护卫，就算是仙人，也动不了我儿。”

　　话语当中，充满自信，另外几人自然知道情况，所以也都深以为然，都不相信林家一个名不见经传的人能杀得了何天雨，更不用说是一拳灭杀，简直是在开玩笑。

　　不过熟悉曹鼎的任冠儒却是仔细看了曹鼎一眼，在他看来，这件事绝对没有那么简单。


第一千〇四十章 让林微滚来受死

　　何西风虽然表现的不信，但他心中还是有些膈应，而他在派去的那仙人身上是留有传音符咒的，所以此刻他为了保险起见，掐了一个法决，想要联络那仙人。

　　很快，何西风的脸色就变了。

　　因为他发现，传音符咒无效了，他再试一次，还是如此，当下是心中一沉。

　　这种情况只能说明一种可能，那仙人被灭杀了，否则对方不可能没有回应，再想到刚刚曹鼎带回来的‘传言’，何西风立刻是心头一跳。

　　事关他儿子，他也是急了，立刻是身形一闪，冲到曹鼎面前，一把将对方抓起来问道：“那个酒楼在哪？”

　　不光是曹鼎，就是任冠儒也是吓了一跳，当下眉头一皱，施展一道金锐之气打过去，何西风也是反应过来自己的反应有些过激，不过他也是堂堂灵仙，伸手施展一道水帘密幕，将对方的金锐之气抵挡下来，不过也是松开了曹鼎，尽量将语气缓和道：“任兄，刚刚我着急，你莫要见外，现在，让曹鼎立刻带我去那酒楼，我要当面问问那几个人。”

　　任冠儒也看出是出了问题，看何西风这样子，他儿子还真的可能是被人给宰了，虽然心中好笑，不过表面上却很是配合道：“曹鼎，还不快前面带路。”

　　曹鼎急忙点头，当下前头带路，何西风也顾不上其他，急忙跟去，任冠儒因为有他徒弟，所以也是一同前去。

　　“咱们也去瞧瞧吧。”季三仙和柏千重互看一眼，也是打算去看看热闹。

　　何西风一直是将他那儿子当成宝，不过何西风也的确是一个天才，已经是法身大境，相信用不了一两年就可以证道成仙，也怪不得何西风会如此紧张。

　　在他们看来，何天雨必然是出了事情，或许真的是被人给灭杀了，否则何西风不可能会如此失态。

　　众人都是修为高深之辈，速度极快，不过片刻就到了那酒楼，几人落下冲入其中，这时刁火羽和冯火云刚刚给林煜包好伤口，之前曹鼎伤人之后，便是扬长而去，他们知道不是敌手，也不敢去追，只能是派人去通报林家，他们几个还没来得及离开。

　　便在这时，就看到几个气势极强的人走入酒楼，当中正有那个曹鼎。

　　“曹鼎，你还敢来，你等着，一会儿我林家高手就会赶来，到时候我看你如何。”林煜肩膀被穿山指法洞穿，正疼的满脸白汗，看到曹鼎居然敢折返回来，当下是怒声说道。

　　他的确是去通报了林家，约莫时间，也快到了。

　　曹鼎却是冷笑一声，若只是他一个，或许会惧怕林家的仙人，但这次来的可不是他一个，所以他毫无惧色，甚至都不去理会林煜等人，而是冲着身旁一人道：“何前辈，就是他们几个。”

　　何西风神色一拧，立刻是向前一步，这一瞬间，仙人气息荡漾而出，瞬间就将林煜等人压的喘不过气来。

　　“你们是谁说何天雨死了？给我一五一十的说出来，有半句虚言，必将你们挫骨扬灰。”何西风沉声说道。

　　事关他儿子，他也顾不得别的，况且在他这等仙人眼中，凡人修士就是蝼蚁，杀了又能如何？

　　“仙人级高手！”

　　林煜等人都是脸色一变，看这人身上荡漾的水气，还有曹鼎称呼对方为何前辈，显然是水国何家的人。

　　刁火羽与冯火云看出这一点，都是暗道坏了。

　　谁能想到水国何家的高手居然会出现在火国国都之内。

　　何西风扫了几人一眼，看出冯火云目光闪烁，当下是伸手隔空一抓，一股强大的力量就将冯火云拽了过去，何西风伸出五指扣住冯火云肩膀，微微用力，冯火云已经是惨叫一声，肩膀几乎要碎掉。刁火羽一看，想要前来救人，结果刚走了一步，就给一股巨大的力量撞飞出去，摔在地上，重伤不起。

　　“说！”何西风狞声说道。

　　没法子，冯火云只能是忍着痛将经过再说一次，在何西风强横无比的灵仙威压之下，冯火云根本没法子思考，只能是有什么说什么。

　　听到冯火云的描述，何西风双目带杀气，觉得不可思议，居然有人可以一拳将自己儿子灭杀，而且在此之前，自己派去的仙人护卫居然一点动静都没有。

　　这只有一种可能，在此之前，那仙人护卫已经被人灭杀。

　　“那个林微，究竟是谁？”何西风怒声问道，后面曹鼎立刻是上前道：“何前辈，听说是林家的人。”

　　“林家？我管他是什么林家，敢杀我儿子，我必要他狗命。”说完，手指微微用力，就听咔嚓一声，冯火云的肩膀直接被他捏碎，冯火云几乎快痛死，何西风冷笑一声道：“你们与那林微是一伙的，一样跑不了，说，那林微在哪儿？”

　　林微在哪儿，冯火云和刁火羽都不知道，当然答不出来，不过这时候，火国的高手也赶来了，包括几个林家的仙人。

　　若是一般人，肯定敌不过，但何西风不是一般人，更何况，这次和他一起来的，还有另外三个灵仙一级的高手，随便一个，都可以无视普通的仙人，如今他们四人在一起，几乎是无敌的存在。

　　一个没弄清楚状况的火国仙人直接被何西风一拳打飞出去，差一点被打死，这一下，其他火国仙人也不敢再上前。等弄清楚何西风等人是谁候，都是吓的倒吸一口冷气。

　　“水国何家，何西风，那可是灵仙一级的高手！”

　　听到灵仙高手，谁还敢上来？

　　此刻何西风冲着那几个火国仙人道：“我堂堂何家家主，也不为难你们这些人，告诉你们，就是林天南来了，我也是一样的话，给你们半个时辰，记住，只有半个时辰，让那个胆敢杀我儿子的林微滚出来受死，他若不来，休怪我何西风今日大开杀戒，滚。”

　　一声滚，顿时滚滚水气喷涌而出，形成一股股水浪，将那几个火国仙人撞飞出去，全部是口喷鲜血，脸色煞白，逃命一般离开。

　　何西风在这里大发神威，而任冠儒、季三仙和柏千重也都是互相看了一眼，笑着坐进这酒楼当中。

　　“看起来，何兄是要把事情搞大啊。”

　　“搞大就搞大，正愁没有借口，现在这就有了。”

　　“就看看那林天南如何应对了，至于那个林微，这次无论如何，都只有死路一条，不过我倒是很想看看，这能一下将何天雨灭杀的修士究竟是什么模样。”


第一千〇四十一章 林家震动

　　提到林微这个名字，这些大高手们自然是没听说过，在他们眼中，仙人之下皆蝼蚁，哪里会有心思去记一个蝼蚁的名字。

　　想来，应该是林家某个嫡系仔细，说起来，整个林家，他们也只是知道林天南，还有林家的诸多仙人境高手，仙人境之下，只知道一个绝世天才林凤柔，如此之外就一无所知。

　　所以别人说那林微是林家之人，他们也就这么认为了。

　　火国国都出了这么大的事情，自然是将火国高层都惊动了，听到另外四国的灵仙一级全部出现在火国国都之内，只要稍微有些脑子的人都知道，事情弄大了。

　　火国林家。

　　林家在火国地位特殊，因为林天南这尊高手乃是火国的定海神针，所以林家也是火国诸多世家之首。

　　此刻林家的议事大厅当中，林家仙人境界的高手齐聚，一个个都是眉头紧锁。

　　林天南乃是家主，不过此刻林天南闭关不出，主持会议的是林家几位长老，这时候有人将情况一条一条的送回来，众人也知道了事情的大概。

　　过了许久，一位林家长老猛的一拍桌子，怒道：“谁能告诉我，这个林微究竟是什么人？”

　　这位林家长老也是仙人境界的高手，气势很足，他刚说完，立刻就有林家管理族人的管事上前禀报。

　　“大长老，我已经查阅林家族谱，包括嫡系旁支，但都没有找到林微这人，或许，此人并不是咱们林家之人。”这管事刚说完，那大长老就骂道：“那别人怎么说是呢？是不是有林家子弟，故意改了名字，跑出去惹了这祸端？”

　　这种可能性不能排除，所以林家众人都是你看我我看你，也不知该如何对答。

　　这时候，二长老出声道：“大哥，你稍安勿躁，这件事在我看来怕是没那么简单，传回来的消息说，那何天雨是被仙人境下的一个年轻修士所杀，而且一击毙命，试问，不说咱们火国林家，就是算上另外几国，年轻一辈当中，谁又能有这等神威？”

　　二长老性子沉稳，此言一出，众人都是点头。

　　“唯一有能力做到这件事的，只有三人，一个是咱们柔儿，一个是金国曹鼎，还有一个是木国柏子牙，这里面，柔儿可以排除，就剩下曹鼎和柏子牙，我看，会不会是有人假扮咱们林家子弟，专门作出这事情，嫁祸咱们的吧？”二长老继续道，这次说的更有道理，众人都是齐齐点头。

　　“二长老说的有道理，那现在应该怎么做？何西风可不好惹，那是堂堂灵仙高手，他限定了半个时辰要咱们交出人，怕是到时候交不出，他必然会连同另外三个灵仙一起发难。”大长老问道。

　　“大哥，何西风或许是为了他儿子，但其他人肯定不是，他们是为了那个鼎，现在天南闭关潜修，研究那五行神鼎，若是天南能借此突破到封道境真人，别说何西风，就是他们都加一块儿，咱们林家也不惧，所以绝对不能让他们干扰到天南闭关。我已经询问过林煜，刁家那小子和姓冯的那丫头都说那个林微和他们一起回到国都，好像还跟着落雁关的副关守元卞，我看，先找到元卞，说不定就可以查到假冒我们林家子弟之人的蛛丝马迹，只要找到他，将他交给何西风，那剩下的事情，就和咱们无关了。”二长老出了一计，林家众人都是心悦诚服，心道还是二长老足智多谋。

　　“好，就这么办。”

　　很快，一张大网就在火国国都撒开了。

　　元卞也算是一个世家子弟，而且还是以前国都之内有名的纨绔，可以说他的行踪几乎是立刻就被发现。

　　而元卞在做的事情，也是第一时间被人探查，可怜元卞自己还不知道，他是对林微惧怕无比，所以对林微交代下来的事情不敢有丝毫怠慢，林微让他去打探天降神鼎的事情，他就打探了出来，这时候正从一个好友家中准备返回驿馆，便在这时，一道风吹过，元卞已经是被一位仙人境高手抓住，片刻之间，就被带回了林家大院。

　　元卞迷迷糊糊被抓起来，刚想破口大骂，却抬头一看，看到了自己元家的长辈，当下是不敢吭声了。

　　此刻，他元家长辈正陪在林家的两个长老旁边，见到自己，立刻是出声问道：“元卞，我问你，知不知道一个叫做林微的人。”

　　元卞一愣，下意识就要说话，不过又想到林微下在他体内的禁制，他是极为挣扎和犹豫。那边林家二长老善于观察人表情动作判断对方心中所想，此刻一看，就知道元卞知道什么，只是因为一些缘由不敢说出来。

　　当下二长老道：“元卞，你不要怕，我们都是仙人一级，有我们在，你何惧之有？”

　　一听这个，元卞也是心中一狠，他本来就是心中不服林微，只不过因为害怕，所以这才选择了臣服，此刻见到林家和自家的仙人都在场，而且他可是知道林家是林天南这尊火国第一高手，所以心中也是有了底，当下是扑通一下跪在地上，一五一十，将林微的事情一一道出。

　　最后，元卞更是一脸哭相，道：“那林微仗着修为比我高，用术法控制住我，说我若是不听他的号令，只要心念一动，便可将我灭杀，我也是被逼无奈，这才听他差遣。”

　　那边林家二长老冷笑道：“愚蠢，那人诈你几句你就信了？我刚刚已经有仙眼神通看过你，你体内没有任何禁制和术法，那人骗了你，我问你，那个林微让你替他打探什么消息？”

　　听到自己体内没有禁制，元卞自然是大喜，此刻他急忙回答道：“回二长老，那个林微让我打探数月之前，天降神鼎的事情。”

　　“竟然是这件事？”二长老等人互相看了一眼，都是看出彼此惊讶。

　　“如此说来，这个林微多半就是何西风等人故意派来的人，怪不得，他们这是贼喊捉贼，真正目的，还是为了那个五行神鼎。”大长老和二长老暗中传音片刻，便做出决断。

　　既然如此，那他们就将那个林微活捉，到时候看看，何西风等人如何处置。


第一千〇四十二章 围攻林微

　　“元卞，看在你是元家嫡系的份上，这次就不追究你的过错了，现在，速速带我们去找那林微，若将他生擒活捉，你反而有功。”

　　“好，好。”元卞急忙答道，他巴不得如此，在他看来，自己这次是脱离苦海了，有林家和自家的仙人级高手出马，必然可以将那林微灭杀，想到这里，他也是一脸解气，心中更是迫不及待看到那林微倒霉了。

　　这次为了保险起见，林家出动了三位仙人，元家为了配合，也是出动了一位仙人，除此之外，法身境界的高手更是有十几个之多，可以说在他们看来，出动四个仙人抓一个人，简直是易如反掌，哪怕对方隐藏了修为，撑死也不过是一个仙人，四对一，怎么算都是稳稳碾压。

　　一张大网，就要收网了，只不过撒网的人永远也想不到，这一次他们会捞起多么可怕的一个存在。

　　驿站之内，林微缓缓睁开眼睛，他眉心之上原本的天人法瞳在用七彩仙气包裹之后慢慢隐去，当然只要林微愿意，他可以随时运用天人法瞳，加持道力。

　　术成之后，林微习惯性的用神念一扫周围，却是眉头一皱。

　　此刻居然有几个仙人气息在靠近这里，这里面，更有元卞的气息。

　　元卞体内有林微设下的禁制，当然林微设下的禁制，又如何是普通仙人能看出来的，别说普通仙人，就是灵仙一级，甚至是普通的封道真人也都看不出来，所以林家二长老毫无疑问是失算了。

　　林微闭目感应，便知道是怎么回事了，他留在元卞体内的可不是普通禁制，乃是鬼道术法中的一种阴魂附体之术，简单来说，那就是时时刻刻有一个鬼仙一级的阴魂寄存在元卞体内，之前林微全部心思都在炼化那天人法瞳，所以封闭神念，此刻神念一开，立刻能用传音之法和那附身阴魂鬼仙联系上。

　　自然，林家发生的事情，林微通过附身在元卞身上的那个阴魂鬼仙已经是看的清楚，听的明白。

　　“原来如此，当日落下的神鼎，他们称之为五行神鼎，落下之日，散发五行之气，对他们的修炼有极大好处，那么就应该是道藏九鼎当中的齐鼎，齐鼎蕴含五行，可御元素之力，应该是它没错了。”林微暗自说道，却是一点不担心赶来的那四个仙人。

　　凡人在仙人眼中是蝼蚁，而普通仙人在林微眼中，又何尝不是？

　　别说来四个，就是来四百个仙人，林微又有何惧？

　　尤其是现在已经知道藏在此处那道藏九鼎的属性，而且大致位置林微也已经知晓，就是在火国林家，既然如此，林微知道自己下一步就是进入林家，去将属于自己的道藏九鼎取回来。

　　这件事谁都拦不住，谁也没有资格和本事阻拦。

　　唯一的麻烦是此刻的齐鼎必然是被天人之气腐蚀，不过林微也已经炼化天人法瞳，有与之抗衡的底牌和筹码，所以林微自然不会再耽搁。

　　不过在此之前，如果能得到更加准确的情报是最好，所以林微没有动，而是等那几个仙人来。

　　林微打算当面问问他们。

　　驿馆之外，林家三个仙人，元家的一个仙人都已经到位，四人分四象方位站好，显然是摆出了一个四象仙阵。

　　虽然他们都不认为驿站里面那个冒充林家嫡系子弟的骗子有让他们施展阵法的资格，但林家二长老吩咐下来的事情，他们也不敢不从。

　　二长老说了，一切小心为上，那骗子既然可以一拳灭杀何天雨，就说明不是善茬，很可能是一个扮猪吃虎的狠角色，甚至有可能是仙人境界的修为，所以布下这四象仙阵的目的，就是为了防止对方逃走。

　　除此之外，另外十几个法身境界的火国修士也都分别将周围几个路口堵死，这时候带头的仙人冲着元卞道：“元卞，去敲门吧，那人若是有自知之明，就应该自己出来，跪地求饶。”

　　元卞还是有些七上八下，不过此刻只能是硬着头皮去敲门。

　　到了门前，元卞刚刚伸手，那门却是自己打开。

　　元卞顿时感觉到头皮发麻，心中隐约感觉不对劲，当然打死他他也不敢自己进去，只能是后退，求助一般的看向林家那几个仙人。

　　“哼，废物一个。”带头的仙人说了一句，然后朗声道：“里面的人听好了，你冒充我林家子弟诛杀水国何天雨，意图嫁祸，其罪当诛，还不滚出来认罪伏法。”

　　声音带着滚滚威势，换做一般人绝对会被这一股威势吓的屁滚尿流，不过那驿馆当中，却是传来轻声一笑，随后便听到一个脚步声响起，一人慢慢从门口走出。

　　见到有人出来，带头的仙人眉头一拧，也感觉有些不对劲，对方身上的气息，他居然是探如深渊，当下是心中一沉，立刻是连同另外三个仙人催动四象仙阵，顿时四象仙法化作仙火形成的龙、虎、雀、玄武，以难以匹敌之势攻向那人。

　　四个仙人联手，更是以阵法攻敌，可以说就算是仙人一级，也会立刻被打残拿下。

　　但却见那人目光一扫，下一刻，那看似强大的攻势瞬间瓦解，破灭在空中，就像是瞬间捅破的气球，啪啪几声，什么都没剩下。

　　这人自然是林微，对付这些小道术法，他一道破法神咒就解决问题了，而且与此同时，但凡被他看到的人，仿佛遭雷击一般，身体动弹不得，包括那四个原本趾高气扬的仙人。

　　“缚仙定身咒！”林微轻叹一声，这一次没有必要大开杀戒，反正只要问清楚状况就好。

　　这时候那四个仙人早已经吓的魂飞魄散，对方一眼就将他们四人联手的阵法攻击给破掉，这简直是从未有过的事情。

　　毫无疑问对方根本不是他们所想的那般修为，什么仙人，怕就是灵仙也做不到瞬间成术，他们刚想有所反应，却是发现自己已经是动弹不得。

　　四个仙人心中的恐惧自然不用多提，心中的恐惧更上一层，只有被那定身咒定住之后，才知道这个林微有多可怕，若不是动弹不得，他们四个早就跪地求饶了。


第一千〇四十三章 鼎在何处

　　在场唯一没有被定住的就是元卞，他本以为林微出现，那四位仙人会立刻出手将其拿下，结果没想到诡异的事情发生了，四位仙人，包括一同而来的十几个法身境修士，都是一动不动，如同雕塑，但看他们的表情，却是能看出惊恐和惧怕，看向林微的眼神就如同看到了魔神一般。

　　元卞毕竟是眼界太差，看不出发生什么事情，但他不傻，知道这肯定是林微做的，一瞬间恐惧从心底冒出，整个人从头凉到脚底，他想逃，但脚软腿麻，居然也是动弹不得，杵在哪里。

　　以林微目前的术法神通，对同级仙人尚且可以定住他们片刻，至于这些人，定他们一年都是轻而易举，此刻，林微看到那个林家带头的仙人，冲着对方道：“你进来说话。”

　　说完转身走回了驿馆之内。

　　那林家仙人下一刻就发现自己可以活动了，不过他不敢逃，甚至不敢动用挪移之术，因为刚刚林微那一眼轻易破掉他们四人联手一击，更是将他们所有人都定住动弹不得，就这展现出的实力，怕是他们林家家主林天南也不具备。

　　别说一个林天南，就是将何西风等几国最顶级的仙人全部加一起，也未必有这般神通广大。

　　和元卞不一样，这个林家仙人毕竟是仙人境界，还是有一定眼界的，就刚才那一眼所展露而出的神通，他就知道对方绝对不是什么敌国派来的人，若是敌国有这等人物，还玩什么阴谋诡计，直接依靠这般无上力量就可以做到碾压。

　　如果不是敌国派来的，那么就只有一种可能性，对方是从传说中的虚空界而来的仙人。

　　想到这里，这仙人的腿已经软到走不动路。

　　传说中能行走虚空的仙人，那是真人，而在他们这几国当中，据说在数千年前曾经出现过一个，当时称之为五行真人，只不过后来五行真人离开，这里才慢慢分裂成五国。

　　想到对方有可能是五行真人那一个级别的存在，这林家仙人不敢有一丝不敬，更不敢逃走，一旦逃走，必然连累整个火国和林家。所以他看了一眼依旧被定住动弹不得的另外三个仙人和十几个法身境修士，然后低着头，毕恭毕敬的走进了驿站。

　　这个林家仙人叫做林天义，乃是林天南的弟弟，在林家地位也只是次于林天南、大长老和二长老而已，算是林家第四号人物。

　　此刻他走进驿馆，却见到让他差一点跪在地上的一幕，这屋子里，居然有两个林微，一个端坐在那里，另外一个是刚刚走进来，下一刻是化作一道流光汇入端坐的那个林微体内。

　　看到这里，林天义只感觉大脑已经是极度缺氧，惊恐的想到，这不就是传说中的身外化身之术么？

　　这身外化身之术可是传说中的仙道术法，虽然他自己也会火焰分身之术，一般人看去也没什么区别，但他清楚，两者既然不同，简直是一个天一个地。

　　分身之术，最多只是充当一个耳目、斗法时的诱饵替身，但身外化身之术，那是可以单独修炼某种道法，单独成长，甚至单独存在的神通，远不是小小的分身之术所能比拟的。

　　当下林天义更是断定了之前的想法，眼前这位仙人，绝对是真人境界级别的超级高手，于是更加诚惶诚恐。

　　林微这时候直接问道：“那五行神鼎在何处？”

　　林天义头皮发麻，心中有些挣扎，五行神鼎现在是林家，乃至整个火国最重要的东西，他三哥林天南正在闭关研究五行神鼎，说不定可以借助这五行神鼎晋升到封道真人。

　　若是那样，林家可就真正的崛起了，甚至可以像当年五行真人那般，一统五国，成就无上霸业。

　　可眼前这个仙人，没有询问自己有没有见过五行神鼎，而是直接询问五行神鼎在何处，这就说明对方已经知道，五行神鼎就在林家。

　　一边是强大无比的仙人威压，一边是林家的未来，他现在需要作出选择。

　　短暂的沉默之后，林天义还是决定选择林家的未来，毕竟这次真的是千载难逢的机会，一旦错过，林家还不知何年何月才能有类似的机会。

　　想到这里，林天义心中涌出一股冲动，他愿意为林家牺牲，当下是出声道：“在下不知。”

　　林微一笑，他都不用灵眼就可以看出这人在说谎，不过此人倒是有骨气，明知道不敌自己，还能如此，的确是不宜，想来是为了维护他自己的家族。

　　“你叫什么？”林微又问。

　　林天义胆战心惊，报出名号。

　　和对付何天雨不同，何天雨是从一开始就要灭杀他们的，所以林微出手也不会留情，这林天义等人一开始并无杀气，所以这才保住一条命。

　　“我告诉你，那五行神鼎并非寻常仙器，而且如今被邪物侵蚀，已经是极度危险，你或许是为了保护你的家族，但殊不知，继续持有那鼎，反而会害了你们林家，我林微从不说瞎话，话，我只说一次，你不告诉我鼎在何处，我也会知道，但总归会浪费时间，但这浪费的时间，却事关你们林家生死存亡，或者说，到时候如果一个弄不到，万里之内怕都会生灵涂炭。”林微这么说，也是为了告知对方利害关系，上次收复心鼎是在玉虚洞里，所以波及面并不大，况且玉虚洞中都是厉害的法宝仙器，斗法当中外泄的力量自然不会对它们造成什么伤害。

　　但这里就不同了，一旦开打，一个不小心，就可能波及无故生灵，毕竟这火国国都之内怕是至少都有数十万人，就算林微想要阻拦，怕也做不到。

　　而之所以说这些，也是因为到时候一旦局是不可控，还得让这火国的人协助转移凡人，林微虽然今非昔比，身份尊贵，但也绝对不是嗜杀之人，更不是见死不救的冷血仙人。

　　“现在，我最后问你一次，神鼎在谁手里？”林微再次问道。


第一千〇四十四章 林家之女

　　林天义说了。

　　但凡是他知道的，全说了。

　　或许是因为相信了林微的话，又或许是明白，以林微的修为，根本没有必要和他废话，而真正让他臣服的是林微布下一道法阵，放出了一点洞天仙气，这小小的驿站瞬时间广阔如海，无边无际，这般神通，立刻是让林天义彻底折服。

　　林微放出的洞天仙王气息，还在封道真人之上，乃是林天义做梦都想不到的存在，自然，他清楚自己之前是想的太天真了。寻常仙人，在这位面前，简直就是蝼蚁一只。

　　就算是他所知道最厉害的五行真人，怕是也及不上眼前这位。

　　太强了，这可以瞬间将空间无限变大的神通仙气，那可是洞天仙王之气，已经是传说中的传说，林天义接下来的话，根本就是跪着说完的。

　　他没有再隐瞒，因为他三哥林天南就算是参悟了五行神鼎中的力量，晋升封道真人，也绝对不是洞天仙王的对手。

　　林天义很聪明，他知道这位仙王只能是尽全力交好，绝对不能有一丁点的得罪。

　　说完之后，林微一脸沉思，心中暗道那个林家家主林天南怕是悬了，居然敢和被天人之气腐蚀的齐鼎一起闭关，现在多半已经是凶多吉少。

　　不过那被天人之气腐蚀的齐鼎定然还有其他的目的，否则不可能专门降临此地，更不会在降临时放出易于修士修炼的五行之气。

　　也就是说，被天人之气控制的齐鼎降临此处应该不是随机选择的，定然有另外一层含义，不过至于是什么，林微还不知道。

　　林天义又说道何西风等另外四国的顶尖高手在城中联合一起，逼迫火国和林家交出林微。

　　听到这里，林微眉头微微一皱。

　　倒不是何西风那四个灵仙吓住林微，而是知道刁火羽和冯火云居然因为自己而被牵连，据林天义说，刁火羽被一击重伤，倒地不起，而冯火云更是被捏碎肩膀，估摸离死不远了。

　　这件事，林微自然不能看着不管，他放出一丝神念微微一扫，便知道对方位置，包括刁火羽和冯火云的伤势。

　　刁火羽还好，伤势虽重，但还不至于危急性命，但冯火云就不同了，她伤势已经损了命脉，已经是命不久矣。

　　林微叹了口气，此事因他而起，这两人也算是和自己有些交集，所以起身而立，冲着林天义道：“你随我来。”

　　说完念头一动，已经是将他自己同时带着林天义一起，挪移到了那个酒楼当中。

　　林天义只感觉周围光影一闪，就发现已经是换了地方，当下是心头巨震，虽然他身为仙人也可以做到挪移数千里，但能这么悄无声息，更是带着另外一个人，那就厉害了。

　　再看酒楼当中，何西风一脸杀气，正等在那里，旁边，另外几个高手，任冠儒，季三仙还有柏千重，也都一脸看戏的表情。

　　不远处还有年轻一辈当中的顶梁人物，曹鼎。

　　地上，躺着脸色苍白的冯火云，她半个身子已经是被血浸透，只剩下一口气，而在远处，刁火羽正在努力往这边爬，不过他刚爬过来，就被曹鼎一脚踹回去，刁火羽却是依旧咬牙爬过来，似乎悍不畏死。

　　看到这一幕，林天义也是吓了一跳，不过很快他就惊恐的发现一件让他浑身汗毛直立的事情。

　　他和林微两人出现在此，居然没有一个人看过来，似乎他们都没有察觉，似乎，他们都看不到自己。

　　这怎么可能？

　　是幻术？还是障眼法？

　　这种术法自己也会，但绝对不可能影响到灵仙一级，更何况，这里可是有四位灵仙在场，什么样的障眼法，居然可以做到这一点，实在是让人匪夷所思。

　　他还没反应过来怎么回事，那边林微已经是背着手道：“有人来找他们麻烦，咱们先看看再说。”

　　林天义急忙点头，这时候他哪里敢反对。

　　下一刻，酒楼外面进来一个身着火焰裙，一头长发，肤白身美的少女，单论姿色，可以说是上上之姿。

　　看到这少女，林天义立刻是面色大变，失声道：“凤柔，你怎么来了？”

　　不过显然他的话，谁都听不到。

　　林微没想到这林天义居然认得这女子，扭头看了一眼：“她是谁？”

　　林天义知道自己失态，急忙解释道：“这是我三哥的女儿，林凤柔，也是我林家年轻一辈第一高手。”

　　他这话林微倒也认同，这少女的修为已经是法身境界的巅峰存在，可以说距离仙人也只是差了临门一脚。但林微也知道，天底下多少法身境巅峰的修士，实际上就是差了这么临门一脚，但就是这么一脚，却是怎么也踏不过去。

　　就仿佛天堑一般。

　　所以说，仙人是仙人，凡人是凡人，仙人眼中，凡人皆是蝼蚁。

　　林天义显然极为担心，他比谁都清楚林凤柔的性格，这次来肯定是抱打不平，只是我的姑奶奶啊，你也不看看这是什么场合，对方那可是有四尊灵仙，你一个人跑来岂不是送死？

　　这时候林天义就算是想要帮忙，他也清楚凭借他的修为，根本帮不上忙，随便一个灵仙就将他收拾了，更何况这里有四个。

　　就见林凤柔进来之后，怒气冲冲，一眼看到地上的冯火云，当即是上前几步，要将冯火云带走。

　　“原来是林家的小丫头，你们家大人都死绝了吗？居然派你这么一个丫头片子跑来出头，火国林家，也不过如此。”何西风认得林凤柔，毕竟对方是火国仙人境下第一人，将来很可能晋升仙人的存在，更是有传言，林天南将来有意要将林家家主之位，传给她。

　　所以，他当然认得林凤柔，不过也只是认得而已，在他眼中，林凤柔也只是有天资而已，但依旧不是仙人，不是仙，就是蝼蚁。

　　林凤柔依旧不理不睬，已经是将冯火云扶起，看她的样子，明显和冯火云认识，而且关系不错。

　　“大人问你话，你敢不回答？我这便替林天南教训教训你。”何西风冷笑一声，抬手一巴掌打过去。

　　他用的是隔空的掌法，仙人修为将掌法加持到一种恐怖的程度，换做一般法身境修士，根本不可能躲过去，更别说抵挡，而林凤柔此刻却是怒目而视，抬手一拳，和那掌印对轰了上去。


第一千〇四十五章 融鼎救人

　　就见林风柔这一拳打出，火劲内敛，威势极大，应该是全力一击，论实力，足以硬抗仙人一级了。

　　但她的对手是灵仙何西风，虽然何西风也没有全力出手，但这一下还是将林风柔打飞出去，连带冯火云也是重重摔在地上，生机几乎瞬间就要熄灭。

　　“风柔丫头。”林天义再也忍不住，飞扑过出，将倒飞出去的林风柔接住，后者明显被强大的力量震伤，正呕血不止。

　　此刻，何西风等人也看到突然出现的林天义，都是眉头一皱，心说这人不过仙人一级，刚刚是怎么出现的，为何没有一丁点征兆？

　　但何西风不怕，整个火国当中，也只有林天南能略胜他一筹，但此番他们四国联手，林天南又能如何？

　　所以他丝毫不惧。

　　“我认得你，你是林天义，林家仙人，你放心，这小丫头不过是小辈，我只是略施惩戒，她还死不了。我问你，那个杀我儿子的林微在哪儿，半个时辰马上就到，若是你们还交不出人，休怪我不留情面。”何西风狞声说道。

　　他身后，另外三国的灵仙也都是一脸冷笑。

　　便就在这时，一个声音突然响起。

　　“你找我？”

　　何西风立刻是心头一跳，猛的扭头看去，却看到几乎已经要香消玉殒的冯火云身旁，不知何时站着一个人，这人看上去云淡风轻，就和普通人没什么区别，但这却是让何西风生出一丝不妙。

　　要知道就算是林天南来了，他也能察觉出对方气息和大致修为，可眼前这个看上去十分年轻的人却是如同一片平静的汪洋大海，不知有多广阔，不知道有多深，根本不知道深浅。何西风纵横数百年，还是头一次遇到这样的人。

　　因为惊讶，所以他没有吭声，他身后，任冠儒，季三仙还有柏千重也都是面色一变，显然也没有弄清楚这人是从哪跑出来的，就和刚才那林家的林天义一样，好像是突然之间出现的，没有任何征兆。

　　不得不说，他们几人也是纵横惯了，而且四人联手，所以虽然感觉到奇怪惊讶，但并不惧怕。

　　那边刁火羽看到林微出现，当下是道：“林微，快救火云，快救火云！”

　　林微？

　　这时候，众人才反应过来，原来，这人就是林微，杀了何西风的那个人。

　　何西风也终于反应过来，反问道：“你就是林微？杀我儿子的那个混蛋？”

　　林微一笑，道：“你知道对我口出不敬之语，后果是如何？”

　　何西风也是冷笑连连：“你算个什么东西，骂你就骂你了，你又能如何？别说骂你，今日，你若能再活过一刻钟，我何字倒过来写。”

　　这时候冯火云气息已经要消失，林微低头一看，就要出手相救，那边木国柏千重看出林微打算，当下不屑道：“省省吧，此女已经被西风兄震碎命脉，必死无疑，我都救不活，你算个什么东西，又如何能救她？”

　　若是别人说这话，众人或许不信，但柏千重乃是木系灵仙，最擅长的就是恢复之法，据说只要对方还有一口气，他就能施展木系术法将其救活。

　　但是在他看来，冯火云已经是命脉断绝，刚刚何西风出手那是带着怒气，所以下手狠辣，直接用特殊的术法将冯火云生机断除，就算是柏千重亲自出手，也救不活的。

　　“井底之蛙，又怎知天下之大！”林微冷笑一声，伸手一点，就见一道灵光飘出，落在浑身是血，已经是毫无气息的冯火云身上，下一刻，一道小鼎虚影出现，顿时冒出森森的绿色生机之火，居然是以无上神通重塑冯火云的肉身。

　　看到这一幕，柏千重的眼珠子都差一点瞪出来，他乃是木系高手，自然可以感应到那古怪鼎炉当中绿色生机之火的力量。

　　他就是平尽全力，也施展不出百分之一。

　　不光是他，就算是不懂木系术法的其他人，也都是察觉到不对劲，因为肉眼所见，冯火云的身体居然是被那古怪的鼎炉重新打散凝练，简直如同再生一般，只是片刻时间，冯火云就恢复如初，被打碎的骨头，被断绝的命脉，全部重新塑造，如同神技。

　　“这……这究竟是什么术法？”柏千重心惊肉跳，再给他一千年，他也修炼不出这种术法，甚至他因为见识太少，根本看不出一丝一毫的端倪，只知道这术法绝对不简单。

　　毕竟，他是做不到这种替人重塑肉身的神通。

　　何西风也察觉到不对劲了，面露凝重之色，他活了数百年，修成灵仙，还从未见过有人可以将这种伤势的人救活的事情，更不用说这么快。

　　“林前辈！”那边林天义看到这一幕，也是惊骇无比，不过他很快就涌出一丝希望，希望林微也救治一下林凤柔。

　　林微伸手一弹，一枚仙丹已经是落到林天义手里。

　　“给她吃下，她伤势不重，一枚归元丹足矣。”林微声音飘过来，林天义自然不敢怀疑，急忙给面色苍白的林凤柔喂下。

　　下一刻，林凤柔身上火气凝聚，伤势尽除。

　　众人又被震惊了一次，此人神秘出现，出手两次，便将一个濒死之人，一个重伤之人救活，简直是神乎其技。

　　“林微，你……你怎么来了，快跑，有人要杀你。”冯火云从融鼎之术当中清醒过来，看到林微之后，急忙说道。

　　就这么一句话，林微便知道自己没救错人。

　　“放心吧，几个灵仙而已，怎么可能杀得了我，将这枚丹药给刁火羽服下，去吧。”林微递给冯火云一枚丹药，后者看到刁火羽也是伤势极重，急忙跑了过去。

　　那边曹鼎早就被林微气势所镇住，根本不敢阻拦。

　　随后林微才看向目瞪口呆的何西风等人，只说了一句话：“跪下，磕头认错，对我不敬者自断一臂，我饶你们不死。”

　　林微说这话，是不想多造杀孽，修炼不宜，这些人能在如此道门匮乏之地修炼到灵仙之境，绝对是付出了大毅力的，能不杀便不杀，当然如果谁挡了路，林微也绝对不会客气。


第一千〇四十六章 跪地求饶

　　那边何西风面色从未有过的凝重，他显然看得出来，眼前这个叫做林微的年轻人不简单，就冲着刚才对方可以用那闻所未闻见所未见的救人之法将一个濒死之人救回来，就知道对方至少在救人之术上，是他们比不上的。

　　说实话，见到对方这般神通，何西风已经有了惧意，不过让他退却可以，让他认输也行，可让他磕头认错，自断一臂，那何西风是无论如何都不会接受的。

　　就算是灵仙一级，如果没有特殊的术法和灵药支撑，如果断臂，也难以再生，像他这般一国的顶梁柱，如果断了一条手臂，那修为就会大跌，这对他水国和何家那都是不可承受之痛，所以无论如何，他都不能答应。

　　另外几个灵仙也一样，他们虽然不用自断一臂，但堂堂一国之尊，灵仙修为，就这么给一个不知道来历，只会施展一种术法救人的年轻人磕头认错，他们哪里肯干？

　　所以没有人动。

　　而且他们四个立刻就做出了决断，那就是四人联手，围攻此人，要知道他们四人联手，就算对方是灵仙也是照杀不误，至于封道真人，那已经是传说中的存在，他们不认为这世上存在，所以才会如此这般。

　　但就如同林微所说，他们只是井底之蛙罢了，不知道外面的世界有多大，不知道外面的高手有多强，只会用自己的认知来评定事物，而超出自己认知的，他们也只会用自己所知最高的标准判定，无法跳出他们自己给自己划定的圈子。

　　就像是现在，他们就做出了一个愚蠢透顶的决定。

　　下一刻，四人气势暴涨，何西风最先行动，施展出水道术法当中最强的水天一剑。水天一剑，乃是天雨神剑中最强一式，只有灵仙一级才能施展，以冲天水压凝结成一道急速水剑，所过之处，无坚不摧，无物不破。

　　另外三人，也都是各自施展神通。

　　土国的季三仙施展的是十山压身之术，乃是土道咒法当中的极致，施展出来之后，对方身上如压了十座大山一般，别说一个灵仙，就是十个灵仙也会在片刻当中动弹不得，这是困身之术，显然是为了配合其他人的杀伐道术。

　　另外金国的任冠儒也是伸手打出一道金光锐气，金铁之道，本身就是杀伐最强，尤其是这一道金光锐气乃是他淬炼了上百年的仙气，早已经随他心意，驱使自如，此刻他也是动了压箱底的手段，想要将对方一击必杀。

　　至于木国的柏千重，此刻刚要动手，从外面突然闪过一道人影，挡在他的面前。

　　换做是别人，柏千重早就一掌拍死了，毕竟谁敢无缘无故阻拦一位灵仙施法，但他看清阻拦自己之人是谁之后，却是硬生生的停下，面带古怪之色，小声怒斥道：“子牙，怎么是你，你跑来做什么？”

　　阻拦木国柏千重的，居然是他的独子，柏子牙，也是五国仙人之下，年轻一辈当中的第一人。

　　柏子牙乃是仙人境下第一人，而金国的曹鼎排在第二，而柏千重自然知道自己这儿子为何能如此优秀，因为这是一个别人不知道的秘密。

　　在十年前，一位奇人游历到他们木国，见到柏子牙后便说柏子牙天资独特，要收柏子牙为徒，不过那时候柏千重已经是灵仙修为，堂堂灵仙之子，用得着别人教导？

　　自然柏千重是不服，也不同意，而那位奇人便笑道，若是不服，可敢接他一掌。柏千重自然不惧，但是很快，当他打出去一掌被那位奇人轻易破掉之后，便知道对方的修为只在自己之上。

　　如此一来，柏千重也不会拒绝，所以他儿子柏子牙跟那奇人修炼十年，已经是法身巅峰境界，而且寻常仙人已经不是柏子牙的对手，稳坐仙人境下第一人的位置也有十年之久。

　　这是隐秘，除了他们父子之外，无人知道，而那位奇人也不喜欢抛头露面，所以更是无人知道。

　　可以说柏千重有一个最大的依仗，那就是他儿子那个师父，这次他儿子柏子牙应该是留在木国，但为何会突然跑来这里，还将他阻拦下来。

　　就见柏子牙也是一个仪表堂堂的青年才俊，此刻拦下他父亲，只是低声道：“父亲，万万不可动手，你们不是那人对手。”

　　表情凝重，语气坚定，柏千重知道自己儿子的脾性，他这么说，肯定是有他的道理，虽然这话听上去不可思议，他们几个灵仙一起出手，莫非还治不住对方一个人？

　　但他还是听了儿子的画，停手后退几步，看另外三人围攻那个林微。

　　很快，柏千重知道为何他儿子会将他拦下了。

　　三个灵仙施展的无上神通，威势足以毁天灭地，但就见那林微挥袖一甩，道了一声‘破！’

　　瞬间，三大灵仙施展的手段在同一时刻直接破灭，那不是被硬碰硬消灭掉的，而是像是从他们的术法法力都给破掉一样。

　　“这是破法咒！”

　　柏千重面带惊恐，破法咒他也会，但一来施展耗费时间太长，二来能破掉的咒法也是极其有限，若是同级高手，破法咒根本没用。

　　但那林微，不光是一念成咒，更是同一时刻破掉三个灵仙高手的术法，这就有些吓人了，而且是吓死人那种。

　　毫无疑问，他们之前的判断失误，而且是大错特错，对方的修为强过灵仙何止一筹，简直就如同那传说中的封道真人一般。

　　柏千重震惊的同时，那边何西风等人便是恐惧了。

　　本以为十拿九稳的术法，居然是在瞬间就被别人破掉，这就像是一群全副武装的骑士正在冲着敌人冲锋，但就在要冲到敌阵当中的时候，突然，他们的盔甲，手中锋利的长剑还有胯下的宝马全部都化作飞灰，那是何等的心情和恐惧？

　　现在，何西风等人就是这种心情。

　　在这一瞬间，林微破掉他们的术法，已经是让何西风等人意识到犯了大错，悔意一出，刚想有所反应，但显然，晚了。

　　至少对何西风是如此。


第一千〇四十七章 杀便杀了

　　何西风刚想跪地求饶，却见林微抬手一指点出，看似普普通通的一指，但却在瞬间形成一指毁天灭地般的威压，将何西风整个人罩在其中。何西风堂堂灵仙修为，在这一指之下居然是动弹不得，下一刻，被一指湮灭，但偏偏，何西风肉身没有任何损伤，可他的神魂却是在瞬间被一指灭杀。

　　这便是当年九鼎仙极为有名的一招道术，灭神一指。

　　林微轻易破掉三大灵仙的道术，更是一指灭杀何西风，另外两个灵仙，任冠儒和季三仙吓的浑身一哆嗦，再不敢有任何动作，不光如此，二人更是噗通一声跪倒在地。

　　显然，林微一指灭杀何西风，那是真正的将他们二人给镇住了。

　　他们都是修炼了数百年的仙人，虽然眼界不宽，但却是懂得深浅，之前林微只是施展救人之术，他们虽然惊叹，但却不惧怕，而刚刚林微一指诛杀何西风，他们是真的怕了，更是明白之前的想法多么的可笑，毫无疑问与这人作对就是送死，那傻子才会继续硬抗下去。

　　至于尊严，那也比不上自家的身家性命，所以他们这一次是跪的干脆利落。

　　林微看都不看他们二人，只是道：“刚才我说了，对我不敬者，不光要磕头认错，还得自断一臂。”

　　听完这句话，任冠儒和季三仙都是面色苍白，都是从彼此眼中看出了不愿，但再不愿，这时候也不敢不从。

　　眼前这位可是一位杀神，说到做到，况且他们乃是灵仙，只是断一条手臂，就算以后接不上，也只是损失一些战力罢了。

　　当下二人纷纷施展手段，各自切下一条手臂，而且是一声不吭，毕竟堂堂灵仙，又如何能忍不住痛楚。

　　“好！”

　　林微一个“好”字，算是揭过了这件事，他们二人也是松了口气。

　　那边刁火羽也吃了林微的丹药，恢复伤势，再看向林微，眼中已经是又敬又畏，尤其是冯火云更是好奇的看着林微，她刚才以为自己必死无疑，却没想到对方居然也能有手段将自己救回来。

　　救人，杀人，似乎没有这个林微做不到的事情。

　　而她更好奇的是，这个林微究竟是谁？为何会如此厉害，不光是将自己轻易救活，还一指灭杀了何西风这般近乎无敌的存在。

　　便就在这时，那边的曹鼎却是面带不服和怨毒之色。他乃是年轻一辈当中的佼佼者，自然有年轻人的那种桀骜不羁，也有年轻人的傲气，尤其是他看林微还没他年岁大，却能让自己的师尊任冠儒都跪地求饶，甚至自断一臂，立刻是涌出强烈的嫉妒和不甘，还有浓浓恨意。

　　曹鼎显然城府不深，但他也不傻，知道修为上自己绝对不是对手，所以心中怨气是用在别的法子上打算恶心林微，一怒之下冲动道：“林仙人，好大的威风啊，可任你修为再高，但人品却是难以让人服众，听说你昨日已经借着斗法之名诛杀了何天雨，何西风前辈为子复仇，又有何错，你却是又将他也灭杀，两日之内，你先后诛杀这一对父子，等于是断了何家的后，而何天雨只是尊上命行事，何错之有？何西风前辈为子报仇，更没有过错，相反林仙人你凭借修为和武力滥杀无辜，实在是让人难以信服，不光是我，天下之人，也无人会觉得你做得对，所以纵使你修为再高，道心也是千疮百孔，令人不齿。”

　　这番话，曹鼎说的是慷慨激扬，正气冲天，似乎是占着理，那意思就是说我们承认你修为高，惹不起，但你人品差，只懂得蛮力杀人，不讲道理，滥杀无辜。

　　刁火羽和冯火云等人一听，顿时是恼火不已，虽然觉得曹鼎是避重就轻，巧言相辩，但一时之间又想不出什么话语来反驳对方。

　　林微听罢，却是盯着曹鼎看了片刻，那曹鼎被林微看的浑身汗毛直立，浑身不自在，但他却是死撑着，一脸不服气，自认为占着大义，只是就事论事，对方又能拿自己如何？

　　那边任冠儒有些气极，急忙出声道：“鼎儿，你做什么？还不快道歉。”

　　“师尊，莫非这人滥杀无辜，恃强凌弱还不能说了？他即便修为再高，又能管得住天下人的嘴说什么吗？”曹鼎丝毫没有收敛，更是自觉找到一个法子反击对方，还在那里沾沾自喜。

　　心道姓林的小子，你修为是高，但那又如何，我不与你比法力，就比道理，你又能奈我何？

　　显然曹鼎认定林微会顾忌脸面，倘若真的对自己出手，难道对方就不怕会被人说成为非作歹的恶人？

　　却见林微淡淡一笑：“就冲着你这番言论，我必杀你，不过在此之前，你洗干净耳朵听好了，我让你死的心服口服。”

　　说完，也不管面色一僵的曹鼎，林微继续道：“首先，对与错，不是你能评定的，你以为你是谁？不过垃圾一个。道经有云，天道无情，世无道理，理者为尊。你若是不懂，我讲给你听，意思就是说，天下就没有什么狗屁道理，如果有，也只是强者说了算，你连仙人都不是，居然也敢与我讲道理？这是蠢。其次我乃仙人，非善人，杀人又如何？况且何家父子滥杀无辜之事未必就做得少，何谈无辜？就是你，之前一言不合就伤人，刚刚更是对重伤的刁火羽大打出手，请问，就你这等货色，要修为没修为，要德行没德行的人，怎敢在我面前妄谈对错？”

　　说到这里，对面曹鼎已经是面色苍白，说不出一句话来，脸上更是带着恐惧和不敢置信，显然他没想到林微居然如此善辩。

　　林微没理他，继续说出一句让对方差一点吐血的话：“最重要的是，就算我林微滥杀无辜，杀便杀了，我现在还要杀你，因你对我不敬，因我看你不顺眼，你又能奈我何？”

　　曹鼎还想再说，林微连手都没动，只是双目凝结一股威压过去，曹鼎连仙人都不是，又如何能抵挡，直接被吓的肝胆俱裂，殒命当场。

　　就如同林微所说，他做事，做便做了，谁又有资格评判，况且林微封道时，封的就是无念道，杀伐无念，无念随心，不沾因果。


第一千〇四十八章 五行炼生大阵

　　林微连手都没动，便一眼灭杀曹鼎这仙人境下第二人，更是让众人心生敬畏，那边柏子牙暗道，曹鼎啊曹鼎，你这是自己找死，以为读过一些书，就以为用道德来约束和反击这位仙人，可惜，你自己却忘记了，当你凭借修为，肆意灭杀凡人，只是因为对方说了一句你不爱听的话，便大开杀戒，相比较起来，这位仙人已经是道德楷模了。

　　当下柏子牙上前一步，冲着林微行了一个道家礼节，躬身道：“木国柏子牙，见过林仙人。”

　　刚刚林微虽然在与人斗法，但也看到这柏子牙出现，将那木国的灵仙给拦了下来，不然，那木国灵仙现在也得跪在地上自断一臂。

　　这些小事，林微也就懒得追究了，倒是这个柏子牙所行的道家礼节，居然是属于正一道的手决，而且行的是弟子礼。

　　林微还了一礼，乃是正一道的师礼，这一下，柏子牙眼睛一亮，紧忙恭敬道：“原来是同道前辈，弟子乃正一道妙门真人座下弟子，我这便请我师尊前来。”

　　林微一听，刚想说话，突然地面轰隆一声，震动了一下，众人大惊，皆不知发生了什么，只有林微眉头一皱，以神念查探，当下是面色一变。

　　“怎会有这个阵法，坏了！”林微心头一动，下一刻他脚下神桥凝聚，人已经是瞬间到了万丈高空。

　　低头一看，林微神色更是凝重。

　　就见下面，出现了一个巨大无比的阵法，这阵法之大，已经是一眼望不到边，林微神念所至，知道是将整个浮土都包含在内。

　　“原来如此，这便是那天人控制齐鼎之后要做的事情，居然是五行炼生大阵。”林微眼瞳一缩，这时候终于是弄清楚为何齐鼎要选择此处降临。

　　齐鼎蕴含五行，可御元素之力，说直白一点，这里的人将它称之为五行神鼎一点都没错，而这块浮土上的众生分为五行五国，每一国都有无数修士修炼某个属性的道法，这在魔道眼中，那就像是一个个珍贵无比的药材，要知道，修炼单纯属性的修士可不好找，而且是可以一下将五行属性的修士全部筹齐，更是难得。

　　所以被天人之气腐蚀的齐鼎降临此处，布下五行炼生大阵，目的很简单，也极为残酷，那就是将这浮土上的无数生灵全部炼化，炼化成最为纯粹的五行之力，充斥自身，壮大修为。

　　到时候，怕和当初玉虚洞中天人法瞳那般，可以一跃成为宙天境，横扫天下。

　　林微现在已经知道，那个落在东土神州仙界当中的天人属于灭世天道，其目的就只有一个，毁灭。

　　而要毁灭，首先就是要具备实力，所以被天人之气腐蚀的齐鼎，这才选择此处，花费时间布置这炼生大阵，要将整个浮土上的生灵全部炼化灭杀。

　　林微摇了摇头，无论是为了自己还是为了众生，他都不可能让对方得逞，眼下既然已经知道齐鼎在何处，也就不用再浪费时间了。

　　下一刻，林微身形一闪，已经是回到那酒楼当中，这里众人显然都不知发生何事，一个个面带惊愕之色，林微也不理众人，直接上前询问林天南闭关之处的具体位置，林天义还没说话，旁边林凤柔已经是道：“林仙人，我带你去。”

　　林微看了一眼林凤柔，点了点头，伸手一挥，两人已经是凭空消失，这般神通，就算是灵仙也看不出任何名堂。

　　众人心中更是震撼，知道之前还是小看这林微了，只是他们境界太差，眼界太窄，看不出门道，只有柏子牙眼瞳一缩，似是想到了什么，一脸惊愕道：“本以为他和师尊修为相当，现在看来，是我看岔了，难道，这位林微仙人的修为已经是达到封道境之上，莫非是洞天境？”

　　“洞天境？”旁边柏千重也是吓了一跳，他只是在一些残留的家族典籍当中偶尔看到过关于洞天境的只字片语，只觉得那是传说，没想到居然是真的。

　　不光是柏千重，断了一臂的任冠儒和季三仙也都是面露惊恐和不敢置信。

　　“何西风死的不怨啊。”任冠儒和季三仙此刻都是心中叹息一声。

　　至于其他人压根连听都没听说过洞天境是什么，在他们所认知当中，数千年前那位五行真人已经是顶天的存在了。至于刁火羽和冯火云只是苦笑，他们是做梦没想到，半路遇到的这个人，居然会如此的厉害。

　　林家之内，院墙重叠，不知道有几进几出，占地之大难以估算，毕竟是火国第一世家，此刻林微带着林凤柔瞬间出现在林家之内，却是发现整个林家已经如同死地，寂静无比，地上无数尸体横列，已经是被吸成干尸，显然此处乃是大阵阵眼之处，大阵的炼化之力也是从此处开始想外蔓延，所以林家的人最先遭殃。

　　看到这一幕，林微还好，林凤柔已经是面容大变，显然是被吓住了，因为她看到，地上的尸体当中，是有林家仙人一级的高手。

　　连仙人一级的高手都被轻易抽取修为变成干尸，可想而知是发生了大事。

　　林微知道情况紧急，直接问道：“在哪儿？”

　　因为五行炼化大阵已经启动，要不了多久，所有人都会被这大阵炼化，所以林微也是没有什么顾忌，刚刚直接用神念探查，但他居然没有任何发现。显然齐鼎不知用什么法子蒙蔽了它的气息，乃至连心鼎的神通都感应不到。

　　所以林微只能是询问林凤柔，让她指引方向。

　　“林仙人，请随我来。”林凤柔聪明无比，知道现在不是询问的时候，所以哪怕满肚子疑问，她也没有问，因为从林微施展神通救活冯火云，为她自己疗伤那时候起，她就已经是无条件信任这个人。

　　用她的话说，倘若是坏人，又何必耗费力气救她们？

　　看上自己的美色？别扯了，修炼到这种程度的仙人，再美的女子在他们眼中也只是红粉骷髅，又怎会为了女色而耗费丹药，这只能说明，这位林仙人是随性而为，这更能看出他不是大奸大恶之人。

　　尤其是家里突发巨变，林凤柔有种感觉，或许唯一能拯救她林家的，只有眼前这位林仙人了。


第一千〇四十九章 林家一战（一）

　　此刻林家炼生大阵的力量已经是极为浓郁，如果只是林凤柔，只是片刻就能被吸成干尸，林凤柔也发现了这一点，因为她可以看到周围有无数古怪的气息想要朝着自己围过来，不过这些可怕的阵法之气根本无法靠近到他们三丈之内，在这个距离，就会被一股无形的力量挡在外面。

　　林凤柔知道，这是身边林微的仙人气场，比自己不知道强大多少倍，自己之所以没事，就是有林微在旁边。

　　往里走了片刻，林凤柔的面色越发的苍白，她知道林家完了。

　　因为他看到了诸多叔叔伯伯的尸体，和所有人都一样，被吸成干尸，所有的修为，精气全部被人掠夺。

　　这些都是林家真正的根基，居然全都诡异的死在这里，甚至连逃出去都做不到。

　　不过林凤柔并没有气馁，因为还有她父亲林天南，那是林家的战神，只要林天南还在，那就一切都有希望。

　　这也是支撑林凤柔最后的一根精神支柱。

　　这时候前面出现了一座铁塔，这铁塔高不过十丈，却是纯铁所铸，一共九层，每一层，都有三道铁链垂落下来，固定在地上，似乎那许多铁链是为了锁住这铁塔，防止它逃走一般。

　　林微见识广博，自然看得出这铁塔非同小可，居然是一件难得的仙器，而且年代久远，已经不知道存世多久。

　　“林仙人，此乃我林家秘宝，九重铁塔，只有家中卓越子弟才有机会进入修炼，不过因为塔中虽然灵气充足适合修炼，但也有很强的禁制，难以长时间进入，就算是我，一年也只允许进入一个月。我父亲这次带着五行神鼎就在这铁塔之内闭关。”林凤柔这时候说道。

　　林微这才恍然，暗道怪不得自己察觉不到齐鼎的存在，原来是这铁塔作怪，林微知道，这铁塔内有乾坤，里面的空间应该是极大，而且纯铁上面不知道刻印着多少法阵，所以可以将气息彻底隔绝在外。

　　在林微看来，要炼制这仙器，至少得是一位玄天境金仙出手才能做到，也不知道这林家是如何得到的。

　　不过林家显然没有挖掘出这仙器全部的共用，怕是连十分之一都没有，而现在，这一个铁塔却是成为炼生大阵的阵眼所在。

　　“如何进去？”林微问道，林凤柔急忙道：“我们林家专门有开启这铁塔的铁牌，我手里就有。”

　　说话的同时，林凤柔从怀中取出一个巴掌大小的黝黑铁牌，就见她掐了法决，将这铁牌打出去，不过铁牌没有任何反应，直接落在地上，发出咣当一声。

　　“怎么会无效？”林凤柔面色一变，满脸不信。

　　林微了然，这铁塔现在怕是已经被里面的齐鼎彻底封闭，不光是专门的铁牌打不开入口，就是自己的神桥之术也进不去。

　　不过林微也有法子，这铁塔虽然封闭，密不透风，甚至可以隔绝神桥之术，但林微闭目感应了片刻，便取出神画师笔，提笔一画，一道门洞凭空而出。

　　随后林微头都不回道：“死水鬼仙，这丫头交给你，护她周全。”

　　说完，林微毫不犹豫，化作一道金光，进入那门洞之内，随后门洞消失，如同从未出现过一样。

　　外面林凤柔没弄懂什么情况，不过下一刻，她就感觉身后有一股阴冷之气，扭头一看，险些吓的尖叫出来。

　　不知何时，自己身后站着一个鬼物，这鬼物身上的阴气浓郁到可以凝结黑雾的地步，有这鬼物在，周围的阵法之力也难以侵入。

　　“林仙人刚刚说死水鬼仙，莫非，这就是鬼仙？”林凤柔再一次被震惊了，因为她看得出来，就是这么一个鬼仙，都要比自己父亲林天南的气息要强大得多。

　　究竟是什么样的人物，才能轻易驱使这般鬼仙如奴仆？

　　林凤柔立刻是心生向往，她出生世家，追求的不是荣华富贵，锦衣玉食，而是长生之道，是仙道。

　　以前，她觉得能成为仙人，已经是可以威震一方，可是现在看来，仙道漫漫，区区仙人，在林微这等存在的眼中，根本不算什么。

　　当下林凤柔心中有所念头，也没有离去，而是就地跪下，等待铁甲之内的人出来。

　　如果是她父亲出来，那自然好，女跪父，天经地义。

　　如果林微出来，她便要拜师，学真正仙道。

　　如果是别的东西，那她也不怕，大不了一死。

　　……

　　铁塔之内，果然是内有洞天，林微所在，是一个足足千丈长宽的空间，前面，悬浮着一尊铁鼎，林微定睛一看，正是道藏九鼎当中的齐鼎。

　　不过此刻齐鼎上面，遍布邪气，仿佛道道凸起的血管，让齐鼎看上去狰狞无比。

　　而在齐鼎下面，盘坐一中年仙人，这人眉目与林凤柔有几分相似，想必就是这林家家主，林凤柔的父亲林天南。

　　不过林微只是看了一眼，便知道此人没救了。

　　林天南本身的神念早已经被抹杀的一干二净，此刻，他的肉身已经是被齐鼎的器灵占据，而齐鼎的器灵缠绕着林微熟悉的灭世天人之气，好在那般威势远不如当日在玉虚洞中被天人法瞳操控的心鼎。

　　不过即便不如，在林微看来，林天南身上所散发出的气息也达到玄天境界了。

　　似乎是察觉到林微的存在，林天南睁开眼睛，双眼当中带着凶煞之气，能感觉到的只有毁灭。

　　除了毁灭，还有一丝狡诈。

　　林微顿时心头一跳，暗道不对劲，对方见到自己没有丝毫意外，就像是早就在等着自己一样。因为获得心鼎的神通，而心鼎是洞察先机，感应如神，此刻，林微就感觉到一丝不妙。

　　随后林微抬头一看，才面色一变。

　　头顶之上，居然刻印着另外一个大阵，这个大阵林微认得，乃是禁魂之阵。

　　在这大阵范围之内，阴身是不能出窍的，这一瞬间，林微反应过来，对方比自己所想的还要狡诈的多。

　　这是在故意引自己钻入这圈套当中，也就是说，这齐鼎知道自己的真正战力是鬼道阴身，所以才设置这阵法，引自己进入，因为在铁塔之内，自己的鬼道是无法施展出来的。


第一千〇五十章 林家一战（二）

　　林微立刻意识到这灭世天道的天人必然有类似感应的神通手段，也就是说，上一次在玉虚洞里的情况和斗法过程，被天人之气腐蚀的齐鼎必然也看到了。

　　所以，它才设了这么一个局。

　　阴身不能出窍，林微就用不了九变鬼仙的神通，只能使用仙道手段。

　　这绝对是劣势中的劣势。

　　当然劣势虽然是劣势，但也并非是死局，只要用神画师道开门离开便可脱离危险，可是林微清楚，自己不可能就这么退走。

　　道藏九鼎，对于林微来说是一个都不能少，而且林微也不可能让灭世天道的天人将五行炼生大阵完全开启，到时候，亿万生灵都被会这大阵炼化，直接催生出一个宙天境高手，若是对方杀回去，破开东土神州九鼎天的封印，放出那个灭世天人，整个虚空界都将是生灵涂炭。

　　所以林微能退，但绝对不会退。

　　“滚吧，你的手段我早就洞察了，你不过是洞天境界，仙王的手段，是不可能敌得过现在的我，我已经有金仙手段，你若不想死就滚出去，逃的越远越好，不过可惜，最终还是要死，哈哈哈哈！”被齐鼎占据肉身的林天南发出邪恶笑声，有恃无恐，一副吃定你的表情。

　　林微在瞬间做出决断，却是双手掐诀，施展仙法。

　　“你以为你赢定了？今天，我林微就是要用洞天境的修为，斩你这个玄天境。”林微说的斩钉截铁，下一刻，两道仙法已经是同时施展出来。

　　一道自然是困身之术，第二道，乃是重新凝练的天阳正法雷诀。这本来是凡人修士就可以修炼的雷诀，被林微用紫霄神雷重新凝练过，如此一来，威力大增，紫霄神雷的杀伤力，可以轻易灭杀真人一级，就算是洞天境仙王和玄天境金仙也可杀得。

　　如今林微对术法的研究是别人比不了的，施展两种仙法，都可以做到一念成咒，这就像是让对方面对两个同级仙人一般。

　　而且林微施展的术法威力极大，困身咒，说困就困，哪怕对方是金仙，林微也有把握困住对方刹那。

　　加持紫霄神雷的天阳正法雷诀更是威力雄厚，不说一下将对方灭杀，但至少可以伤到对方。

　　之后林微的手段还有，而且是一个接一个。玄天境又如何，金仙又如何？林微今天就要以洞天境界的修为，强行斩杀高出他一个境界的高手。

　　对面被齐鼎控制的李天南冷笑一声，身上居然是聚集起五行元素之力，火焰，水冰，泥土，金铁还有木元。

　　五行之力凝聚一体，形成一种仙道规则，瞬间散发出冲天威势。

　　林微的困身咒，居然是瞬间被这一种五行之力破开，而且是强行破开，不过好在与此同时，加持了紫霄神雷的天阳正法雷诀轰然落下，这落下的雷击粗如水桶，形状如龙，这是将术法运用到极致才能产生的异象。

　　轰隆一声，雷击轰在李天南身上。

　　瞬间一股巨大的光亮炸开，气流翻涌，如同二十级狂风扫过，四溢而出的紫霄神雷蔓延十丈，可以说在那个范围之内，封道境真人立刻就会殒命当场。

　　一术施展，林微随后的术法也已经施展完成。

　　显然林微知道一道紫霄神雷未必能将对方灭杀，所以下一道术法，天水真法加落雨神剑诀和剑道极意已经是施展出来。

　　滴水成海，海凝神剑。

　　道道巨大的水剑在紫霄神雷还没有完全散去时就汹涌而至，更是将这纯铁的地面生生扫下去一层。

　　林微出手，威力足以撼天。

　　即便是一些老牌玄天境金仙面对林微这般轰杀，也绝对不可能毫发无损，况且林微还有一招。

　　“大仙元神掌！”

　　复杂的法决林微是一念生成，下一刻，一道巨大无比的手掌从天而降，轰然砸在李天南所在的位置，这一掌直接震的铁塔晃动不已，更是轰出一个巨大的深坑，若是在外，林微这一掌，足以将火国国都从地图上彻底抹去。

　　大仙元神掌倒也算不得什么极为独特的仙法，但林微一直秉承一个宗旨，那就是任何术法都有用，不存在好坏之分，高低之别，只是适用不适用罢了。

　　有的时候，可以用一些术法，有的时候同样一些术法便没有用，哪怕再高端也是一样。

　　此刻，林微用大仙元神掌，就是最适合当下的术法，攻击强，范围大，哪怕对方想要躲都躲不开。

　　实际上，也就没有躲开，林微一直用神念锁定对方的位置，对方也就一直在自己的攻击范围之内，至少这几招都受了。

　　但林微脸上表情没有笑容，原因很简单，他的目的没有达成。

　　就见烟尘水气之下，巨大的深坑当中漂浮出两个东西，一个是齐鼎，一个是虽然衣衫破碎，但却似乎没有受伤的李天南。

　　在李天南周围，凝结着一层五行仙力，如同一个巨大的盾牌，将他护在当中。不过林微的连续施法攻杀也并非全无效果，至少对方那五行元素之力的盾牌上，出现了道道裂纹，几欲碎裂。

　　李天南狞笑一声，之前防守，此刻他就要进攻了。

　　“五行神剑，斩星式！”李天南说完，瞬间凝结出一道巨大的五行法剑，法剑完全由五行金木水火土元素组成，蕴含无可匹敌的威势，当头劈下。

　　林微知道厉害，他就算是用现在的防御仙法，也必然挡不住这一剑。

　　毕竟，这等同于金仙全力一击。

　　换做是九变鬼仙可以硬扛着拼杀，但现在林微修为不够，只能是避其锋芒。当下是脚踏神桥，以重叠的空间折层躲避对方这一剑。

　　便听到咔嚓咔嚓的声响，五行神剑居然是劈砍了层层叠叠的空间折层，瞬间杀到林微本体所在。

　　林微眼瞳一缩，虽然生死攸关，但并不慌张，一道太乙困兵咒打出，同时后退一步，踏上另外一座神桥。

　　双桥之术。

　　这是林微对神桥之术的改进，面对一般对手，神桥之术便是无敌的防身仙法，但如果遇到厉害的对手，可以突破空间壁垒，那么神桥之术就可能会被破解，所以林微再度凝结一个神桥，踏上之上，身在折叠空间之内，就如同迷宫一般，对方即便是攻杀术法再厉害，也难以寻到自己真身所在。


第一千〇五十一章 林家一战（三）

　　五行神剑再强，那也是兵器一种，太乙困兵咒多少能发挥效用，当然这也是林微，换做别的同级仙人，未必就能做到。

　　虽然即便是林微的太乙困兵咒也只能困住五行神剑刹那，但对于林微却足够了，踏上另外一个神桥，已经是避开了五行神剑的攻杀范围。

　　林微之所以躲，而不用护身仙法，却是因为有灵眼，看得出来这五行神剑根本不能力敌，简单来说，蕴含五行之力的神剑绝对不能碰触，一旦碰触，五行之力就会一同发挥效用，共同绞杀，哪怕修为再高也抵挡不住。

　　这时林微扫了一眼对面的林天南，对方浑身五行之气荡漾，周身上下覆盖着一层又一层的元素之光，就像是层层坚硬的壁垒，一般的仙法道术怕是难以洞穿。

　　再看齐鼎，也同样在层层叠叠的五行之气当中，防御力还超过了林天南，显然对方知道，他的命门并非是林天南，而是齐鼎本身，所以早就严防死守，提防林微突袭齐鼎。

　　林微神色不动，心中却是暗道这一战的确难打，最麻烦的是，五行炼生大阵还在继续，拖时间对自己没有好处。

　　如果是还在太乙宗时候的林微，此刻怕是毫无办法，但现在林微还有最后一个杀手锏。

　　那就是天人法瞳。

　　之前天人法瞳被真君手书打散，成为游离之气，随后被林微融鼎炼化，重新凝聚成天人法瞳，再以七彩仙气隔离，已经是可以为林微所用。

　　不过这个天人法瞳毕竟是外来之物，带着蚀仙之气，所以在七彩仙气用尽之后便无法再用，而此刻，林微知道就是运用这一张底牌的时候了。

　　对面林天南发出森森怪笑，光是一个五行神剑，就足以压制林微，他不着急，只要将外面亿万修炼五行道术的生灵修士全部炼化，借助齐鼎，他的修为就会再度暴涨，达到恐怖的宙天境界，到时候，任何人都不是他的对手。

　　不过下一刻，林微那边掐了一个法决，居然是从神桥上跳下。

　　“找死！”林天南当下一挥手，五行神剑如有灵性，居然是瞬间挪移，到了林微面前。

　　生死刹那，林微术成，额头上突然裂开一道竖起的眼帘，下一刻瞬间睁开，露出了天人法瞳。

　　法瞳一出，林微气势暴涨。

　　这天人法瞳的一个神通便是极大的加持法力和仙法之力，当日融鼎之术，都被天人法瞳加持到必须用真君手书才能压制的地步，此刻林微虽然未必能做到同样的威力，但再施展任何术法，都要强过之前数倍。

　　眼看五行神剑杀来，林微额头上天人法瞳瞬间放出一道神光，照在五行神剑上，刹那之间，之前几乎无所匹敌的五行神剑居然是发出了一声哀鸣，剑身上的五行仙气居然是有被腐蚀的迹象。

　　这是蚀仙之气，林微这是在以其人之道还治其人之身，对方用仙法仙器，林微又为何不能用蚀仙之气？

　　五行神剑被天人法瞳神光一照，立刻是气势大减，而这五行神剑显然珍贵无比，那边林天南也不禁是露出的肉痛的神色，掐了法决，五行神剑立刻退了回去。

　　显然对于林微居然可以运用天人法瞳，这让林天南极为震惊，当然，控制他肉身的就是被天人之气腐蚀的齐鼎，所以更是惊愕，此刻林微身上散发出的，居然和它是一般无二。

　　趁着对方愣神的瞬间，林微立刻施展术法，依旧是一念成咒，施展的还是刚刚几种仙法。

　　紫霄神雷正法雷诀，天水阵法剑道极意，大仙元神掌。

　　不过这一次有天人法瞳加持，三个仙法的威力提升何止数倍。等到三大术法轰杀下来，整个铁塔仙器彻底破碎，林家外面，林凤柔正跪在铁塔下面，便在这时候，铁塔上巨响传来，随后道道裂缝出现，然后轰然炸开。

　　这一股威力，直接将数百丈范围之内的一切彻底崩碎，林凤柔身边有一个死水鬼仙，所以可以护她周全，瞬间挪移到威力范围之外，此刻再看林家，大半区域都彻底毁灭，地面上更是出现了一个深达百丈的深坑。

　　实际上，这还是大部分威力都被铁塔仙器给吸收承担，否则，整个火国国度，万丈范围都得灰飞烟灭。

　　即便如此，这一股震动也是将整个火国国度给惊动了。

　　无数高手飞腾而起，涌向林家，此刻再看林家，几乎已经是消失，也幸好林家够大，否则还不知道有多少无辜凡人受难。

　　反应最快的，自然是还在酒楼当中那些高手，柏千重和柏子牙第一个赶到，任冠儒和季三仙随后也来了，后面刁火羽，冯火云等人也是接踵而至。

　　看到原本富丽堂皇的林家变成一个大坑，所有人都是面色一变，当中林天义满眼悲色，就要冲上前去，不过下一刻，一人却将他拦下。

　　“四叔，别过去！”拦下林天义的自然是林凤柔，有死水鬼仙在，她自然是安然无恙，不过也是被刚刚那一幕吓的面色苍白。

　　“凤柔，究竟是怎么回事？”林天义颤声问道。

　　林凤柔自然是将之前他所知道所看到的一五一十道出，听到林家在此之前已经全员覆灭，林天义险些晕过去，神色凄然。

　　这时火国王室那边也是飞来十几尊仙人境界高手，那都是王室的精锐，来了之后，一个个是面色阴沉，正准备大声质问，下一刻，看到林天义，又看到木国、金国和土国的灵仙高手都在场，当下是将嘴里的话给吞了回去。

　　开玩笑，在场的没有一个是善茬儿，他们火国也只是仰仗林天南这尊灵仙高手，但也绝对不可能无端对抗另外几国，况且这段时日土国和水国两国联手，已经占了他们火国半壁江山，已经是让火国王室忧心忡忡，只不过几次请林天南出面，后者都在闭关不出。

　　没想到今天突然出现状况，整个林家居然是荡然无存，化作一片废墟之地。这种情况下，他们又如何敢乱问，只能是傻乎乎的站在一旁看着。

　　实际上也没人理他们，因为所有人都看向那巨大深坑的中央，可以看到有两人一鼎正悬浮在上空。


第一千〇五十二章 融鼎对炼生

　　“看，那里有人！”

　　“是那位林仙人。”

　　“另外一个，好像是林天南，乖乖，林天南这是怎么了，怎么浑身邪气，看他下半身都被轰碎了，为何还活着？”

　　众人看清远处那两人的模样之后，都是面色大变，林凤柔看到这里也是心头一揪，刚想过去，下一刻，死水鬼仙已经是将她拦下。

　　众人这时才看到，这里居然还有一个鬼气森森的鬼仙存在。

　　有死水鬼仙在，显然谁都不可能靠近，这是林微下达的命令。刚刚林微三法同施，直接将坚固无比，自成一界的铁塔仙器轰碎，不光如此，此刻林天南半个身子已经是消失，这是被林微的术法轰碎了肉身，更不用说他身上原本那五行护身仙气，早已经消耗殆尽，由此可见刚刚林微三法同施的威力。

　　不过有齐鼎加持，林天南早已经不是活人，他只是一个傀儡，所以也没有死不死之说，哪怕是被轰碎半个身子，对他来说也没有什么区别。

　　“父亲！”林凤柔看到这一幕，也几乎是难以自制，好在旁边柏子牙道：“林小姐，伯父他早已经被邪灵占据肉身，本体生机怕是已经断绝数月了，也就是说，他早就死了，你节哀吧。”

　　林凤柔一脸惊愕，而柏千重也是一脸沉重道：“子牙说的没错，我们木国有专门的术法，可以判断人之生机，天南兄的生机的确是早已经断绝，此刻，只是被某种术法控制的傀儡罢了。”

　　这次林凤柔才相信，众人一听也就了然，只不过想想又觉得恐惧，林天南是什么人？那是火国的顶尖人物，灵仙修为，居然是死的如此诡异，而且还被占据肉身，这种事稍微一想，就感觉浑身冷汗直流。

　　“是那鼎，一定是那鼎！”林凤柔此刻反应过来，早在数月之前，她见过父亲一面，当时就觉得不对劲，那时父亲就是性情大变，和以往判若两人，现在想想，一切都是因为父亲得到了那个五行神鼎，之后才发生的这般变化。

　　“原来，林微仙人是为了降服那妖鼎，这才前来此处！”林凤柔此刻再看向远处，已经是五味杂陈。

　　此刻林天南虽然半个身子都被林微轰碎，但依旧是面带邪笑，似乎是在嘲笑林微，下一刻从齐鼎当中涌出一股极为粘稠的气息，如同液体，缓缓流向林天南的半个身子，下一刻，他居然是断体再生，重新生长出肉身来。

　　“好强的生机活力，不过生机混杂，这……这是邪法啊，居然是炼化活人生机，充斥自身，邪魔外道，邪魔外道啊。”柏千重乃是木道灵仙，对生机感应那是异于常人的，此刻看到这一幕，惊的目瞪口呆。

　　“怪不得之前感觉有一股无形的力量在无时无刻吞噬咱们的生机，原来是因为那妖鼎，风柔说林家人之前尽数被吸成人干，看来是没错了，这是炼生大阵。”柏千重继续道，只不过声音当中带着恐惧之色。

　　炼生大阵他也只是听说过，却从没有见过，此刻意识到是遇到炼生大阵之后，那种震惊就别提了。

　　实际上他还是看岔了，这可不是普通的炼生大阵，而是可以覆盖数十万里，炼化亿万生灵的炼生大阵，他若是知道，绝对会更加害怕。

　　“桀桀！”林天南怪笑两声，狞声道：“再战！”

　　当下飞扑上去，施展术法功，林微一动不动，眼看躲不过去，远处观战之人都是吓的不敢去看，不过下一刻，林天南却是抓了个空。

　　刚刚的林微，居然只是幻像。

　　“坏了！”

　　林天南急忙扭头，却是看到让他惊恐无比的一幕。

　　林微居然不知什么时候到了齐鼎之上，已经是打出一道法印下去。

　　别说林天南震惊，就是远处观战的众人也是震惊无比，显然都不知道林微究竟是什么时候到了五行神鼎的旁边。

　　他们当然不知道，林微实际上在施展术法轰爆了铁塔仙器之后，就偷天换日，施展心鼎的六感蒙蔽神通，制造了一个替身，而真身却是躲在一个神桥上偷偷接近齐鼎。

　　本以为可以轻松靠近施展融鼎之术，不过林微还是小瞧了齐鼎的厉害，兵鼎灵智未开，林微收纳容易，心鼎诡谲，而齐鼎那就是实打实的实力。

　　在齐鼎周围，居然有五重元素结界，就等于是隔了五层空间壁垒，虽然看到齐鼎就在面前，但实际上，就算是林微，如果没有神桥之术也不可能碰到齐鼎。

　　但好在林微懂神桥之术，所以虽然费了一些功夫，但最后还是成功了。

　　此刻林微施展的自然是融鼎之术，林微当然看得出来，齐鼎是想要用林天南这傀儡拖死自己，不过这件事上，齐鼎想的太简单了。

　　林微又如何看不出它的把戏，拖时间，拖到彻底启动炼生大阵，林微当然不会傻乎乎顺着对方节奏走，刚刚的术法只是为了吸引齐鼎的注意力，他真正的杀招，是融鼎之术，而且是被天人法瞳加持过的融鼎之术。

　　根本来不及有任何反应，林微的融鼎之术就开启，面对融鼎之术，齐鼎没有任何反抗之力，直接被术法影响，开始慢慢费解融炼。

　　那边附身在林天南身上的齐鼎器灵立刻是疯了一般要攻回来，不过林微哪里能让他如意，猛的加持法力。

　　换做正常情况下，要融炼齐鼎怕是得耗费一段时间，不过现在有天人法瞳加持，只是片刻齐鼎就被林微彻底融炼，吸纳入体。

　　没有了齐鼎本身，器灵也就不复存在，林天南身上冒出一道幽光，随后仿佛断了绳的木偶傀儡，直接摔落下去。

　　齐鼎一灭，炼生大阵也是瞬间瓦解，不过林微能感觉到齐鼎当中有一股暴虐的天人之气撞来撞去想要冲出去，换做以前，林微怕是对它无可奈何，但是有了天人法瞳，林微便有了压制这天人之气的能力。

　　当下一股炼化之力施展出来，天人法瞳立刻是将这一股天人之气吸收炼化，充裕自身。


第一千〇五十三章 求您收我为徒

　　降服齐鼎的整个过程绝对是艰难夹凶险，其中的风险只有林微自己知道，而在外人看来，林微这是做了天大的好事，因为他灭掉了那妖鼎。

　　之前被他们当成神鼎的齐鼎，在他们看到林天南的下场之后，再不敢有任何将其占为己有的念头，连林天南这灵仙高手都着了道，他们如何能幸免。

　　见到林微飘然而至，所有人都是路出敬畏之色，低头行礼。

　　“林前辈，我已用秘法通知师尊，我师尊马上就到。”柏子牙此刻也是恭敬说道，林微点了点头，之前他看出柏子牙用的是正一道的道家礼节，所以倒是想见见那个妙门真人。

　　因为林微在仙朝为官时，曾经听说过妙门真人的名号，他曾听说在数百年前，仙朝十大执政真人当中，便有一位道号妙门的真人，只是后来游历虚空界后便不知所踪，不知道是不是这个妙门。

　　那边林家林天义和林凤柔去收拾林天南的尸身，这时，之前被林微定住的林外几个林家仙人也赶了过来，弄清楚状况之色，那是一个个如遭雷击，毕竟偌大个林家，几乎是在片刻之间毁于一旦。

　　林家的人，也死的只剩下这几个，怕是连一些小家族都比不上，自然不少人心中已经开始活动。

　　尤其是火国王室的人。

　　这时候，远处有一群衣着华贵的凡人看过来，神色当中带着傲色，他们是火国王室中人，之前他们要仰仗林家，所以对林家那是极为尊敬，就算是火国之王，见到林天南也是十分客气。

　　但是此刻，看出林家已经彻底完蛋，火国王室的态度自然是发生了改变。

　　这时候，一个王室中人走来，自我感觉良好的冲着林微拱手一礼，笑道：“这位仙人好手段，好神通，既来火国，那火国肯定要款待您这位贵客，还请移步到王宫当中，我已为仙人备下宴席，对了，我乃火国王储刘贺……”

　　这王储自我感觉良好，结果林微连看都没看他，就见这刘贺面色一变，眼中带着一丝不满，不过王室中人，城府都是极深，并没有表现出来分毫，而是继续邀请，见到林微还没有理他，他也只能无趣的退回来。

　　这时候刘贺看到林凤柔走来，当下是面露淫邪之色。

　　他早就看上林家这位天才女子，林凤柔不光是天才之姿，更是美貌绝伦，之前他甚至还想要去林家下聘礼，想要娶这林凤柔，只不过林凤柔志在仙道，根本没想过嫁人，而林家势大，就算是王室也不敢逼迫。

　　但那时以前，现在林家已经完了，虽然这对火国来说也是一个巨大的打击，但在刘贺看来，也没什么，反正给另外几国一些好处就可以了，王室还是王室，他依旧是高高在上的王储，现在要林凤柔这女人就范，她还敢拒绝？

　　当下刘贺眼珠一转，立刻是出声道：“林凤柔，你们林家做的好事，刚刚你父亲林天南简直如同魔人一般，若非这位仙人出手阻拦，怕是天下大乱，苍生受难，来人，将林家剩余之人全部拿下，押回王宫审问。”

　　听到这话，林天义等林家之人顿时一脸悲凉。

　　这火国王室居然如此薄情寡义，林家鼎盛时期，他们是恨不得将你供到天上，见面都是客客气气，礼数有加，没想到林家刚刚遭逢大难，这火国王室居然会落井下石。

　　当下，几人心中冰冷无比，如同饮了一瓢冰冷刺骨的冰水入腹，从内凉到了外。

　　林凤柔更是一脸怒色，出声怒道：“刘贺，你敢？”

　　刘贺当下冷笑一身，身后上来七八个王室仙人，就见他道：“我乃火国王室王储，下令抓你们，又有何不敢？就是因为你们林家，国都之内大乱，我怀疑你们与敌国勾结，欲图不轨。”

　　林凤柔还想再说，却被林天义拉住，眼下他们林家只剩下这么三两个人，而火国王室，此刻至少有七八名仙人在场，真的起了冲突，他们绝对不是对手。

　　而其他人，如土国、木国和金国的高手，此刻也不好干涉，毕竟这是火国内部的事情。

　　看到这里，刘贺冷笑几声，心中更是得意，他已经想好了，只要抓住林凤柔，直接灌下淫邪迷药，到时候还不怕这冰冷女子在床上热情似火？

　　“来人，将他们拿下，谁敢反抗，格杀勿论！”刘贺得意下令。

　　当下几个王室仙人扑上去就要抓人，就见一个仙人刚刚要抓到林凤柔的时候，突然一个鬼爪不知从何处抓来，直接将这仙人的脑袋抓个粉碎，就像是捏碎了一个西瓜一般。

　　众人看到这一幕，震惊不语，其他几个王室仙人也都愣在那里，面带惊恐的看着那个站在林凤柔身后的鬼仙。

　　这是林微施展通灵之法召唤而出的死水鬼仙，修为足以和姜柏崖和姬弘文这等鬼仙阎罗相提并论，灭杀一个普通仙人，还不是易如反掌。

　　刘贺见状，直接吓的瘫坐在地，指着那死水鬼仙想要骂，但却不敢，居然是僵在那里，滑稽无比。

　　之前林微给死水鬼仙下的法令是护着林凤柔，显然死水鬼仙没有忘记职责。

　　林凤柔自然看得出来，刘贺是打着什么主意，她知道自己失去林家庇护，若是真落到刘贺手里，那绝对是生不如死。

　　想到这里，她一脸决然，扭头冲着林微跪地磕头，道：“林凤柔，求仙人垂怜，收风柔为徒，风柔愿侍奉仙人左右，探寻仙道真谛。”

　　说完，咚咚磕头，震的地响。

　　一个容貌绝佳的女子，如此毅然决然磕头拜师，而且每一下都是极重，直磕的她额头流血不止，皮肉破开。

　　旁边，林天义也是跪下冲着林微磕头，似是在为林凤柔求情，林家最后两个仙人也是一样，跪地磕头。

　　咚咚咚！

　　声音震在每一个人心里，响的人头皮发麻，一时间，现场只能听到磕头之声。那边刘贺想要阻拦，但又不敢，只能是期盼林微不同意，只要林微不同意，事后他有的是法子收拾林凤柔。


第一千〇五十四章 仙人随心魔头随性

　　看到林凤柔磕头拜师，磕的额头血肉模糊，周围的人都有些看不下去了，一个娇滴滴的大美女，居然有这份毅力和恒心，实在是让人佩服，也让他们欣赏，换做是他们，怕是很难拒绝。

　　但是林微此刻却是面色淡然，只是平静的看着对方。

　　最后，林凤柔如同血人一般，身子摇摇欲坠，但依旧磕头拜师，看到这里，林微才叹息一声道：“做我弟子并不容易，你可想好。”

　　林凤柔一听林微开口说话，立刻是精神一振，她不怕林微拒绝，就怕不开口，只要开口了，那就有希望。

　　当下她坚定道：“便难入登天，凤柔也愿全力以赴。”

　　林微又道：“做我弟子，当严守我定的戒律，违反则杀，你怕么？”

　　林凤柔道：“若凤柔违反戒律，凤柔愿自裁。”

　　“罢了，我便收了你这徒弟。”林微心中暗道，这次若无齐鼎，这林家也不会受到如此灾难，害得她家破人亡，况且这林凤柔的确是天资卓越，即便是以林微的目光来看，也属上乘，只不过林微这次是要探寻道藏九鼎，未必能有多少时间来教导林凤柔，这算是一个麻烦。

　　听到林微愿收自己为徒，林凤柔激动无比，又规规矩矩磕了几个头，林微一看，甩手丢出一道生机之力。

　　林微已将齐鼎融炼，虽然还没有完全炼化，提升修为，但齐鼎的一些神通林微也可以施展了，例如五行元素之力，当中木系代表的便是生机之力。不过和之前齐鼎修复林天南身躯的生机之力不同，此刻林微施展出来的生机之力那是精纯的木系生机，虽然未必强大到瞬间重塑肉身，但修复一个凡人躯体还是绰绰有余。更不用说，如果真的需要重塑肉身，林微也不会单独用生机之力，而是会用融鼎之术。

　　就见一道绿光闪过，林凤柔头上的伤势立刻是恢复如初，而且皮肤比以前更加光泽细腻，如获新生一般。

　　木国的柏千重一看，禁不住赞叹，就这一手木系生机之力，比他自己不知要高明多少。

　　那边刘贺一脸狰狞，但眼下林微已经收了林凤柔为徒，他自然不敢再多说什么，对于强者，他还是畏惧有加的。

　　当下，他就要带人离开。

　　这时却听林微突然道：“凤柔徒儿，你拜我为师，我便先说说我的第一个规矩，那就是杀伐随心，以道为戒，恩，必报，仇，必报，若是顾虑太多，如何探求仙道极致？”

　　这话有的人听懂了，有的人没听懂，显然林凤柔听懂了。

　　她眼睛一亮，二话不说，起身冲着林天义道：“四叔，接你佩剑一用。”

　　林天义显然也懂了，申请凝重，将手中佩剑甩给林凤柔，后者接剑拔出，毫不犹豫的走向刘贺。

　　其他仙人看的都是目瞪口呆，林微的意思很明显，简单来说，就是教唆林凤柔宰了刘贺。

　　这师父太独特了，简直和杀神无异，但他却又仁心在怀，刚刚若非是林微，被邪灵控制的林天南怕是得将火国国都之人尽数屠戮。

　　只有少数悟性极高的人反应过来，例如柏子牙，他立刻反应过来，当下点头道：“刘贺欺辱林凤柔，要灭林家最后几口人，已经是生死大敌，林凤柔必然恨他入骨，既然如此，就杀伐随心，将其杀了，了绝心中仇怨，否则带着这种仇怨，又如何能安心修炼仙道？这，杀戮，也是一种念头通达的法门。”

　　那边刘贺不傻，此刻也反应了过来，却是吓的面色狂变，他虽然也是修士，但比林凤柔差远了，见到林凤柔杀气腾腾的走来，他急忙后退，高声呼喊：“反了，简直反了，林凤柔，你要做什么？我可是火国王储，你这是以下犯上，诛九族的大罪，来人，还不将她拦下。”

　　他的依仗是身边带着的七名仙人，不过此刻，在死水鬼仙的注视下，他们谁敢乱动？

　　刚刚死水鬼仙可是一爪将他们当中的一个直接灭杀，真的上前阻拦林凤柔，他们也必死无疑。

　　犹豫一下，他们还是没有上前。

　　因为从心底里，他们也是瞧不上刘贺这号人物的，区区凡人，只不过凭借王储身份就敢对他们这仙人吆五喝六，此刻也是活该。

　　见到没人上前，刘贺丝毫没有悔悟，依旧是破口大骂，骂林凤柔犯上作乱，骂他带来的仙人不尊号令，也是乱臣贼子。

　　林凤柔提剑走去，刘贺居然又跪地求饶，简直就是一个反复无常的卑鄙小人。

　　这一刻，林凤柔突然有所明悟，似是想通了什么，却是微微一笑，提剑一刺，一下将刘贺气海刺破。

　　当下刘贺那好不容易用药物修炼起来的一点修为也直接被废掉，当下是惨叫一声，瘫倒在地。

　　随后林凤柔扭头走回林微面前，躬身道：“师尊，徒儿已懂师尊的意思，如今念头通达，刘贺此人杀之还脏了一块地，我废他修为，让他见到我林凤柔崛起之日，让他从此生活在恐惧当中，比杀他更好。”

　　林微哈哈一笑，连连点头，这林凤柔果然悟性极佳，杀伐随心的意思，就是为了道心通达，也就是说，杀不杀全在于自己，若是已经通达念头，杀和不杀也就没有了分别。

　　仙人和魔头最大的不同就在于，仙人随心，魔头随性。

　　这时林微有所感应，看向远方，就见一道金光闪过，一位仙人挪移过来，这仙人一身灰白相间的道袍，手持一把古怪钥器，身上散发出的仙气正统浩瀚，绝对不是柏千重等人所能相提并论的。

　　见到这仙人出现，柏子牙第一个迎上去，恭声道：“弟子拜见师尊。”

　　那边柏千重也认得这仙人，也是上前恭敬行礼：“拜见妙门真人。”

　　显然，这位道骨仙风的仙人，便是柏子牙的师尊，那位妙门真人。林微一看，也立刻看出这妙门真人浑身纯正的正一道气息，无论装束还是仙气。

　　林微看他的同时，那妙门真人也在打量林微，却是上前道：“我听子牙说，道友乃我正一道的同道？”


第一千〇五十五章 妙门真人

　　说话的同时，妙门真人也是行了一个正一道的法诀手礼，这是真人之间的见面礼，只有正一道真人一级才懂得。

　　而且当年这妙门真人乃是正一道仙朝十大执政真人之一，地位尊崇，而在正一道，地位阶层等级严格，不同的法礼代表不同的阶层。

　　妙门真人当年在十大执政真人之位上任职多年，自然是有他的一份傲气，在他看来，能同样游历虚空界的必然也是封道境真人一级，不过在正一道，普通真人的地位自然是比不上执政真人，所以他行的是位长者的道礼。

　　林微自然也注意到妙门真人的礼节，是位长者之礼，当下是微微一笑，随后林微同样是行了一个位长者礼节，这一下对面的妙门真人眉头一皱。

　　按照他的想法，对方就算是封道境界的真人，面对自己也只能是行位下者的道礼，难道对方连这一点规矩都不懂？

　　但妙门真人也不是那种莽撞和无脑之人，他仔细一想，就想到一种可能，那就是对方或许认为他在正一道仙朝的地位在自己之上。

　　随后，妙门真人又变化礼节，这一次，他行的是执政真人的手诀，这代表，他曾经是执政真人的身份。

　　本以为对方会吓一跳，但实际上，当他看到林微行的手诀之后，反而是他自己吓了目瞪口呆。

　　因为他看的清楚，林微行的手诀礼居然是首座真人之礼。

　　这怎么可能？

　　妙门真人记得，他离开时，正一道仙朝的首座真人是海黄真人，而按照海黄真人的修为，至少还可以在首座真人的位置上再坐百年以上。

　　所以妙门真人第一个反应就是不信。

　　当下他面色一愣，肃声道：“阁下究竟是何人，谁给你的胆子，竟然敢冒充我正一道仙朝的首座真人。”

　　林微倒也不恼，而是笑道：“妙门真人你有两百年没有回东土神州，却不知道海黄真人已经晋升洞天境仙王，成为九天道主之一，我林微，在官位上，便是首座真人，你若不信，看看此物便可。”

　　说着，林微将一件玉佩递过去，妙门真人接过一看，当下是浑身一颤，急忙冲着林微行礼：“妙门刚刚失礼，还请首座大人赎罪。”

　　林微当然不会怪罪妙门，这妙门在这偏僻之地，距离东土何止亿万里，当然不知道东土仙朝的情况，况且这地方消息闭塞，不知道也正常。

　　至于妙门真人为何会在这里，林微也看出大概，当下道：“妙门真人，你伤势未愈，之前应该是在闭关疗伤，突然跑出来，倒是打扰你疗伤了。”

　　妙门真人一听，这才真正的叹服。

　　“首座大人您居然看出来了？”妙门真人眼中闪出一丝震惊，要知道，他可是老牌真人，修为高深，如果不是修为超出他太多的高手，是不可能看出他此刻身有隐疾的。

　　说到这里，妙门真人私下一看，冲着林微小声道：“首座大人，此处不是说话的地方，还请移步到我洞府，妙门有诸多事情想要询问大人。”

　　林微正好也有一些事情要问对方，所以点头答应。

　　“子牙，你随我来！”妙门真人此刻神色傲然，他乃是正一道的封道境真人，自然是对此处的一些仙人不屑一顾，也只有柏子牙这个他收的徒弟，他还上心。

　　那边柏子牙早就看着自己师尊和林微说话，当看到他师尊看到那玉牌之后立刻是诚惶诚恐，态度恭敬的样子，柏子牙心中早已经是震惊无比。

　　没有人比他更清楚他师尊妙门真人的修为和手段，在他看来，什么林天南，什么任冠儒，根本连给他师尊妙门真人提鞋都不配，要知道，师尊可是封道境的真人，传说一般的存在。就算是在他看来厉害无比的林微，应该也只能和师尊平辈论交，但万万没想到，此刻妙门真人面对林微，就如同是属下见到上级那般恭敬有加。

　　师尊妙门真人的来历，柏子牙也只是知道一些，乃是大道第一，正一道仙朝的执政真人，那已经是极高的地位，难道这个林微的地位还在自己师尊之上？

　　脑子里想着这些事情，柏子牙急忙上前，那边林微也是冲着林凤柔点了点头，后者也急忙乖巧的站到林微身后。

　　随后妙门真人才施展手段，卷起一道金光，将几人一起纳入其中，瞬息千里，飞掠而出。

　　片刻之后，便道了木国苍凉山巅，妙门真人在此修建了一个道场，也有他的洞府，落下之后，妙门真人请林微入室详谈，而柏子牙和林凤柔在屋外等候。

　　此刻，妙门真人询问东土近况，林微也没有隐瞒，便将大道之争的事情讲述一边，至于自己的九鼎仙转世的身份也没有隐瞒，毕竟这已经是天下皆知的事情。

　　听到这里，妙门真人震惊的难以附加，却是毫不犹豫跪地行大礼。

　　如果只是首座真人，他表达尊敬就足够了，但如果是九鼎仙转世，那就不同了。九鼎仙当年那是九天道主之一，可以和御天仙帝并驾齐驱的正一道大佬，就算是仙妃荣姬，就算是化真道主，都比不上九鼎道主的威势。

　　九鼎岛主当年有多强，绝大部分正一道的仙人都不知道，就算是妙门真人，也只是偶尔听说，但仅仅如此，已经是让他惊骇难当，尤其是九鼎道主九鼎齐出，当世无敌，甚至就连御天仙帝也曾经说过这一句话。

　　恒天胜宙天，只九鼎一人！

　　这句话很少有人知道，妙门真人恰巧就知道，所以对九鼎道主那是敬畏有加。

　　况且本来妙门真人就是最为敬佩九鼎道主，所以听到林微居然是九鼎道主转世，立刻是毫不犹豫跪地行大礼。

　　他行大礼的另外一个原因就是，林微在大道之争当中几乎是以一人之力护住了正一道，虽然话是林微说的，但妙门真人是没有一丝一毫的怀疑。

　　护道有功，当他一拜。

　　林微说了正一道的事情，就问妙门真人为何不回东土，却偏偏躲在此处做什么。

　　妙门真人当下是叹了口气，将缘由娓娓道来。


第一千〇五十六章 逼出毒气

　　妙门真人不是不想回归东土正一道，而是他回不去。

　　他只是封道境界的真人，没有林微那神桥之术的神通手段，可以瞬息百万里，只能是慢慢依靠修为在虚空界中飞行，而此处距离东土何止亿万里，真的飞回去，怕他寿元也就耗尽了。

　　当然，妙门真人来的时候，也不可能是直接飞来，而是通过传送仙阵，到了这一片叫做‘三河’的虚空区域。

　　不过在两百年前，这一片‘三河’虚空领域，数百万里范围内唯一一个通道传送仙阵被一方叫做万仙盟的势力控制，而且这一方势力对正一道仙人是敌对的，所以别说妙门真人，只要是这一片虚空界中所有的正一道仙人，都无法通过那传送仙阵离开，等于就是被困在这里。

　　“倘若不通过那传送仙阵，在虚空行走数年，也至少可以飞到下一个传送仙阵才对。”林微问了一句，而且是问到了点子上。

　　妙门真人一听，苦笑一声道：“若是那样可以，我早就走了，又何苦被困在此处。”

　　叹息一声，妙门真人继续道：“因为三河星域这百万里范围周围，有一道虚空断层，别说是我这封道真人，就是玄天境的金仙来了，也未必能跨过去，可以说封道真人过去，有多少死多少，就是因为有这么一个断层，那个传送仙阵才成为进出三河星域唯一的通道。”

　　这么一说，林微算是明白了。

　　有人控制住这唯一的通道咽喉，别人想要离开，就只能先得到对方的允许，如果对方不允许，那么就无法离开。

　　“一百多年前，我们在这里游散的正一道仙人联合起来，在黄沙口建立了一个势力，因为怀念正一道仙朝，所以我们的势力就叫做小仙朝，若不是我们联合起来，怕是早就被他们一一击破了，不过后来我单独出来遭了埋伏，被一个修为高深的对头打伤，侥幸逃脱，就想着仙不回去，就在此处闭关十年，期间收了柏子牙这么一个徒弟。”妙门真人说到这里，林微知道对方说完了。

　　不过在林微看来，虽然过去十年，但妙门真人身上的隐疾并没有完全消除，对方体内仍有一股霸道的毒素，也是妙门真人用浑厚的修为压制，等于是互相抗衡，谁都奈何不得对方，但时间长了，妙门真人的修为也会被那毒素慢慢腐蚀，到时候，就算妙门是封道真人，也逃脱不了身死道消的结局。

　　好在妙门真人运气不错，因为他遇到了林微。

　　既是同道仙人，林微自然不会见死不救，当下是甩手打出一道生机之力，更是以洞天境仙王的仙气，生生将妙门真人体内那一股霸道的毒素逼迫出来。

　　妙门真人一看林微出手，本想劝阻，不想林微白费力气，但很快他就发现林微的修为比他想象的高多了，体内盘踞十年的毒素居然是在一点一点的被林微的仙气剥离出来。

　　当下他也不敢乱动，急忙是配合林微驱除自己体内毒素。

　　最多半个时辰，在林微的帮助之下，妙门真人脸色一阵青一阵白，最后是憋的通红，下一刻他张嘴一喷，居然是喷出一道腐臭的毒气出来。

　　这一股毒气出来之后，居然是幻化出毒龙形象，所过之处无论木头还是岩石，全部被腐蚀的坑坑洞洞，而屋子当中原本有一些花草，也是瞬间凋零。

　　由此可见，这毒素的霸道。

　　但显然这毒素还不只是如此，那毒气化龙之后，居然是发出狰狞之音。

　　“何人胆敢将本毒君的腐仙毒气逼出来，妙门你这老匹夫居然还没死？是谁帮你？”毒龙发出怪叫，然后幻化出眼睛，透着一股邪气看向妙门和林微。

　　下一刻，毒龙身形暴涨，直接扑了过来。

　　“首座大人小心，这毒素沾不得。”妙门此刻脸色苍白，毕竟林微刚刚替他逼出顽疾毒素，此刻是动弹不得，但也是急忙提醒。

　　林微一笑，不躲不避，抬手一掌打出，便见一股仙气荡漾而出，居然是轰的一声，就将那毒龙碾碎。

　　所有的毒气也在瞬间化为乌有。

　　看到这一幕，妙门心中敬佩无比，暗道不愧是九鼎仙的转世，不愧是现任首座真人，之前让自己无可奈何的毒素，在林首座面前居然是如此的不堪一击，挥手既灭。

　　“谢首座大人救命之恩。”妙门再拜，林微却是摆摆手，示意没什么，不过想了想又道：“你那对头也是一个厉害的角色，你知道你为何十年都无法将那毒素化解，就是因为他分出了一丝神念，寄存在那毒素上，加持毒素，除非你修为更进一步，否则到头来也是难逃一死，此外，对方那毒素因为有神念寄存，等你死后，仙体怕是也会被对方炼成毒尸，成为一个祸害。”

　　妙门听的心惊肉跳，也是擦了擦额头冷汗，心道这次幸亏是遇到首座大人帮助化解这毒素，不然，再过几年，他怕是真的难以压制这毒素，最后被人炼化。这下场光是想想，都让人不寒而栗。

　　随后林微知道，妙门真人那对头叫做毒龙真人，乃是万仙盟的一个头目，在十年前修为就已经比妙门高出一截，这十年时间里，怕是更有精进。

　　“不过我刚刚灭了他一缕神念，对方多少也吃了亏。”林微笑道。

　　就在之前林微灭掉那毒龙之气的瞬间，远在数十万里外的某处浮土之上，一声怒吼响彻云霄。

　　一处阴森雄伟的大殿之内，一个身披蟒袍，浑身毒气缠绕的仙人破顶而出，面带狰狞：“那个妙门居然还没有死，更不知道从哪里找来帮手，帮他驱除了我的毒龙之气，他以为这样就没事了？简直幼稚，当年我留他一条命是看上他修炼的仙体法身适合我炼制尸奴，只是没想到他居然是躲了起来，更是压制毒素，连我都找不到他的蛛丝马迹，现在，他又往哪里逃？”

　　狞笑一声，这仙人抬手一招，顿时从下面的神殿当中飞出八口巨大的铁棺材，上面尸气浓郁。

　　“我已练成毒龙九尸中的八尸，这八个尸奴每一个都可以空手灭杀封道真人，妙门，就算你找来帮手又能如何，不过平白再给我多添一个尸奴罢了。”


第一千〇五十七章 毒龙真人

　　神殿当中又飞出一人，也是封道境真人的修为，而且同样诡异，这仙人居然是三头六臂，如同魔神一般。

　　“毒龙，那小仙朝的妙门有何特殊之处，你为何非要抓他炼化成尸奴，而且竟然是浪费十年时光，要是我，随便抓几个仙人不就得了。”这人显然是一尊魔道的无上天魔，面带凶残之色，仔细看，可以看到他手里抓着几具残尸正在生啃。

　　“魔童真人，你只懂得杀人吃肉，吞噬血肉中的精血，又如何知道我这毒龙尸道的神通，我这毒龙九尸，每一个都需要特定的体质和灵脉，这千年时间，我已经花费力气集齐了八个，而那小仙朝的妙门体质乃是万中无一，可以炼制第九毒龙尸奴，所以我才花费时间抓他，更是打入一道毒龙尸气想要慢慢将他炼化，没想到居然被人给破坏了。魔童真人，你若是没事，也跟我走一趟，我只要妙门，其他人，你尽可吞之。”毒龙真人知道这三头六臂的魔童真人实力极强，所以想要邀对方一起前去，也算是增加一个保险。

　　论及实力，魔童真人单打独斗在真人境界几乎是难遇敌手，就算是自己也绝非对方敌手，不过如果动用自己的毒龙尸奴，甚至不需要全部出动，只需三尸，自己便是稳赢之局，也因为毒龙尸如此厉害，所以他才费尽心血，想要将毒龙九尸全部筹齐。

　　魔童真人三个脑袋都是冷笑一声，道：“我正好闲来无事，陪你跑一趟也无妨，我看你这么着急想要集齐第九尸，是为了下月排位斗法之事吧？”

　　听到这句话，毒龙真人眼露精光，也没有否认：“魔童真人，你还不是一样，不知吞吃了多少仙人，炼化他们的血肉提升魔功，就是想要在咱们万仙盟排位斗法上提升几位，这是咱们万仙盟的传统，咱们万仙盟不信天不信地，不信大道，只信实力，实力决定排位，排位越高权势越大，所得修炼的资源也就越多。也是咱们万仙盟的盟主大人英明神武，以绝对威势统治三河星域，不知多少势力都得低头臣服，谁敢不从？在这里，盟主大人就是天道，你我想要活的更滋润，就只能不断往上爬。话说回来，我的排位在万仙盟位一百八十七位，你略逊于我，位列一拜八十九位，这次不会是想要挑战我，将我拉下马吧？”

　　魔童真人森森一笑，摇头道：“你那尸奴太厉害，我自知不敌，哪里会自讨没趣。”

　　听到此言，毒龙真人哈哈一笑，然后掐了个法决，带着八个棺材遁入虚空，后面魔童真人也是一同飞出。

　　二人所飞的方向，赫然就是林微和妙门所在的蔚蓝之星。

　　……

　　林微替妙门灭掉那一丝毒龙气，便知道那毒龙气的主人已经察觉到此处位置，应该很快就会赶来。

　　这一点妙门真人也是心知肚明，脸上带着惊恐之色，难以淡定。

　　“首座大人，那毒龙真人乃是万仙盟的仙人，万仙盟绝对不能招惹，当初，我们初创小仙朝，自觉可以与之对抗，最后才知道那想法多么的可笑，那万仙盟的盟主，以一人之力对抗我们所有人，更是在我们败了之后，逼我们下跪，不光百般羞辱，更是以残忍术法当面灭杀了我们的十个仙人！”说到这里的时候，妙门真人脸上露出了浓浓的恐惧，林微看的眉头一皱，显然没想到以妙门真人这老牌仙人的道心，居然是如此的畏惧对方。

　　仙人斗法，死伤难免，便是死了，又有何惧？

　　但林微没说话，只是听着妙门真人继续说。

　　“万仙盟的盟主，太强了，他本可以将我们所有人都诛杀，但他没有，首座大人，你根本想象不到他的手段，那简直如噩梦一般，最后不得已，我们只能向他臣服，向他进贡。”

　　这时，妙门真人脸上明显是带着屈辱和不甘，但显然恐惧更大。

　　“所以，那毒龙真人要杀你，你也不敢全力与之对抗，更不敢回去，怕连累别人，所以就躲到此处，苟延残喘！”林微这时候替他把剩下的话说了出来。

　　妙门真人瞬间叹了口气，点了点头，眼中居然是充满无奈和彷徨。

　　要知道，他可是堂堂一位封道真人，居然会如同凡人一变无助。

　　虽然林微只是听到这些只字片语，但也能从侧面看出那万仙盟的威势，而且如同妙门真人所言，三河星域当中不光是有正一道小仙朝，还有诸多其他的势力，也同样在万仙盟的压迫下苟延残喘，万仙盟的人欺辱他们，甚至杀他们也是天经地义，而一旦他们反抗，后果便是不堪设想，甚至会连累同伴。

　　此刻，妙门真人起身，取出一张图递给林微，恭敬道：“首座大人，妙门谢过首座大人救命之恩，此图上有黄沙口小仙朝的位置，首座大人可前去，那毒龙真人要的是我，我将他引开，也能让此处凡人免遭厄运。”

　　林微没有接图，而是有所感应，抬头看了看，道：“现在走，怕是晚了。”

　　妙门一听，面色大变，便在这时，就听到屋外苍穹之上传来阵阵怪笑，原本清空朗日，瞬间是黑云密布，遮天蔽日，几个巨大的黑影在黑雾中若隐若现，这颗浮土上亿万生灵立刻是惊恐万分，狼不出窝，熊不离巢，野兽尚且如此，那凡人就更不用说了，基本都是躲在家中瑟瑟发抖，各大国的城池当中是空无一人。

　　就算是修士，甚至是仙人，也是大气不敢出，惊恐的望向天穹。

　　“这……这至少都是真人手段，咱们当真是井底之蛙，井底之蛙啊。”任冠儒，季三仙等灵仙高手此刻面带敬畏之色。

　　“毒龙真人居然来的这么快？”妙门真人冲出屋子抬头一看，顿时面色惨白，带着悲愤之色，身子抖个不停。

　　外面，柏子牙和林凤柔也是一脸恐惧，封道真人的威压铺天盖地的压下来，他们不惧才怪。

　　只有林微淡然走出，抬头看了看天穹，一脸不高兴道：“哪来的邪仙，居然跑来摆谱儿，给我滚下来。”


第一千〇五十八章 直接抓爆

　　说完在妙门真人一脸不敢置信的表情下，林微抬手一抓，顿时一个足足有数百丈大小的巨大魔手冲天而起，猛的一抓，便听到天穹上一声惨叫，一个身形巨大，三头六臂的巨人就被巨大魔手直接捏爆。

　　那一刹那，下面的妙门真人看的真切，差一点惊的下巴掉下来，那被巨大魔手捏爆的好像是万仙盟排位在一百八十九位的魔童真人。

　　这可是一尊无上天魔，加入万仙盟的这数百年间不知道吞吃了多少仙人，多少人谈之色变，妙门知道如果是自己对上魔童真人，怕是也坚持不了多久，可如此一个可怕的魔头，居然还没露面就被首座大人直接抓爆。

　　如同做梦。

　　妙门真人只感觉不敢置信，毫无疑问，首座大人的修为已经是洞天境仙王，而且绝对是洞天境仙王当中最强的一个，甚至在妙门真人看来，林首座足以对抗不少玄天境界的金仙了。

　　可实际上，看到林微轻而易举斩杀了魔童真人，妙门真人除了震撼，却没有欣喜。

　　因为他知道，这下是闯了大祸了。

　　此刻就听天穹之上一声不可思议的怒吼传来：“你好大的胆子，居然敢杀我们万仙盟的人，找死。”

　　下一刻，就见天穹之上落下八口巨大的棺材，一个邪气森森的人站在八口棺材后面，面露狰狞之色。

　　看到这人，妙门真人立刻道：“是毒龙真人。”

　　论实力论修为，毫无疑问，毒龙真人是在魔童真人之上的，因为毒龙真人本体虽然修为还打不到魔童真人那般强横，但是他有一个极为厉害的神通手段。

　　那就是驾驭毒龙尸奴。

　　毒龙真人很明显是得到了上古秘传的法门，可以炼化出毒龙尸奴，而他这毒龙尸奴，每一个都有手撕封道真人的威能，此刻八口棺材齐齐打开，走出八个身材高大，面色僵硬，但浑身毒气缠绕的毒龙尸，任谁都会感觉到绝望。

　　寻常情况下，四个毒龙尸就可以硬抗一个洞天境仙王了，而倘若是八个毒龙尸一起出手，可想而知，就算是洞天境仙王都可以轻易灭杀。

　　此刻毒龙真人狰狞道：“我不管你是谁，你以为你很强，你以为洞天境就了不起？告诉你，我毒龙真人虽然在万仙盟的排位上只排在一百八十七位，却是因为我从没有让我这八个毒龙尸一起出手过，最多，我也只是动用过两个，而且还都是放了水，所以才排道一百八十七位，倘若我八尸齐出，足以排到万仙盟前二十位，你信不信？”

　　毒龙真人倒是没有说谎。

　　所有人都小瞧了他，包括万仙盟的人，都以为他毒龙真人不过如此，但实际上，他的城府比谁都深。

　　毒龙真人得到的上古秘法当中，毒龙九尸，那是需要九个毒尸奴才能筹齐的，而一旦筹齐，据说连玄天境金仙都可杀得。

　　这数千年来，毒龙真人隐藏实力，就是为了寻找炼化毒龙九尸，哪怕他八尸齐出足以灭杀洞天境，但在万仙盟里，他依旧是隐藏了很多实力，因为他知道，万仙盟当中可是有不少心狠手辣之辈。

　　倘若自己没有得到最强的力量，就贸然崭露头角，怕是会遭来横祸，所以他一路隐藏，打算集齐全部毒龙九尸之后再一鸣惊人。

　　只不过最后那第九尸需要的肉身太过苛刻，他寻觅数百年，终于是找到了一个合适的，那就是妙门真人。

　　所以他才不遗余力的要对付妙门真人。

　　只是谁知道人算不如天算，最后居然是被林微逼出妙门体内的炼尸毒龙气，也因为如此，毒龙真人大动肝火，打算这次动用真正的实力，将一切阻碍他前进的障碍都扫清。

　　刚刚他也只打算出动四个毒龙尸，不过林微一招‘大天魔手’直接将倒霉的魔童真人捏爆之后，也实在是吓住了毒龙真人，说实话，如果不是因为妙门太过重要，事关他炼制毒龙第九尸，不然，他早跑了。

　　之所以留下来，也是因为毒龙真人也看出，下面那帮助妙门的仙人修为也不过是洞天境仙王，在他看来，洞天境仙王虽然厉害非凡，但他如果八尸齐出，也足以将对方斩杀。

　　而只要灭杀掉这个管闲事的家伙，然后再将妙门练成毒龙第九尸，那时毒龙九尸便齐了，到时候，怕是整个万仙盟，除盟主之外，再无人是他毒龙真人的对手。

　　光是想想那般风光，毒龙真人就向往不已，所以他这次无论如何都不能放过妙门。

　　此刻他头一次动用毒龙八尸，这个他最大的底牌，就见八个毒龙尸出现之后，居然是周身各自游动一条如有实质的毒龙，居然连周围的空气都开始腐化，而被腐化的空气所沾染到的任何事物都会立刻被毒气腐蚀，由此可见这毒龙八尸的厉害。

　　妙门已经是面色惨白，心中一片绝望，可想而知连他尚且如此，就不用说林凤柔和柏子牙了。

　　他们此刻连站都站不住，话也说不出。

　　只有林微傲然而立，似乎并不在意那八个毒龙尸。

　　“我记得，两万年前，曾经有一个毒龙道尊的家伙，跑来找我切磋，结果我一招将他击败，他回去之后便根据我那道藏九鼎，创造了一门毒龙九尸的邪道仙法，好像就是用道藏之法加入巫毒道、炼尸道的秘法，然后相互融合，弄出的九个毒龙尸，据说还因此成为一方道尊，创造了一系列的传说，不过他本来就是炼尸道这种不入流小道的仙人，哪怕毒龙尸再厉害，又如何能像我那道藏九鼎一般，有融鼎之术配合，可以神通合一，归藏仙体？想不到这两万年后，居然还有那毒龙道尊的传人存在，只可惜，你太急了，如果你真的集齐了毒龙九尸，现在的我尚且有一些忌惮，可你只有八尸就跑来嘚瑟，根本就是自寻死路。”林微此刻喃喃说道，随后竟然没打算阴身出体，显然是不打算用九变鬼仙之力，而是用洞天境仙王的修为就要破掉这毒龙八尸。

　　“五行神剑，出！”


第一千〇五十九章 一剑一尸

　　林微伸手一抓，竟然是从虚空当中抽出了那一把蕴含五行神力的宝剑，这剑乃元素组成，却如金铁一般坚硬厚重。

　　就在不久之前，被齐鼎操控的林天南就曾借用齐鼎的五行元素之力凝结出了这一柄剑，而林微凝结而出的五行剑，更是有过之而不及。因为林微在五行神剑上，还加持了兵鼎无坚不摧的道意。

　　此剑一出，可以说无物不破，无坚不摧。

　　持剑在手，林微虽是洞天，但已可杀玄天。

　　刚刚被林微道出了毒龙九尸秘法的来历，那毒龙真人内心压根不信，因为他并非是两万年前那位毒龙道尊的正牌传人，只不过是偶然遇到了一个虚空洞府，这才机缘巧合得到传承，所以关于毒龙九尸秘法的来历，他并不清楚。

　　在他看来，这人不过洞天境界，寿元才多少？居然敢大言不惭说两万年前的事情，简直可笑至极，明显是在说大话。

　　“无知小儿，大言不惭，我这毒龙九尸何等神威，你又如何能明白？我今天便看你如何死。八尸杀仙阵，杀！”毒龙真人躲在远处打出几道复杂的法决，下一刻，那八具毒龙尸浑身咒印发出光亮，一个个是抬起头，双目露出碧绿幽光，随后便是飞掠而出，扑向林微。

　　别人不知道，林微却是清楚，这八尸根本就是照抄道藏九鼎，所以也会有与道藏九鼎类似的神通手段。

　　而且道藏九鼎可以互相配合，形成特殊的九鼎阵法，足足有九九八十一种变化，这毒龙九尸也是一样，不过现在只有八尸，所以很多杀伐神通也不可能施展出来，不过就算能施展出来又如何？

　　毒龙九尸在林微眼中本就是一个笑话，更何况林微此刻手持五行神剑，加持兵鼎道意，无所匹敌，不过区区八尸而已，就算九尸齐聚，林微也照斩不误。

　　“首座大人，小心啊！”妙门真人这时候提醒一句，他看到那八尸扑来，每一个都有灭杀封道真人的神威气势，早已经是手脚冰凉，知道之前毒龙真人所言怕是非虚，所以只能叮嘱林微小心。

　　林微一笑，提剑而上，对冲上去。

　　前面一个毒龙尸身高九尺，浑身如铸铁一般，散发着凶猛威势，见到林微上前，这毒龙尸毫无惧色，抬手就是一拳打出。

　　轰！

　　这一拳瞬间将一大片空间打的塌陷，隔远看去，就如同一大片琉璃破碎一般，节节破碎，层层蔓延，巨大的拳势如同泰山压顶，更是幻化出一个巨大无比的青色巨拳，不说下面的妙门，林凤柔和柏子牙看到这一拳，立刻是生出绝望之色，毫无疑问，这一拳足以将一座大山都彻底轰平。

　　“师尊能否挡住这一拳？”下面林凤柔心中着急，只恨她连仙人都不是，这时候根本帮不上一丁点忙。

　　妙门真人假象接这一拳的是他自己，也是立刻摇头，他根本接不住，躲倒是可以躲，但只要一躲，后面的毒龙尸立刻就会接踵而至，连续进攻，到时候就是毫无还手之力了。

　　“首座大人虽是九鼎道主转世，但他这一世修为还没有达到前世巅峰，如何能抵挡这一拳，怕是也只能暂避锋芒。”妙门心中直往下沉。

　　不过显然，林微压根没想过躲避，他速度不减，迎着那毒龙尸的巨大拳劲，抬手一剑斩出。

　　剑出天地变，剑刃化作百丈五彩剑芒飞掠而过，如砍瓜切菜一般便将那头一个毒龙尸连同那巨大的拳势一分为二。

　　这是第一剑，便斩了一个毒龙尸。

　　无论是毒龙真人还是下面的妙门真人、林凤柔和柏子牙，都是目瞪口呆，不敢置信，这也太轻松了吧，之前毒龙真人将毒龙尸吹的天花乱坠，就像是天下无敌一般，结果一个照面就被一剑斩杀一尸。

　　没等他们反应过来，林微已经是斩出第二剑，冲着第二头毒龙尸而去。

　　“五行神剑斩乾坤，一剑出云一剑封，生死不由天注定，只问神剑斩何人。”

　　第二剑斩出，立刻又有一个毒龙尸被分尸当场，这毒龙尸本是坚如玄铁，近乎不死，但被五行神剑斩过，却是瞬间抽离一切道法规则，而那缠绕在毒龙尸身上的毒龙虚影，也难以抵挡五行神剑，被斩过之后再强的毒素，也会被五行神光扯碎消融，不留半分。

　　而五行神剑并无实体，乃是元素道法，所以毒龙毒素半点威力也用不上。

　　接下来，林微在毒龙真人、妙门真人、林凤柔和柏子牙惊恐的注视下，一剑一个，将那毒龙八尸一个一个的全部砍翻在地。

　　这个过程毒龙尸也在不停的攻击林微，有的是张口喷出毒雾之海，蔓延千丈，有的则是施展出诡谲术法，召唤出毒界毒龙，有的直接是要用肉身拼杀，但再强的攻击，只要林微脚下神桥一起，便都鞭长莫及。

　　剑光闪现，最后一具毒龙尸被斩成数段，变成一团血肉散落下去。

　　再看毒龙真人，眼露惊恐之色，若是之前有人和他说一个洞天境仙王可以砍瓜切菜一般将他八个毒龙尸一剑一个全部斩杀，他定然会嗤之以鼻，可现在，他亲眼所见，再不信也没用。

　　等他看到林微扫向他的一眼，毒龙真人终于从极度震惊当中回过神来，却是立刻就逃。

　　他虽是万仙盟的人，但对方之前灭杀魔童真人的时候那可是二话不说，毫不犹豫，所以他确信，自己若是拿万仙盟威胁对方，绝对是死的更快，目前唯一生路就是逃。

　　只要他能逃回万仙盟的一个分坛，便不怕对方追杀，这人再厉害，也不是万仙盟的对手。

　　毒龙真人速度极快，几个挪移已经是遁入虚空，到了八万里之外，就在他以为可以逃出生天，想着之后如何想法子杀回来，将对方灭杀的时候，突然前面虚空当中神桥涌现，出现一人。

　　这人手持五彩长剑，隔着千丈距离当头一剑斩来，毒龙真人连求饶的机会都没有，就被一剑斩成两段。

　　他乃是封道真人，但被这一剑斩过，肉身和神魂一同被五行之力绞碎，身死魂灭。


第一千〇六十章 我辈仙道

　　地面上，妙门真人以及林凤柔，柏子牙看着满天黑雾烟消云散，重新露出青天白日，当下明白斗法结束。

　　只不过刚刚林微脚踏神桥瞬间消失，去追那毒龙真人，也不知道结果如何。

　　下一刻，神桥现，林微闪身而出。看到林微，三人都是同一个动作，上前行礼，也是之前林微大发神威，即便是妙门真人知道这次是闯了大祸，得罪了万仙盟，但也禁不住人血沸腾，更不用说林凤柔和柏子牙，更是被刚刚林微一剑斩一尸的威势所激励，只感觉热血冲顶，早将林微奉若神人。

　　甚至柏子牙都有一点羡慕林凤柔，居然可以拜如此高人为师，相信将来成就必在他自己之上。

　　“首座大人！”见到林微回来，妙门真人立刻迎了上去。旁边林凤柔和柏子牙一愣，他们并不知道林微在正一道的身份，不过看妙门真人如此恭敬的样子，想来也不低。

　　林微看出妙门真人脸色有询问之色，当下道：“那毒龙作恶多端，已被我斩于剑下。”

　　妙门真人一听，也是点了点头，然后像是做出什么决定一般，出声道：“好，杀的好，首座大人当真是修为通天，像毒龙这等恶人，早该杀了，如此一来，我也无忧了，还请首座大人返回东土，告知诸位金仙和昔日故人，就说我妙门还未死，就算是死了，也依旧是正一道的人。”

　　林微一笑，听出妙门真人是想让自己快点离开，估摸是为了避祸，当下道：“妙门真人，你是怕万仙盟找我麻烦，所以打算支走我，然后你一人承担？”

　　妙门一愣，被林微一下看出心思，他也是叹了口气，道：“首座大人，万仙盟，惹不得啊，当然，他们肯定不是咱们正一道的对手，可这里毕竟距离东土太过遥远，而首座大人您修为还没有达到前世巅峰，恕妙门直言，首座大人你怕不是万仙盟主的对手。”

　　提到万仙盟主，妙门又是一脸恐惧。

　　林微眉头一皱，这已经不是第一次了，妙门真人一提到万仙盟就是这般恐惧，肯定是有什么缘由，所以耐心询问，妙门真人这才道出。

　　原来正一道诸多游历到三河星域的仙人因为传送仙阵被控制，无法回去，等于是被困在这里，所以就在黄沙口成立小仙朝，也算是一方不弱的势力，更是压过了一些其他的老牌势力，但直到遇到万仙盟。

　　“那日，万仙盟主带领数百仙人杀来，以一人之力破了我们守护大阵，更是将我们全部禁锢，然后跪在他面前，他要让我们臣服，只是仙人傲骨，又如何能轻易折腰？结果，他便一个一个，用最原始和残忍的手法杀我们的仙人，一直杀了十几个，当真是杀到我们胆寒，不得已，只能屈从，而且那万仙盟主乃是玄天境高手，而且在玄天境中也属于巅峰一级，之前我们合力都不是他一掌之敌。”面对绝对的力量，妙门真人只感觉到无力，在这三河星域，走不了，就只能臣服万仙盟。

　　“据说，除了我们之外，还有大大小小数十个势力甚至仙门，都得臣服万仙盟，那万仙盟主用同样的手法震慑他们，而且只要胆敢有一点违背万仙盟命令的，他们就会让我们自己选择一个人出来让他们当中灭杀，为了自己，也为了同伴，便再无人胆敢反抗。而整个三河星域中的修炼资源，也因此全部被万仙盟掠夺，我当年修为还在海黄兄之上，可这数百年来，却是没有寸进，就是因为这个原因。”妙门真人说完，才躬身道：“首座大人，您身份尊贵，切不可留下与万仙盟斗狠，只要能回去将咱们正一道的高手带来，万仙盟必然难以抵挡，到时候，危机自解。”

　　虽然只是口述，但通过妙门真人的描述，还是让人感受到那万仙盟的恐怖和绝对的统治威压，就连林凤柔和柏子牙也是听的目瞪口呆，心底发凉，他们可是真正听到了另外一番天地，增长了见识，但同样也看出那万仙盟的恐怖，毕竟就连妙门真人这在他们眼中传奇一般的高手，也对万仙盟充满恐惧。

　　只有林微听完，非但没有惧色，反而是哈哈一笑道：“你说的倒也是一个法子，搬救兵，但问题是，那对于我来说，也是退，也是逃，我林微这一世自踏入修炼之道，一直便是勇往直前，决不后退，这是我的道意，也是我的道心，况且玄天境界又如何？我虽是洞天境大，但凭手中这五行神剑，凭六感神通，凭无坚不摧之力，即便是玄天境金仙，我也能杀得。”

　　最后一句话，林微说的是斩钉截铁，原本因为万仙盟而心生恐惧的妙门真人、林凤柔还有柏子牙，在这一刻居然是被林微所感染，原本心中的恐惧也是荡然无存。

　　这一瞬间，他们是热血沸腾，战意十足。

　　相对于还迷迷糊糊的林凤柔和柏子牙，妙门真人却是第一个反应过来，立刻是满脸感激，冲着林微拜倒。

　　“是属下着相了，既然修仙，又如何能被恐惧压制道心，如此一来，修为怕是都不进反退，我明白了，万仙盟主这是在用恐惧，压制所有人，影响我们的道心，这样便永无出头之日。”被林微一言惊醒，妙门真人又是愧疚，又是感激，更是后怕。

　　若非被林微这带着道意的一言给惊醒，将心中恐惧震散，他怕是还会被这一股恐惧压制，可以说林微这一句话，无异于是替他解开枷锁，让他重获新生。

　　柏子牙和林凤柔也是反应过来，急忙拜倒。

　　林微哈哈一笑，道：“这就对了，我辈修仙，修的是长生之道，修的是神通之道，修的是自在逍遥，若是怕这怕那，还修什么仙？你们记住，明知山有虎，偏向虎山行，这才是我辈仙道。”

　　……

　　数日之后，三河星域，黄沙口，正一道小仙朝所在。

　　此处绝对算不上是风水宝地，更无灵脉灵气，在三河星域当中也属于废弃之地，虽然地广，绵延数十万里，也有人迹，有千万凡人生活，但却少有仙人踏足，一来是环境险恶，终年黄沙狂风肆虐，二来是修炼资源匮乏，也正因为如此，正一道的仙人才会选择这‘无主之地’建立小仙朝。


第一千〇六十一章 黄沙口、小仙朝

　　后来，正一道的仙人才知道在三河星域当中，根本没有所谓‘无主之地’，这里的一切，都是归万仙盟统治。哪怕是大道第一的正一道，在这里的影响力也比不上万仙盟中某人的一句话，由于地理位置极为特殊，更是天险之地，外部的任何势力都无法探手进来，所以三河星域当中万仙盟就是规矩。

　　当年，小仙朝曾经挑战过这个规矩的权威，而他们也因此吃到了教训，那一天，小仙朝所有的仙人，从上到下都跪在一人面前，任那人随意虐杀十几位小仙朝高层，而事后，非但不敢报仇，反而为了生存，还得心甘情愿的臣服万仙盟，年年需得奉上大量修炼资源，这才被对方允许，在这荒凉之地组建势力。

　　虽说是小仙朝，但在万仙盟眼中，不过是众狗当中的一条而已。

　　一座大殿之内，一个身披道衣，却是邋里邋遢的老仙人盘坐在地上，看着面前一尊足足有十丈高的巨大炼丹炉，面带无奈之色。

　　在这老道身后，站着一个黄衣女仙，此刻出声道：“丹老，这一炉丹，你炼了六个月了，明日万仙盟的人回来讨贡品，一定要赶在明日他们来之前练成啊。”

　　炼丹的老道脸上满脸皱纹，胡须花白，人也是干瘦，此刻驼着背，似有怒气道：“炼丹乃是大道，岂能催促，原本收集炼丹材料已经是难如登天，还得日夜炼丹，咱们当狗，当的也太失败了。”

　　话语当中带着不忿，黄衣女仙一听，也是面露苦色，那炼丹老道说完之后，也仿佛出了心中一口气般，又道：“云裳，罢了，我只是想出出心中这一口恶气，出了也就没事了，你放心，明日这一炉丹肯定可以练成，只可惜，咱们怕是一枚都落不着。”

　　黄衣女仙此刻也是苦笑道：“落不着就落不着吧，只要能庇佑大家平安，就当是拿这些丹药去喂狗了。”

　　便在这时，外面突然跑进来一个仙人，这仙人面带惧色，进来之后便道：“不好了，云裳，丹老，万仙盟的人来了。”

　　大殿当中的丹老和李云裳都是一愣，李云裳更是脱口而出道：“不是约定好的明天才来，怎么提前了一天？”

　　丹老倒是无所谓道：“提前就提前，反正我这一炉丹不是自己人吃，若是他们逼得急，这就给他们开炉放丹，大不了功效差一点。”

　　而那跑进来的仙人却是摇头道：“若是那么简单倒好了，这帮万仙盟的人欺人太甚，他们这次不光是要提早收取贡品，而且还要带走我们的人去当仙奴。”

　　“什么？”丹老和李云裳互相看了一眼，都是从彼此眼中看出愤怒之色。

　　李云裳道：“丹老，我去看看，你照看丹炉。”

　　说着，冲着那报信的仙人道：“范奚，带我去看看。”

　　而那边丹老气的胡子都吹起来了，当下怒道：“还看什么丹炉，我倒要看看，这帮万仙盟的要做什么？”

　　说完也是愤而起身，三人一起出去。

　　在小仙朝的迎客大殿当中，此刻有几个邪气森森的仙人一脸趾高气扬，正在冲着几个正一道的仙人痛骂。

　　“你们这帮猪猡听好了，将你们所有女仙都带来，让我们选十个人带走，另外，将贡品也都准备好，一共一万八千八百九十一枚仙丹，少一枚都不行，还不快滚去照办？”说话这人相貌丑陋，身穿九虫道衣，人称九虫真人，据说可以驱使一只九头怪虫，在万仙盟的排位在一百五十名之内。

　　那已经是战力极为恐怖的存在。

　　他身旁还有七八个万仙盟的仙人，也都是一脸傲色，小仙朝的仙人奉上的灵果，他们咬一口就丢掉，奉上的茶水喝一口就撒在地上，众人是敢怒不敢言。

　　这时候小仙朝一个封道境真人拱手道：“九虫真人，这贡品之事乃是商定好的，我们必然不会缺斤短两，但你要带人走，这，就有些不合规矩了。”

　　“狗屁规矩！”九虫真人狞笑一声，二话不说，一巴掌打过去，而小仙朝那位真人修为其实并不比这九虫真人差，绝对可以躲开，但他却清楚，不能躲。

　　倘若躲开，对方就有了借口，所以是一动不动，直接挨了对方一巴掌。

　　饶是他修为不差，也是被一下打飞出去，甩在十几米外，更是撞碎了一片桌椅。

　　“云鹤真人！”小仙朝众人都是一脸怒色。

　　九虫真人当下又骂：“怎么？你们想造反？来啊，老子就站在这里，让你们打，让你们杀，你们敢吗？敢吗？”

　　一声声怒喝响彻在众多正一道仙人耳边，但他们却是一脸屈辱，却真的不敢冲上去对付这九虫真人。

　　看到这一幕，那几个万仙盟的仙人都是哈哈大笑，满脸不屑。

　　“一群孬种，垃圾东西，什么狗屁大道第一，在三河星域，正一道就是一个屁，告诉你们，老子就是规矩，老子今天要带人，你们敢不答应？若不答应，就是违背我们万仙盟的命令，后果你们可是想好了，记住，我要十个女仙，还要贡品，今天就要。”九虫真人嚣张至极。

　　而正一道众仙敢怒不敢言，一个个憋屈的要死。

　　这时候丹老、李云裳和范奚也都赶来，看到地上躺着被打的生死不知的云鹤真人，李云裳面色一紧，急忙跑过去将对方扶起：“兄长，你怎么了？”

　　显然李云鹤是李云裳的大哥，刚刚九虫真人那一巴掌上带着九虫毒素，李云鹤不光受伤，更是中毒，此刻面色铁青，话都说不出来。

　　“欺人太甚啊！”丹老脾气火暴，此刻终于是忍耐不住，浑身气势冲天而起，原来，他竟然是一尊洞天境仙王。

　　而对面九虫真人等人却是一脸不屑：“仙王又如何，你们这小仙朝当年有几个仙王，还不是跪在地上，被我们盟主当猪狗一般屠杀，老东西，念你会炼丹，所以才饶你不死，怎么，你现在是活腻歪了吗？”


第一千〇六十二章 弹指灭杀

　　换做别的地方，若是一个封道境真人敢用这种语气和一位洞天境仙王说话，那后果只有死路一条。

　　可九虫真人知道，就算自己骂的再兄再狠，对方也不敢反抗。

　　因为自己背后是万仙盟，就是这么简单，就是这么嚣张。

　　对方如果敢对付自己，他们就得拿十倍的代价来偿还，上一次，这个正一道小仙朝已经付出了惨痛代价，所以接他们一百个胆子，他们也不敢。

　　别说骂，就是再过分的事情，他们也只能忍着。

　　一想到这里，九虫真人就是一阵快意，有什么能比将修为高过自己的仙人踩在脚下更让人爽快的事呢？

　　没有。

　　于是，九虫真人更是得意。

　　而对面的丹老虽然气的浑身发抖，但终究是忍住了，他可以将九虫真人灭杀，甚至将这一次万仙盟来的人都干掉，但后果他承担不起。

　　当年万仙盟主降临黄沙口小仙朝，逼的他们跪地，当着他们的面屠戮同道好友，那一幕丹老永远忘不了。

　　而当年那一跪，也是将他道心动摇，以至于这百年来他修为都没有寸进。

　　愤怒、不甘，恐惧和后悔，这些负面的情绪侵蚀着丹老，以及所有受到万仙盟压迫的仙人，所以他们哪怕再愤怒，也不敢反抗。

　　九虫真人就是吃准了这一点所以才如此嚣张。

　　那边李云裳也是气的银牙紧咬，不过她更清楚反抗万仙盟的后果，黄沙口，还有诸多正一道的仙人，还有正一道的道统需要传下去，更有千万凡人需要他们庇护。

　　如果他们反抗，所有人都得死。

　　而另外那范奚，连看都不敢看那九虫真人一眼，心中只剩下恐惧和顺从。

　　“老东西，说你没种你还不服气？还不滚出去将你们这正一道最漂亮的女仙都带来，你们都听好了，这次要的女仙是要送给副盟主大人做侍妾的，那是多大的荣耀，你们应该高兴才对啊，不过副盟主大人也说了，他不喜欢强迫，所以那些女仙最好是自愿，记住，是自愿的。”九虫真人冷笑几声，然后又道：“好了，赶紧把人带来，我挑完好回去交差。”

　　说完，又看了看那边一脸寒霜的李云裳，然后眼睛一亮，道：“我看你就不错，算你一个。”

　　一听这话，众人脸色大变。

　　“不行，云裳不行！”有人说话，九虫真人嗤之以鼻道：“怎么不行，她最好自愿去，她若不去，那今天肯定会有人死，或许就是那个李云鹤。”

　　李云裳一听，更是脸色气的煞白，她拳头都快捏爆了，让她去侍奉万仙盟的副盟主，那个淫龙，她宁愿去死。

　　只是下一刻，九虫真人就道：“你别想着死，你死了，什么都改变不了，而且你大哥还得死，你考虑清楚。”

　　连死都不行。

　　李云裳瞬时间面露绝望。

　　在场所有正一道的仙人，都恨不得将这九虫真人千刀万剐，但谁都不敢，万仙盟就如同一个无法撼动的大山，死死压着他们，万仙盟让他们生，他们就必须生，不让他们死，他们连死都不行。

　　便就在这时，大殿外面有人走动，随后便看到死人迈步走入。

　　前面两个，一老一少，那个老一点的仙人，众人一看，都是一愣，丹老更是脱口而出：“妙门真人，你回来了？”

　　原来进来这四人中的一个，正是妙门真人。

　　另外三人，自然就是林微，以及柏子牙和林凤柔。他们是妙门和林微的徒弟，也属于正一道的修士，所以这次也就一并带了回来。

　　而他们回来之后，妙门真人就听说万仙盟的九虫真人正在迎客殿大闹，所以就引着林微过来。

　　被林微一言呵醒之后，妙门真人的念头也通达了，在他来看，反抗不反抗万仙盟，实际上结果都是一样，若不反抗，就如同案板上的鱼，就看对方心情，随意被宰割。那样，还不如抓住机会，反抗一击，那样或许有可能改变命运。

　　在他看来，推翻万仙盟的机会就在林微身上。

　　尤其是在他知道万仙盟的九虫真人这次不光是来收取贡品，更是要强行带走十个正一道的女仙时，他是彻底的愤怒了。

　　所以他们一路闯入迎客殿。

　　见到妙门真人回来，丹老、李云裳等人都是面带喜色，妙门真人在小仙朝当中也是高层之一，只不过十年前莫名失踪，据说是被万仙盟的毒龙真人追杀，最后不知所踪，更不知生死。

　　没想到时隔十年，妙门真人又回来了。

　　众人看到妙门的同时，也看到了旁边的林微和后面的柏子牙和林凤柔，不过他们并不认识林微，而且林微如今融了兵鼎、心鼎和齐鼎这三鼎之后，修为已经无限接近玄天境，再加上林微本身的神通手段，可以说一般玄天境金仙已经不是林微对手，所以他们探查不出林微的修为，更不用说林微掌握心鼎神通，可以蒙蔽六感，只要林微愿意，除非是恒天境高手，否则谁都看不出他的深浅。

　　九虫真人一脸不屑，显然压根没将来人放在眼里，不够他看到林凤柔后却是眼睛一亮。

　　这次为副盟主挑选侍妾，自然是要挑女仙一级，本来修炼到真人一级，就已经是清心寡欲，但副盟主和他都不同，副盟主乃是邪龙仙，玄天境界金仙一级的修为，而龙天生淫性，所以最喜欢女色，九虫真人本体也是一头九头虫怪，同样生性淫邪，同样喜欢女子，此刻见到林凤柔，察觉出对方体内澎湃的火系灵脉，立刻是生出占有欲，当下二话不说，直接施展神通手段抓向林凤柔。

　　“告诉你们，这女人归我了，谁敢反抗，杀无赦！”九虫真人得意的叫嚣道。

　　众人见状都是面色一变，眼看九虫真人挪移过去，一只手就要抓住林凤柔，便在下一刻，旁边的林微轻叹一声摇了摇头，然后一指点出。

　　这看似平淡的一指，却仿佛有天地神威，居然是眨眼之间就点到了九虫真人的脑袋上，下一刻，九虫真人整个人都被一股无可匹敌的力量轰成碎肉，而那些碎肉在下一刻也都被一股真火包裹，烧成飞灰。

　　至于九虫真人的神魂，早在指落头时就被灭杀。

　　这一瞬间，整个迎客殿内落针可闻，只有丹老看到林微这一指，似乎是想到了什么，哆哆嗦嗦道：“这……这好像是……灭神一指。”


第一千〇六十三章 胆大包天

　　丹老乃是小仙朝当中修为最高的几位仙人，洞天境仙王一级，见识广博，居然是认出了林微施展的这一招神通。

　　不过他的声音不大，所以少有人听到，况且就算有人听到，在场绝大部分人也都不会清楚‘灭神一指’所带的含义。

　　大家眼中，还是那恐怖的一指，将九虫真人一指灭杀时的场景，甚至，九虫真人脸色那一股惊愕和不敢置信也都刻印在众人脑海当中。

　　估摸九虫真人到死都不信，居然真的有人敢杀他。

　　短暂的寂静之后，便是轩然大波。

　　“你是何人？”

　　“反了，反了，居然敢杀我们万仙盟的人，你们小仙朝好大的胆子，等着吧，万仙盟会让你们知道这么做的后果。”

　　跟着九虫真人一起前来的万仙盟仙人此刻是大声叫嚣起来，不过他们眼中也带着一丝惧意，因为对方下手太果断了，也太厉害了，九虫真人在万仙盟排位一百五十名之内，居然是被对方一个指头就给点死了，这修为，至少也是洞天境了。

　　不说万仙盟的人震怒，就是小仙朝的仙人也是一脸惊愕。李云裳虽然觉得一下将九虫真人灭杀十分解气，但也知道由此引来的后果，怕是小仙朝会因为这一指而惹来比上一次还要可怕麻烦，就是不知这一次要死多少人了。

　　一想到这里，李云裳就是一脸恐惧。

　　她虽为封道真人，但此刻却是满脸惧意，至于旁边那个范奚，更是吓的面色发抖，突然指着林微道：“你是谁，我们与你无冤无仇，为何要害我们？你知道你刚刚做了什么，给我们小仙朝带来多大灾祸吗？你还不跪地乞求万仙盟的原谅，不然，你怕是死无葬身之地。”

　　“跪地求饶？晚了！”那边几个万仙盟的仙人面带狰狞，开口骂道：“你们现在就是将这人绑起来大卸八块，也难以抵消万仙盟的怒气，我若是你们，现在就将此人斩断四肢，然后所有人跪地，等我们盟主大人降下仙令，看盟主大人会不会对你们网开一面。”

　　说话这仙人脸上有古怪的脸纹，一条一条，如同蜈蚣敷面一般，看着都让人心生寒气。

　　这位也是位列万仙盟排位前一百五十位的高手，叫做神蚣真人，与九虫真人乃是至交，九虫真人被人灭杀，他又如何能善罢甘休。不过他也看得出来，灭杀九虫真人的那家伙肯定是洞天境界的仙王，光拼修为，他不是对手，但在三河星域里，修为不是第一，万仙盟才是王道。

　　神蚣真人说完，小仙朝等人都是面色一紧，有几个更是看向林微，估摸心里想着的还真的按照对方所言那般，先将这人拿下。

　　一时间，整个迎客殿内都是古怪气氛，妙门真人刚想呵斥，却听林微开口道：“尔等被强人欺辱，道心蒙尘，我不怪你们，但从今日从现在开始，你们需得记得一件事，你们是大道第一正一道的仙人，正一道，正气如一，立于世间，荡不平之事，诛行恶之徒，道心正气如一，虽死无惧，而你们，都忘了初心，要么就是被恐惧之术压制，现在，我便用敌人之血，唤醒你们的血性，唤醒你们的道心，破解这恐惧之术，倘若这都不能让你们清醒，那便无药可治了。”

　　说完，林微动了，他并没有如风雷一般，而是一步一步走向对面的万仙盟的仙人。

　　此刻万仙盟还有八人，以那神蚣真人为首，见到林微一步一步向他们走来，都是面色一变。

　　“你是何人，可敢报上名来？”神蚣真人冷笑着问道，他不信对方真的敢将他们都杀了。

　　“正一道，首座真人，林微！”林微说完，伸手一点，轻描淡写，但这一指却是将神蚣真人身后一个万仙盟的人直接灭杀。

　　这一次，林微没有动用齐鼎真仙之火，而是凭借蛮力，将对方肉身破碎，瞬时间，迎客殿内恍若下了一场腥风血雨一般。

　　“好大的胆子，好大的胆子，你不怕死吗？你不知道我们万仙盟的手段？”神蚣真人这时候有些怕了，说话也有些结结巴巴。

　　林微依旧是抬手一点，再将一人点杀，然后才道：“不怕！”

　　操！

　　神蚣真人感觉自己遇到了一个疯子，在这三河星域当中，自从万仙盟横行的这数百年来，还从没有遇到过这种敢直面挑战万仙盟权威的人存在。

　　最开始或许有那么几个，但等到万仙盟用极度血腥的手段将对方灭杀之后，便没有了，数百年来，万仙盟在三河星域那就是天，说一不二，谁也不敢违背。

　　可是今天，怎么就遇到这么一个不懂规矩出手狠辣的疯子。

　　这次，神蚣真人是真的怕了。

　　与之相对的，是小仙朝等人的震惊，林微一步一指，连杀两人，漫天血雨落下，仿若是让他们重获新生一般。

　　丹老此刻第一个醒悟，却是看着手上淋着的血，出声道：“杀得好，杀得好啊。”

　　李云裳也是一脸激动，胸口起伏不定，气喘如柱，被激起了血性。

　　妙门真人则是连连点头，看着自己这些同道好友能从恐惧当中清醒过来，他自然比谁都高兴。

　　这一次他不怕了，因为有林首座在。

　　林微再往前一步，又一指点出，啪的一声，又一个万仙盟的仙人被林微一指灭杀，这些都是真人境界的修士，或者是魔道的无上天魔，结果此刻却如同蝼蚁一般，被林微一指一个，已经灭杀了四个。

　　剩下四个，包括神蚣真人终于是吓的肝胆俱裂，万仙盟再强，但此刻也不可能救他们，下意识就要跪地求饶，不过想到万仙盟的规矩，又不敢。

　　万仙盟的规矩很严，第一个就是不能堕了万仙盟的威风，否则，必杀，倘若磕头求饶，回去之后万仙盟也不会放过他们。

　　便在这时，那边小仙朝的范奚突然尖着嗓子喊道：“你……你还不住手，诸位，咱们一起出手将此人诛杀，否则万仙盟震怒，咱们小仙朝怕是难存一人，现在只能尽量挽回，希望万仙盟主不要太过震怒啊。”

　　“闭嘴！”李云裳看到犯奚到这时候都冥顽不灵，当即大怒，出声呵斥。


第一千〇六十四章 林首座

　　“云裳，你这是什么意思？我这也是为了大家好，为了咱们小仙朝好，本来只要付出十个女仙就没事了，偏偏这不知从哪儿跑来的家伙强出头，闯了大祸，他就是再厉害，也不过是洞天境仙王，你想想，一旦万仙盟主来，他一个洞天境挥手之间就会被人家灭杀，到时候，咱们也得跟着倒霉，现在将他拿下献给万仙盟，说不定还有一线挽回的余地。”范奚这时候强词夺理，也有几个正一道的仙人与他一样，看向林微都露出怒色，怪林微莽撞，诛杀了九虫真人，为他们招来祸端。

　　“范奚，你是做狗做的习惯了，这位林仙人说的对，我们是大道第一正一道的仙人，正一道，正气如一，不应屈从强权，泯灭道心。”李云裳醒悟，此刻双目有神道。

　　“大道第一？可笑，在这三河星域，谁还管咱们正一道是不是大道第一，李云裳，你说的没错，咱们就是狗，因为只有当狗，才能活下去，过去的百年时间里，你不也是一路当狗当过来的吗？现在你又说的如此冠冕堂皇，莫非真以为，这个姓林的是正一道的首座真人吗？他胡扯呢，我还说我是仙帝呢，你要知道，三河星域唯一通往外界的传送仙阵在万仙盟的掌控当中，他们不点头，谁能进来？”范奚继续道，一瞬间，就是李云裳也是有些气的说不出话来。

　　显然，就是李云裳也不信林微是正一道的首座真人。

　　她只是被林微的话语感染，醒悟过来罢了，可就算是知道不敌万仙盟，她也不想再回到以前那种恐惧为奴的生活当中。

　　“不管如何，总之，这次我宁死，也不愿再向他们低头。”李云裳坚定地说道。

　　那边妙门真人也是出声呵斥了范奚一句，然后才急忙冲着林微躬身道：“首座大人，这是咱们道门不幸啊。”

　　林微则是无所谓：“无妨，林子大了什么鸟都有。”

　　在他看来，那范奚本性本就是小人一般，更是胆小如鼠，做出这种反应也属正常。

　　那边神蚣真人看出小仙朝这边内部的问题，当下眼珠一转，道：“范奚，你立刻带人围攻此人，只要将此人斩杀，我保你没事。”

　　范奚一听，更是如同听到主人号令的狗，激动道：“神蚣真人明鉴，我们与这林微毫无干系，这便将此人诛杀。”

　　“我看你们谁敢？”妙门真人、李云裳还有丹老齐声吼道，他们的脸色那是难看无比，因为的确是有一部分小仙朝的仙人站到了范奚身边，看到这一幕，也不由的心中发寒，换做是他们，他们也会寒了心。

　　“为何不敢，这人强出头，关他什么事，他跑来凑什么热闹。”

　　“没错，而且此人冒充首座真人，说不知道首座真人乃是海黄真人，而且是远在东土神州，光是这冒充首座真人一罪，就应将他斩杀。”

　　听到这话，妙门已经是气的浑身哆嗦，说不出话来，毕竟这话若是万仙盟的人说的，倒也情有可原，可偏偏是他们自己人说出来的，实在是让人寒心到底。

　　妙门和丹老显然还要说话，却是看到林微抬手，将他们拦下。

　　“我说了无妨。”说完，林微看了看范奚等人，肃声道：“道中叛徒，到时候我行事首座真人之权，替荣姬仙帝清理门户。”

　　随后林微又看向神蚣等人，道：“至于你们万仙盟，敢随意欺辱我正一道，今日我便将你们尽数诛杀，震慑万仙盟，让你们知道大道第一不可辱。”

　　说这句话的时候，那边神蚣真人已经是二话不说，立刻就逃，剩下三个仙人一愣，显然没想到神蚣说跑就跑，不过他们根本来不及反应，已经是被林微三指连杀，点成碎肉。

　　随后林微掐了一个法决，隔远打出，却是不追赶逃走的神蚣真人，后者早已经被林微吓破了胆子，施展真人境界的挪移手段，连续挪移，片刻之间已经是看不到踪迹。

　　这边范奚等人都是面色狂变，刚想说话，林微已经是施展困身之术，将他们几人全部困住，随后道：“你们怀疑我不是首座真人，那不知你们认不认得此物？”

　　说着，林微将首座真人的身份玉牌取出催动，瞬时间，玉牌上金光大放，见到这一幕，李云裳和丹老等人立刻是跪地行礼，显然这首座真人的玉牌是做不了假的，那边范奚等人更是一哆嗦，失声道：“竟然是真的首座真人的玉牌，这，这怎么可能？”

　　“怎么不可能，你们脑袋傻掉了，咱们离开东土多少年了？仙朝又怎么可能一成不变？”妙门真人恨铁不成钢的骂了一句。

　　听到这话，范奚等人都是一脸失魂落魄，喃喃道：“难道是真的……”

　　林微用术法困住范奚等人，却不着急处置他们，而是看向被九虫真人打赏的李云鹤。

　　此刻李云鹤不光是伤了仙体，更是中了剧毒，不过在林微眼中，这一点伤势挥手之间就可以解决。

　　当下林微施展齐鼎木气，打出一道生机之力，瞬间将面色苍白的李云鹤笼罩，只是片刻，就见李云鹤伤到的地方以肉眼可见的速度恢复，最后更是从伤口处逼出道道黑色毒气，林微一道仙火打出，立刻是将这些黑气焚化，消散于空中。

　　原本重伤的李云鹤眨眼之间就起身，面带恭敬的冲着林微行礼，看到这里，范奚等人更是惧怕。

　　“首……首座大人，我等之前确实不知大人身份，多有得罪，还请大人赎罪啊。”范奚此刻急忙忏悔。

　　林微摇头：“你们罪不在得罪我，而在堕我正一道威名，我不杀你们，只废你们修为。”

　　说完，抬手掐诀，施展术法，范奚等人立刻惊恐的发现他们头顶上出现一个个大鼎，便见鼎炉当中真火涌动，一下将他们笼罩，瞬间他们只感觉剧痛难忍，似乎有一道道真火正在融炼他们的修为。

　　这是林微的融鼎之术。


第一千〇六十五章 让他们尽管来

　　自古废人修为，就如同米中取沙一般，很少有能完好无损的剥离出修为，多多少少都会对人造成损伤。

　　但林微的融鼎之术不同，居然是完好无损将范奚等人的修为剥离出来，而不伤他们本体灵脉。

　　废仙人修为这种事，谁都能做，但能做到这种地步，那就只有林微这独一份了，因为只有融鼎之术才能达到这种程度，换作别人，哪怕是御天仙帝这宙天境的高手来了，也做不到这么完美。

　　范奚等人虽然胆小自私，又被恐惧蒙蔽的道心，但他们也是识货之人，发现自身修为被融个一干二净，而且居然没有丝毫伤及他们的本体，甚至体内灵脉也是完好无损，当下是惊为天人。

　　他们先是惊愕愣神，随后便是彻底的折服，虽然是被林微废了修为，但他们居然是没有一丝一毫的怨恨。

　　一来林微废他们修为的同时，也算是重练他们道心，原本对万仙盟的恐惧也是荡然无存，如此一来，也是让他们感觉到之前所作所为实在羞愧，二来如此神乎其技，废修为而不伤根基，将不可能的事情做到，他们又哪里敢怨恨。

　　所以当下一个个跪在地上，五体投地。

　　“做错事就要认，我废你们修为，可服否？”林微沉声问道。

　　范奚等人急忙点头：“首座真人，我们心服口服，还请首座真人不要将我等逐出正一道，我等必重修仙道，以报道恩。”

　　林微点了点头，这些人虽然不堪，但实际上还是中了别人的恐惧之术，道心不稳，便是这般，倒也不能全怪他们，但做错事就得罚，所以林微抽走他们修为以示惩戒。

　　这时李云鹤李云裳兄妹也是急忙上前行礼感谢，丹老更是上前行了大礼，众人正在惊讶当中，丹老在一开口，已经是让众人目瞪口呆。

　　“药谷仙君座下弟子丹虚子，拜见九鼎仙君。”说完纳头就拜。

　　小仙朝众仙都被吓住了，要知道丹老在小仙朝的地位那是排在前几位的，而且更是丹道大家，这些年，全凭丹老炼制丹药，才能交上万仙盟的贡品，这些年才能相对的相安无事，而在修为上，丹老也是洞天境仙王一级，修为高深，寿元更是已经有三千年，乃是老牌仙人，德高望重。

　　这么一尊人物，冲着林微行大礼，已经是让人不敢置信，更不用说丹老居然尊称林微‘九鼎仙君’。

　　仙君那是什么人都能叫的？

　　只有那些地位崇高的上古大仙才有资格称之为仙君，就如正一仙君、全真仙君一般的存在，才能以仙君冠之。

　　而在正一道当中，能称之为仙君，也就那么几个，药谷仙君当年乃是和宇初大仙一级的存在，因为创立正一丹道，有天大的功德，这才有资格被称之为药谷仙君。

　　丹虚子便是药谷仙君的弟子，那也是跟随药谷仙君见过九鼎道主的，更是见识过九鼎道主的灭神一指和融鼎之术。

　　可以说，这两个仙法道术是九鼎道主独创的术法，别人是不会的，所以丹虚子刚刚看到林微施展了灭神一指，又见到融鼎之术，立刻是明白，眼前这位林首座，必然就是九鼎道主。

　　所以他才会毫不犹豫上前行大礼。

　　其他人自然也听说过九鼎道主威名，但显然都不信，便在这时林微却是一脸笑意，冲着丹虚子道：“丹虚子，想不到还能见到你这故人，你师尊药谷呢？我听说你和药谷一同游历虚空界，就此失去踪迹，但我想来以药谷的修为，应该不至于遇到麻烦才对。”

　　提到恩师药谷，丹虚子表情立刻黯然，摇头道：“当年我与恩施游历虚空界，遭遇了一次离奇之事，这才和恩师失散，后来无意中到达这三河星域，然后被困在此处，我和恩师所遇之事太过离奇，别人我不会说，但九鼎仙君您不问，我都要与您道来。”

　　林微点头，道：“既是离奇之事，那稍后再说，另外，我这一世乃是林微，九鼎之名不要再提，叫我首座真人便可。”

　　这时候众人也都听出来了，丹虚子叫的是九鼎仙君之名，而林微居然没有否认，这一下众人心中冒出了一个不敢置信的念头。

　　丹虚子这时候急忙点头道：“丹虚子谨遵法旨。”

　　想了想，又道：“首座真人，那万仙盟不得不防啊，刚刚那神蚣真人逃走，怕是会惹来天大的麻烦！”

　　林微一笑，瞬时间形成一股惊天气势：“无妨，让他们尽管来，神蚣也是我故意放走的，我说过，我要灭杀他们所有人，这句话你们以为我是在说笑？这次，我便送一个大礼给万仙盟，让他们知道，大道第一，不可辱。”

　　……

　　三河星域，龙巢浮土。

　　此处乃是万仙盟副盟主邪龙仙的道场，是众仙禁地，除了万仙盟中的人，别人是谈之色变，连靠近都不敢。

　　此刻神蚣真人狼狈逃回，直接哀声求见邪龙仙，片刻之后，一座百龙大殿当中，一身黑衣，外形为一个黑衣男子的邪龙仙接见了神蚣真人。

　　见到邪龙仙，神蚣真人立刻是可怜兮兮，一把鼻涕一把泪，将这次去小仙朝办差的经过道出，更是添油加醋。

　　“副盟主大人，那帮正一道的仙人这次是要反了，不知从哪里找来一个帮手，居然是自称正一道首座真人林微，将九虫他们所有人都给一指灭杀，属下拼死突围，这才能赶回来禀报副盟主大人，还请副盟主大人法临敌域，将他们杀个干净。”神蚣真人此刻跪在地上，磕头说道。

　　“废物一个！”邪龙仙冷哼了一声，这一声，居然是让大殿当中的气温凭空降低许多，就是神蚣真人也感觉到一股彻骨的寒意。

　　“不过那小仙朝的人居然敢违背我的命令，还杀了万仙盟的人，那便是死罪。”邪龙仙说完，从座位上起身，背着手走出大殿，身后跟着几个他的提升仙卫，都是修为高深的洞天境高手。

　　便在这时，神蚣真人突然表情古怪，随后是一脸苍白，渗出冷汗，下一刻，他身上突然涌现出一道符篆，随后轰然一下，直接炸开。

　　一瞬间，道道紫霄神灵炸开，放出百道雷光，只是刹那，这大殿之内万仙盟的仙人就被这紫霄神灵灭杀过半。


第一千〇六十六章 万龙压境

　　这紫霄神雷来的太过突然，以至于大殿之内绝大部分万仙盟的仙人都没有任何防备，纷纷中招，等到神雷扫过自后，简直是腥风血雨，一片狼藉。邪龙仙怒气冲冲的进来一看，才发现万仙盟死伤惨重。

　　这让邪龙仙气的鼻子都快歪了，暗道那神蚣真人简直是蠢到极点，居然被人下了咒印都不知道，死了活该。

　　还有那个小仙朝的林微，简直是在找死，居然敢用这种方法向万仙盟宣战。若是不将对方灭杀，不将小仙朝推平，万仙盟的威严何在？

　　“副盟主大人，要不要通知盟主大人？”邪龙仙身后一个龙仙一脸忌惮的看着已经满目疮痍的大殿，这里面之前可是有数十位万仙盟的仙人，现在，只剩下不到半数，由此可见那紫色神雷的厉害，毫无疑问，这次万仙盟遇到了一个极为厉害的对手。

　　“用不着！”邪龙仙咬牙切齿地说道，随后吩咐道：“敲龙鼓，集结龙巢所有龙仙，我要血洗黄沙口，诛灭小仙朝。”

　　……

　　林微此刻坐在小仙朝朝堂主位上，下面则是小仙朝众多仙人，就在刚刚，这些仙人拜见了林微，并且将黄沙口小仙朝的情况报给林微。

　　“小仙朝共有封道境真人以上十五人，真人之下，八十九人，统御凡人千万之数，这些年来创立正一道门，传播道意，道众已有百万之数。”

　　此刻，李云鹤恭敬报读，在这小仙朝，他和妙门真人、云裳真人还有之前的范奚等人都是小仙朝的执政真人，在这小仙朝，执政真人已经是最顶级的存在。

　　听完这些，林微也是点了点头，能在万仙盟的压迫之下将这小仙朝发展壮大成这样，已经是不简单了。

　　“只是每年，我们都要尽力收集各种仙灵石和灵草，请丹老开炉炼制丹药，当做万仙盟的贡品，不过按照现在的情况来看，今年的贡品勉强可以上交，明年就悬了，实在是不堪重负。”这时候李云鹤又道。

　　林微听完笑了笑：“今年的贡品可以省下了，以后也不需要再上交。”

　　李云鹤点了点头，实际上从林微出手将九虫真人他们灭杀那一刻起，小仙朝和万仙盟已经是彻底撕破脸皮了，当然不需要再上交。

　　“首座大人，我已拟好仙令，随时可昭告黄沙口所有人，说咱们小仙朝和万仙盟正式开战。”旁边，李云裳躬身道。

　　“开战？”林微摇头：“正一道乃大道第一，就算开战，也是和全真道进行大道之争，万仙盟算什么，他们也配与正一道开战？”

　　林微傲气十足，之前见识过林微神威的，自然是有些底气，但还有很多没有见过林微厉害的，此刻一听这话，都是心中暗自摇头，暗道这位首座大人当真是不知者无畏，站着说话不腰疼。

　　他们可是见识过万仙盟手段的，万仙盟中，排位在前一百的已经是高手了，而排位在前十的，更是高手中的高手。

　　随便来一个，怕这位首座真人都不是对手，简直吹牛都不打草稿，不过这话他们是不敢说的，只能是一个个唉声叹气，心道倒霉被连累。

　　之前迎客殿中发生的事情，只有少数仙人目睹，所以小仙朝大部分仙人都不知道林微另外一个身份。

　　九鼎道主的转世。

　　就在这时，林微突有所感，抬头一看，道：“来了，不过比我预想的要慢了太多。”

　　众人一开始不解，不过很快，就听到外面震天声响。

　　“不好，是咱们的防护大阵被人破了。”静坐的丹老当下面色一变，出声说道，众仙听罢，都是心中一沉，知道万仙盟的报复来了。

　　眼下他们唯一的依仗就是林微，自然是都看向林微。

　　林微一笑，身形一闪便飞掠而出，众仙急忙也是跟着纷纷飞出去一看，立刻是感觉到头皮发麻。

　　就见黄沙口之上，原本他们花费大代价布下的守护大阵已经是被打的支离破碎，黄沙之上，可以看到无数龙影在沙雾当中穿梭游走。

　　光是看数量，怕是就有上万龙仙显现出原型，看到这一幕，除了林微之外，几乎所有人都是手脚冰凉，哪怕是被林微激励了道心的丹老等人，也都是一脸担忧。

　　“首座真人，这应该是万仙盟副盟主邪龙仙来了，这邪龙仙乃是玄天境金仙一级的修为，虽然是副盟主，但在万仙盟中的排位也只在第八位，他有一件宝物，叫做龙巢山，可大可小，可以随身携带，龙巢之内，有万条龙仙，放出之后可以遮天蔽日，无人可挡啊。”旁边，妙门真人这时候和林微说道。

　　“无人可挡？今日，我便斩了这万条龙仙让你们看看。”林微说完已经是飞身而起。

　　天空之上，那万条龙仙将小仙朝的守护大阵破掉之后，可见当中有一人黑衣黑发，浑身邪气，正是万仙盟副盟主邪龙仙。

　　此刻他傲然而立，满脸杀气，开口说话，声震如雷，整个黄沙口都可以听到他的声音。

　　“谁是林微，自己站出来。”

　　他刚说完，林微已经是飞身而出，仙气荡漾，一人傲视头顶那万条龙仙，不光是毫无惧色，更是隐隐可以抗衡对面那众多龙仙的威势。

　　“我便是林微，你待如何？”林微一脸平淡，似乎面对的不是万条龙仙，而是一群毛虫一般。

　　“好，有胆！”黑衣打扮的邪龙仙冷笑一声，随后立刻动手。

　　就见他抬手幻化出一个巨大无比的黑龙爪，然后狠狠的抓了下来，顷刻间，只听到空气如同绢布一般被撕裂的声音，层层叠叠，巨大黑龙爪携带无上杀气，直接抓向林微。

　　龙爪未到，已经是空间塌陷，地面上的一座大山居然也是被这无形气势压出一个深坑，就是林微，浑身衣衫也是随风摆动，足见这一击的威力。

　　下面小仙朝众人，包括丹老丹虚子在内，可以说没有人能抵挡，这已经不是他们所能抗衡的力量，这是金仙手段。

　　“林首座能挡下这一爪吗？”不少人都是心中怀疑，唯一对林微信心十足的，就是林凤柔和柏子牙，还有妙门真人。


第一千〇六十七章 斩万龙（一）

　　邪龙仙这一击，显然不能躲，若是躲开，下面的小仙朝众仙必定遭殃，这也是邪龙仙一开始的打算，他这是一石二鸟，若是对方躲开，那就将下面的小仙朝众人灭杀，若是对方不躲，那必死无疑。对于自己这一道黑龙爪，邪龙仙是有十足信心，或许玄天境金仙他一下灭杀不了，但洞天境界的仙王，有多少来多少，都能一爪灭杀。

　　“不过他就是想躲也未必能躲开，我这一爪，携禁锢空间之力，威力足以毁山蒸海，一般洞天境只能是瞪眼等死。”邪龙仙一脸傲色，他就是要用这绝对的手段将对方灭杀，彰显万仙盟的威势。

　　对方居然敢灭杀万仙盟的人，虽然在邪龙仙看来，死掉的家伙不值一提，如同蝼蚁，但也是打了万仙盟的脸，如果这件事传开，在三河星域，便会人心浮动，而如果不立刻惩戒对方，任由这种风气发展下去，谁都可以挑战万仙盟的权威，那他们又如何能掌控这三河星域。

　　更不用说，如果让盟主知道自己处事不利，肯定也会怪罪下来，一想到盟主的恐怖，就是这邪龙仙也是不由的心中恐惧。

　　他在万仙盟虽然算得上是一人之下万人之上，但就是头顶上那一人，他就绝对惹不起，所以这件事，他必须得办得漂漂亮亮。

　　至于能不能灭杀对方，邪龙仙从来没有怀疑过，他乃是堂堂玄天境，若是灭杀不了一个洞天境，那他也可以一头撞死了。

　　黑龙爪携带灭世之威，当头抓下，林微也知道这是玄天境高手的一击，寻常手段是难以化解的，所以他虚空一抽，将五行神剑抽出，然后加持兵鼎无坚不摧之力，随后一剑斩出。

　　便见一道五彩剑光扫过，如同五彩匹练扫过，发出一道耀眼光芒，居然是瞬间将那巨大无比的黑龙爪一斩为二。

　　这还不算，五行神剑上带着五行之气，可以随意在林微的神念下发威，便见五行真火一烧，被展开的黑龙爪也是顷刻之间焚烧殆尽。

　　下面小仙朝众仙一看，立刻是欢呼雀跃，有的人以为刚刚死定了，却没想到林微居然真的挡住邪龙仙的一爪，更是将那黑龙爪给生生劈开了。

　　要知道这可是玄天境高手的一击，如此说来，林微岂不是有和玄天境高手匹敌的神威？

　　想到这里，就算是之前不看好林微的仙人也是心潮澎湃，衍生出了一丝希望。

　　或许，真的能成功。

　　而邪龙仙此刻眼珠子都快瞪出来了，他实在不敢置信，对方区区一个洞天境居然是将自己打出的黑龙爪给斩开。

　　“找死！”这让邪龙仙恼羞成怒，对方一剑斩开自己的黑龙爪，简直是当中打自己的脸啊。

　　“你的剑能劈开我的黑龙爪，那再劈开这个试试。”

　　当下邪龙仙张口一喷，顿时一道巨大火团呼啸而出，这一团火瞬间呈现扇面散开，足以笼罩百里范围，天空当中，如同一道奔涌的火焰浪潮劈头落下，入眼一片赤红，火焰还没滚落，已经是炽热洗面，地面不少枯草居然是瞬间引燃。

　　“坏了，这是邪龙仙的龙火道术，传言邪龙仙曾用这一个术法将一个浮土毁灭，瞬间灭杀百万生灵。”下面有小仙朝的仙人看到这满天火海，脸色苍白，显然在他们看来任何道术仙法都难以对抗这百里火海，在这种恐怖的力量下，就算是仙人的力量也是渺小不敌。

　　不过林微面对那铺天盖地的火海却是丝毫不惧。

　　“雕虫小技，看我滴水成海。”林微看到满天火海，抬手施展天水真法，这一次，在林微手掌之上凝结出三滴水。

　　“去！”

　　下一刻，林微将这三滴水打出去，那邪龙仙一看，失声大笑：“三滴水就想灭我龙火，痴心妄想。”

　　只是他话音还未落，三滴水已经是砰然炸开，随后便是宽达数百里范围的惊涛骇浪，由下至上，汹涌扑去。

　　下面的仙人看到这一幕，都是激动的无以复加，丹老更是激动道：“天水淹天，这才是大神通啊，能见此景，虽死无憾。”

　　便见汹涌海水涌向天际，场面壮观，可以说是震慑心神。就是邪龙仙也是一脸惊愕，被这神通手段给吓住了。

　　下一刻，火海和水海碰撞，轰隆巨响，连大地都震动不已。

　　只是刹那之间，火海就将水海消融一半，但那龙火也是彻底湮灭在汹涌海水当中，飞腾而起的水雾更是凝结成云海，随后林微法诀一掐，剩余的海水汇入云层，居然是下起了雨来。

　　起初是淋淋小雨，后面便是倾盆大雨，覆盖整个黄沙口。

　　这黄沙口之所以称之为黄沙口，就是因为荒凉贫瘠，常年没有雨水，就算是想要用术法凝云降雨，那也得有云可凝。别的仙人要施法降雨，就是从其他地方‘借’水降雨，而在黄沙口，根本无水可借。

　　可林微天水真法却不同，那是可以无中生有的水系仙法，尤其是林微得了齐鼎之后，只要是五行道术和仙法，都可以得到极大的加持之力，所以林微才能以天水阵法滴水成海，灭了邪龙仙的龙火之术。

　　那邪龙仙此刻面色阴沉，他身后那万条龙仙已经是按耐不住，同时飞扑下来，显然是要以龙海战术灭杀林微。

　　就是再厉害的仙人，又如何能同时对敌这万条龙仙？

　　“也罢，就让我这万名龙仙将黄沙口荡平。”邪龙仙也看出林微不好对付，接连破了他两个十拿九稳的术法，所以动用万名龙仙，应该问题不大了。

　　却不知林微早有应对之法。

　　“你以为有一万条恶龙就可以天下无敌了？那便听听我这一篇斩龙诀吧。”林微掐了一个法诀，瞬间张开额头天人法瞳。

　　动用天人法瞳，是因为林微要靠这天人法瞳加持法力。

　　因为这万名龙仙可不是开玩笑的，就是真正的玄天境金仙巅峰的存在都没法子同时应对这么多龙仙。

　　林微虽有斩龙诀，但也没有把握同时对付这么多龙仙，所以张开天人法瞳才能把握加大。

　　下一刻，面对万名龙仙，林微长衣飘荡，当下念出了他当年所写的那一篇斩龙诀。


第一千〇六十八章 斩万龙（二）

　　瞬时间，激昂的诗篇郎朗念出，沟通天地之力，瞬间是环宇色变，万龙心悸，等到林微念到一半的时候，那万名龙仙已经是惊恐无比，急忙后退，想要逃离这法言范围，不过显然，由天人法瞳加持的斩龙诀，威力何止比林微当年所施展出的强大了百倍，简直是应了那句话，言出法随，字字如刀。

　　邪龙仙也是被这一篇斩龙诀吓的魂不附体，他虽是玄天境一级的金仙高手，但同样是受林微这斩龙诀所压制，此刻他就感觉有无数刀子切割他的肉身灵魂一般，当下是感觉不妙，想要出声将自己那万名龙仙叫回来。

　　不过可惜，晚了。

　　林微念完斩龙诀最后一个字，就仿佛是斩下悬在众多龙仙头顶上的一把斩龙剑，又如同一道惊雷从天空划过，刹那之间，林微感觉自己的法力几乎被抽空了，全部都凝聚在斩龙诀最后一个字上。

　　念出之后，甚至是林微都感觉到有些眩晕，他知道，自己这一篇斩龙诀在天人法瞳的加持之下，威力暴增。

　　再看那万名龙仙，瞬间被一道无形的力量斩过，天空中恍惚是突然爆开数以万计的血雾，随后万名龙仙尸体如同下雨一般，从天砸落。

　　小仙朝众仙此刻是热血冲顶，即便是之前觉得林微是在吹牛的仙人，这时也再不敢寸那心思，此刻林微在他们眼中，就是不败战神，就是一个传奇。

　　谁能一言斩落万名龙仙？

　　若是之前谁说出来，他们必然是嗤之以鼻，觉不相信，但现在，他们亲眼所见，而且是庆幸，见到这让他们永世难忘的一幕。

　　片刻之间，下面已经是落了一层龙仙尸身，林微此刻施展术法慢慢恢复法力，同时抬头看天，一脸遗憾。

　　“可惜，没有斩了那个邪龙仙，不过听了我全部的斩龙诀，对方就是不死也是修为大跌，已经不足为惧。”林微刚刚就看到，那邪龙仙被斩龙诀斩成重伤，不过却是凭借修为仓皇逃走。

　　眼下林微法力被天人法瞳抽空，也没法子追赶，只能就此作罢，让对方逃走。

　　此刻林微集合了道藏九鼎当中的三鼎，兵鼎、心鼎和齐鼎，修为比以前那是提升了太多，仙道上，已经无限接近玄天境金仙，凭借林微对术法的精湛掌握，就算是以本体对抗玄天境金仙高手也是毫不畏惧。更不用说，林微还有九变鬼仙的鬼道修为，还有天人法瞳这近乎天人一级的神器存在，所以林微才有绝对的信心对战万仙盟。

　　此刻林微深吸一口气，四方灵气纷纷汇聚，异象频生，看的下面众仙也是折服不已，就算是同为洞天境界的丹老，此刻也是一脸佩服。

　　他虽然也是洞天境，但绝对做不到林微这般程度，一口气吸纳四方灵气，这般仙人又何须道场，因为整个浮土，都是他的道场。

　　随后林微挪移而下，看到林微下来，这次，所有的仙人都是自觉低头，一脸敬畏和恭敬，这次，小仙朝所有人，包括远处的一些凡人修士，都将林微奉若神明。

　　“首座大人法力无边，一言斩万龙，这般气魄和威势，古人难寻，我等今日当真是开了眼界了。”丹老上前说道，眼中满是敬畏。

　　“首座大人，接下来如何做，还请示下。”李云裳身为女仙，除了敬畏，更是心生爱慕，自古美人爱英雄，这是天性，即便是成仙也难以抹杀。

　　不过李云裳也知道林微不是寻常仙人，自己是配不上的，怕是连成为林微其中一个仙侣都没有资格。

　　但这并不妨碍她对林微的那种爱慕和恭敬。

　　此刻众仙也是低头道：“请首座大人示下。”

　　的确，林微来之前，小仙朝的众仙在万仙盟的压迫之下是没有希望，战战兢兢，无法掌控自己的命运，现在却不同，他们有了林微这个主心骨，自然是和以前不同。

　　“将丹虚子所炼的丹药尽数给众人分发下去，大家修炼道法神通便可，若是万仙盟来犯，我来应对。”林微这次说话，已经是和上次完全不同，再没人会质疑，更没人觉得他是在说大话。

　　小仙朝自成体系，当然用不着林微费心，交待好事情之后，林微便将小仙朝几个高层叫来。

　　妙门真人、李云鹤、李云裳还有丹虚子，尽数在旁，除此之外，还有柏子牙和林凤柔。

　　林微坐在上座，扫视一眼，然后道：“接下来的日子，我要在这黄沙口闭关一段时日，若是强敌来犯，我自会出面迎击，你们各司其职便好。”

　　妙门真人等自然是点头领命。

　　随后林微看向林凤柔：“你既拜我为师，我当传授你道法，不过你如今境界太低，先跟几位真人休息正统的正一仙道，看你一年之后，能不能证道成仙，若是能成仙再来找我。”

　　林凤柔急忙点头，她自从来到黄沙口小仙朝，这才是长了见识，知道了什么叫做大道第一，知道了原本在她眼中传说一般的封道真人，在虚空界中只是最低级的存在，可以说她所见所闻，都是让她大开眼界，心中对仙道更是向往。

　　还有她无比庆幸能拜入林微门庭，她现在知道，林微的修为有多高，之前林微一言斩万龙，更是将一尊金仙高手逼走，这般气势，何人能敌？

　　所以她下定决心，一定要在一年时间里证道，实际上，她本就是法身境界巅峰了，只要再转入正统仙道便可，在她看来，只要全力以赴，必可达成。

　　林微选择闭关的地方并没有什么特殊之处，到了他这种境界，随便一个地方，都可以是洞天福地。

　　黄沙口有一处沙海古迹，早已经没有人烟，据说是数千年前一个门派的遗迹，早已经衰变破灭。

　　林微在这遗迹当中寻了一处石台，然后施展术法，在周围布置下连环大阵，这才盘膝而坐。

　　他之所以要闭关，是因为林微要去取道藏九鼎当中一个鼎，这个鼎若是取到，林微就已经得了四鼎，修为必然可以突破到玄天境界。

　　这也是林微如此又底气抗衡万仙盟的原因所在。


第一千〇六十九章 神桥之下

　　道藏九鼎，林微寻找的循序也是有讲究的，在一开始，林微没有任何线索，而且用融鼎之术也因为距离过远而无法察觉到道藏九鼎的所在，所以最一开始林微是凭借经验去寻找的。

　　兵鼎喜好金铁之气，而林微恰好知道整个虚空界中金铁之气最为浓郁的‘铁界’所在，于是才能顺利的找到第一个道藏九鼎，兵鼎。

　　有了一个鼎，林微的修为就会成倍提升，底气也就越越足。而第二个要找的就是心鼎，心鼎与其他道藏九鼎不同，那是有超凡的感应力，只要找到心鼎，可以说就算距离相隔再远，林微也能察觉到其他道藏九鼎的所在。

　　而在这时候林微遇到一个麻烦，那就是有的道藏九鼎被天人之气腐蚀，反叛了。

　　就如同心鼎，就如同齐鼎，好在最后都逢凶化吉，更是让林微获益良多。

　　得到齐鼎之后，林微的修为绝对是突飞猛进，在道藏九鼎当中，齐鼎也是那种全面的战力形存在，得到它林微刻运用的术法和法门就多了。

　　眼下有了这三个鼎，林微便可以去找第四个，至于这第四个是哪个鼎，林微心中早已经有了算计。

　　林微此刻隔空写下一道定身符篆，随后又写下一道金光闪闪的引魂咒，贴在自己身上，随后阴身出窍，以九变鬼仙之威能施展神桥之术，脚踏神桥，刹那之间就消失无踪。

　　林微的阴身此刻在神桥之上，但却是没有要去其他地方，而是在桥中央向下看去。

　　下面，是一片古怪的混沌和漩涡，至于下面是何处，就算是创造神桥之术的九鼎仙也不知道，但他却明白道藏九鼎当中的一个，必然是在下面。

　　九鼎仙是先得道藏九鼎，这才根据道藏九鼎当中‘裂鼎’，创造出神桥之术。裂鼎掌控时空，神桥一起，无所不至，这是神桥之术的根基。

　　至于神桥下面这古怪的混沌虚空漩涡，应该是早就存在的，而且是无人踏足之地，但林微知道，裂鼎必然在下面，下面有极为强大的时空之力，和裂鼎属性相合，而且以心鼎感应，也和林微猜测相符，裂鼎就在下面。

　　不过下面时空漩涡极为恐怖，即便是林微也不敢拿肉身来试，所以他才以九变鬼仙的阴身前来，更是提前将肉身定好，贴上引魂咒，这样一来若是有事发生，他也可以第一时间施展术法，阴身瞬间归体。

　　想到这里，林微还是觉得不保险，随后是施展通灵术法，从异度空间召来两尊鬼仙。

　　这两尊鬼仙都和死水鬼仙一般，没有神智，只留下阴身鬼体，受林微术法控制，而修为上，却是和死水鬼仙相差无几，达到阴府阎罗那一级的程度。

　　以林微目前的修为，一次也只能从异度空间当中同时召唤两尊死境鬼仙，这已经是林微的极限。

　　有这两尊鬼仙大头阵也保险一些。

　　随后林微一掐法诀，两尊鬼仙毫不犹豫，一前一后纵身跃下神桥，林微也在随后，飞身落下。

　　若是用灵眼来看，可以看到林微左手手指上拴着一根细绳，这线绳是用道术凝结而成，与林微本体相连接，无论多远，都可以延伸，到时候若有麻烦，立刻可以通过线绳返回本体。

　　毕竟就是当年九鼎仙也不曾从神桥上下来，所以只知道神桥之下的虚空漩涡很恐怖，但里面究竟有什么危险却是不知。

　　只有裂鼎本身可以掌控时空，才能进入其中而安然无恙，所以看起来，像是裂鼎躲到了里面，不过这样反倒是证明一件事。

　　那就是裂鼎并没有受到天人之气的腐蚀。

　　这是一个好消息，前两次无论是心鼎还是齐鼎，获取的过程都算是有很多波折，越是接触天人，林微越是知道天人境界的恐怖。

　　那完全不是仙人境界所能比拟的，光是一个天人法瞳，上次就差一点让林微折戟沉舟。

　　此刻林微向下飞去，速度极快，片刻之后已经是接近那虚空漩涡，这漩涡极大，但却是存在于另外一个时空当中，只有脚踏神桥才能看到，神桥之外的人是不可能看到的。

　　前面两个死境鬼仙已经是进入漩涡，入眼所见，漩涡之大，绵延千里，林微在外稍作停留，知道两个鬼仙没有遇到什么危险之后才闪身进入。

　　瞬间，周围满是云雾，林微定下心神，按照心鼎的感应之力，慢慢朝着裂鼎所在方位飞去。

　　……

　　三河星域，万仙盟总坛，邪龙仙此刻跪在地上，瑟瑟发抖。

　　他也是堂堂玄天境金仙高手，但却是被林微的斩龙诀斩裂龙体根基，修为大跌不说，更是重伤在身，无奈他只能是仓皇逃回这万仙盟总坛，向盟主求援。

　　邪龙仙虽是副盟主，但面对盟主，也只能是行跪拜大礼，在万仙盟，盟主的地位超然，任何人都不能挑战盟主权威。

　　此刻，盟主背着手，站在高台之上，遥望远处虚空星河流淌，可以说景色壮观，而邪龙仙，哆哆嗦嗦将经过道出，等候裁决。

　　盟主听完，也不回头，似乎还沉浸在美景当中，许久才道：“邪龙，你知道万仙盟的规矩，办事不利，罪当千刀万剐，你还有什么话说？”

　　邪龙仙一听，吓的魂不附体，急忙跪行几步道：“盟主，还请看在属下一直以来忠心耿耿的份儿上，绕过我这一会。”

　　盟主一笑，笑容当中没有丝毫杀气和怒气，语气平淡到像是叙述什么平常之事：“你我相识也有数百年了，你何曾见我坏过规矩？”

　　邪龙仙当下是恐惧到极点，他本以为可以借着和盟主的关系讨一个人情而不死，现在看来，是他异想天开了。

　　下一刻，盟主抬手一挥，一道术法瞬间打出，眨眼之间就将邪龙仙笼罩在内，就见道道剑光闪过，邪龙仙一阵凄惨叫声传出，片刻之后，居然已经是被斩成肉末。

　　邪龙仙毕竟是玄天境高手，他的神魂极强，此刻想要逃走，结果那盟主抬手一抓，就仿佛大网搂鱼一般，将邪龙仙的神魂抓在手中。


第一千〇七十章 万仙盟主

　　“龙仙之魂可炼器，你跑什么？我让你跑了吗？”盟主平淡的问道，甚至嘴角还带着一丝笑容，但这笑容却是将邪龙仙的神魂吓的疯狂挣扎。

　　但无论邪龙仙怎么挣扎，都难以逃脱盟主的手掌，随后盟主抬手一招，便见虚空中冒出一个骷髅鬼塔，上面有层层叠叠的骷髅头，相互聚集，成为足足有百丈高的巨大鬼塔，每一个骷髅的眼眶当中，都带着森森鬼火，隔远看去，就如同漆黑夜空中坠坠的幽光，看一眼都让人不寒而栗。

　　“我这万仙炼魂鬼塔还差一个守护器魂，本来我就打算将你灭了炼入塔中，只是看你还有些用处，所以多留你一段时日，没想到你居然被人斩伤龙仙根基，修为大跌不说，还将那万名龙仙都给我折损了。你知不知道，那万名龙仙我是打算要一个一个都炼化到我的鬼塔当中的，到时候，我这鬼塔便成了天底下最强的仙器，凭借这鬼塔，就算是全真道的铁剑仙尊，我都不怕，但你却毁了我的计划，居然还敢恬不知耻向我求饶？你觉得，我能饶了你吗？”盟主还在笑，但邪龙仙已经是挣扎不动了。

　　下一刻，盟主手中冒出森森鬼火，只是片刻就将邪龙仙的神魂炼化成一条龙魂，然后施展秘法打入那鬼塔当中。

　　很快，鬼塔上便有身长达到数百丈的邪龙游魂盘旋，等于是被抹杀神智，彻底炼化到鬼塔当中。

　　“正一道，林微吗？”万仙盟主看着巨大的鬼塔，想了想道：“前段日子还真听说这么一个人物，好像正一道的仙人，不过居然能一言斩落万龙仙，还能将邪龙伤成这样，怕是连铁剑仙尊都做不到这一点吧？也幸亏邪龙仙这家伙莽撞，先去对付此人，倘若我不知情就去，那吃亏的必然是我。”

　　说到这里，万仙盟主眼中也是露出满脸忌惮，这万仙盟主虽然是威震三河星域，但外表却是一个少年的样子，甚至有一种病态的阴气，光是看外表，任谁都不会相信，这个看上去普普通通的少年居然就是让人谈之色变的万仙盟主。

　　“对了，之前全真道的铁剑仙尊曾经下过仙令，仙令当中提及两件事，一件是悬赏寻找一种道藏九鼎，另外一件便是探查正一道林微的下落，我为何不将这情况告知全真道，一来借刀杀人，二来还能捞一笔赏金。”

　　想到这里，万仙盟主这少年是哈哈大笑，眼中闪过森森精芒。

　　当下，他身形一闪，连同那巨大鬼塔一起消失无踪。

　　而不过一日之后，还是这万仙盟总坛之地，万仙盟主与两个浑身气息强横的玄天境金仙赶来。

　　万仙盟主很明显面色不好看，这次他去全真道报信，居然没有见到铁剑仙尊，只是全真八宗见了他，这让万仙盟主感觉自己受到了冷遇和轻视。

　　不过他城府很深，修为高，又精于算计，所以并没有表现分毫，只是说可能发现正一道林微的踪迹，所以前来报信。结果全真八宗之一离蟾金仙和另外一尊全真道的金仙含玉金仙就随同一起前来查探。

　　到了三河星域，离蟾金仙却是一脸鄙夷和不屑：“这等偏僻的小地方，你居然是当成宝贝，还把控传送仙阵，这等禁制在我眼中如同儿戏。”

　　这一句话，算是得罪了万仙盟主，只不过全真道这些年势大，而万仙盟主当年也是曾经和铁剑仙尊比试过，结果是大败而归，知道铁剑仙尊的厉害，所以这才占据一地，苦心炼化他从某处上古遗迹当中得到的万仙鬼塔，按照他所得到的传承来看，只要将这万仙鬼塔练成，便可轻易硬抗恒天境高手，到时候，他的万仙盟就不是只是威震三河星域这么简单了。

　　“全真道乃大道第二，自然不是我这小小的万仙盟所能比的，对了，二位，我已经准备酒宴，还请二位赏脸。”万仙盟主嘴上恭敬，不过却是在言语当中贬低全真道，尤其是将大道第二这四个字说的很重。

　　离蟾和含玉两尊玄天境金仙一听，当下面色一沉，离蟾金仙更是散发出无上威能，怒斥道：“你万仙盟，可是瞧不起我全真道？”

　　万仙盟主哈哈一笑，忙道不敢。

　　“二位何出此言，全真道是大道第二，我也没有说错，莫非是我孤陋寡闻，现在已经取代正一道，成了大道第一？”万仙盟主语气带着调侃，这次离蟾恼了，抬手就是一掌打出。

　　金仙出手，非同小可，但万仙盟主能创立万仙盟，纵横三河星域那也不是软柿子，立刻同样一掌打出，看似普普通通一掌，居然是能和离蟾金仙相庭抗衡，甚至还要强过对方一筹。

　　这一下，离蟾和含玉两人都是大吃一惊。

　　含玉金仙乃是全真八宗当中唯一的女仙，此刻眉头一皱，似是想到什么，给离蟾传音道：“离蟾兄，这万仙盟主不是寻常仙人，此人在五百年前曾经挑战过铁剑仙尊，虽然败了，但铁剑仙尊对他的评价却是颇高，这五百年来，此人修为必然更进一步，而且他能雄踞三河星域数百年，也说明了本事，此番咱们还要拉拢他们，对抗正一道，所以无需和他计较，别忘了咱们这一次的正事是灭杀林微。”

　　离蟾一听，立刻是压下去怒气，同样传音道：“我知道了，此番铁剑仙尊外出，寻找将来大道之争的取胜之道，所以难寻其踪，而这万仙盟主既然说发现正一道林微的踪迹，事出突然，你我也来不及和铁剑仙尊禀报，所以咱们二人自作主张前来诛杀林微，虽说那林微是当年九鼎仙转世，但他今世的修为却是很一般，所依仗的不过是鬼道九变鬼仙的神通，而你我二人都是玄天境金仙大成的高手，手中又有杀伐仙器，联手灭杀林微，相信不是难事。”

　　“所以，灭杀正一道林微是第一要事，其余的都不重要，还有，这次也把这万仙盟主一同叫上，以咱们三人之力，别说那林微还没有提升到九鼎仙的程度，就算他提升到九鼎仙的恒天境界，咱们三人联手，又有何惧？”含玉真人传音之后，离蟾也是连连点头，便没有再追究万仙盟主对全真道不敬之事。


第一千〇七十一章 三大金仙联手

　　“万仙盟主，此番多谢你前来报信，不过那林微究竟藏身何处，还请万仙盟主带我二人前去。”含玉金仙这时候笑道，她一开口，华容展露，之前离蟾和万仙盟主的火药味立刻是被冲淡。

　　万仙盟主岂能看不出含玉金仙的打算，他却是笑道：“二位，我带路可以，但要我对付那林微却是不行，之前这林微还一言斩了我的副盟主，不光如此，更是同时斩杀我万仙盟万名龙仙高手，我自问不是对手，也请二位掂量一下，如果觉得不是对手，就劳烦去请来铁剑仙尊亲自出手。”

　　一言斩万龙，这般神通，万仙盟主若是有法子对付，他早就自己去对付了，而且他也清楚打蛇不死必遭殃的道理，所以讲的很清楚，那就是靠你们两个金仙，未必是那林微的对手，若是不行，还是快去请铁剑来比较妥当。

　　谁料离蟾和含玉两位金仙一听，都是哈哈一笑。

　　万仙盟主眉头一皱，不明所以，却听含玉金仙道：“原来如此，万仙盟主你并不知道那林微曾经修炼儒道，更是创出一篇斩龙诀，这斩龙诀一出，天下龙仙皆不足为惧也，他就是凭着斩龙诀才能如此威风，你用龙仙对他，正中他下怀，实际上，那林微本体修为，在一年之前也不过是封道真人而已。”

　　“什么？”万仙盟主大吃一惊，当下一问才知，林微所用的乃是专门针对龙族的圣文，而斩龙诀再强，却对人族仙人毫无效果。

　　“不过那林微居然可以一言斩万龙，也说明他如今修为不差，估摸也应该是洞天境仙王了，不过他再厉害，一下运用这么大的法力，必然也是法力枯竭，此刻正适合动手。”离蟾金仙立刻是笑道，眼带杀气，而那万仙盟主一听，脸上一阵青白，暗道原来如此，早知道自己就不去找全真道，自己一人也足以将那林微斩杀了。

　　只是现在说什么也晚了，又想到那林微身上必然有宝物，此番若不去，又会吃亏，所以是微微一笑道：“既然如此，那我便带二位一同将那林微斩杀，灭杀林微之后，之前商定的赏赐给我加三成。”

　　万仙盟主自然不会白出力，而离蟾和含玉两位金仙一笑：“加三成就加三成，走。”

　　想到很快就可以将全真道的大敌林微灭杀，离蟾和含玉都是心中激动，倘若那林微还在东土，显然他们是拿林微没法子的，毕竟东土神州的金仙高手并不比他们全真道的少，但在这里，他们又十足把握将林微斩杀，更不用说，眼下他们是三大金仙高手联手，就算林微动用九变鬼仙的神通，也绝对不是他们的敌手。

　　三大金仙，就算是在虚空界任何一个地方，都是惊天动地的力量，甚至可以做到碾压一切，恒天不出，谁与争锋？

　　万仙盟主为了保险起见，更是将他万仙盟排位在前十的高手都一并带上，这当中，也有玄天境界的金仙一级，不过同样是玄天境，修为也不一样，像万仙盟主、离蟾和含玉，算是顶级玄天境，其他的，只能算是玄天小成。

　　很快，三大金仙带领众多万仙盟的仙人已经是重兵压境一般到达黄沙口，小仙朝。

　　而小仙朝众人得到消息之后，一个个脸上都是惊骇无比。

　　万仙盟主带领万仙盟高手倾巢出动，赶来灭杀林微。

　　不光如此，还有两尊全真道的金仙高手，这般阵容，足以摧毁虚空界中九成以上的势力了，可以说除了少数几个大道和顶级道门之外，无人能抵挡。甚至，这一股力量足以直接攻打东土神州正一道仙朝了，而他们这黄沙口小仙朝，别说这么多玄天境金仙高手，哪怕只来一个抖够他们受的。

　　好在，他们还有林微在。

　　小仙朝大殿当中，丹虚子、李云裳、李云鹤、妙门真人早就集结一起。

　　“通报下去，安抚凡人，同时在凡人城镇布置大阵，尽量不要让金仙一级的斗法波及到他们，我们小仙朝在黄沙口成立两百年了，也多亏了这些凡人拥护，危难时刻，也不能对他们不管不顾。”李云鹤这时候说道，他算是小仙朝的大管家，统管了很多事情。

　　“要不要派人去通知首座大人？”李云裳这时候问道，她此刻脸色苍白，实际上，在场仙人脸上没有一个是好看的，毕竟大敌当前，他们在这一股绝对的力量之下，如果没有林微，根本连抵挡的资格都没有。

　　丹虚子这时候摇头：“首座大人闭关时就说过，无需通知他，小仙朝若有危险，他自会来救，况且，首座大人闭关之地你们可知道？就算找到了，那里也必然是有重重阵法，你们又如何靠近？”

　　众仙一听，也是连连点头。

　　“接下来如何？”

　　“如何？自然是不能堕我们正一道的威风，正一道，永远是大道第一，传令下去，众仙集结，迎敌。”

　　小仙朝所有仙人加一起，也不过百人之数，此刻是倾巢出动，拉开阵势，和来犯之敌应对。

　　而当丹虚子、李云鹤、李云裳以及妙门真人看到对面当中万仙盟主之后，都是强力撑着，控制心中的恐惧。

　　曾几何时，这是一个提到名字他们都会感觉到害怕的存在，当年万仙盟主攻来，以无上神威将他们打的落花流水，更是逼迫他们全员跪下，当着他们的面，杀了十个小仙朝高手，从那一刻开始，万仙盟主就在他们心中植入了无可匹敌的形象，若没有林微一言呵醒他们，他们还会逐渐被那种恐惧腐蚀，别说修为精进，就是能保住现在的修为都是难事。

　　现在，他们终于敢于面对自己的恐惧，但依旧会感觉到强大的压迫力。

　　更不用说，他们此刻面对的可不只是万仙盟主，还有全真道八宗的两位玄天境金仙，离蟾和含玉。

　　“丹老，若是在东土，咱们这修为怕是连面对这三位的资格都没有，可是现在，咱们却能面对他们，就是今天身死魂灭，也不枉我这仙道一生了。”旁边妙门真人出声笑道，居然是毫无惧色，谈笑风生。


第一千〇七十二章 林微出关

　　小仙朝的其他人也被妙门真人的情绪感染，也都是哈哈一笑，丹虚子也是笑道：“说的不错，我存世也有数千年了，虽是洞天境仙王，但因为沉浸丹道，与人斗法却是少之又少，今日，我便要斗一斗，虽死无憾。”

　　“更何况，咱们未必会死，有首座大人在，必然可以解决这一场危急。”李云裳这时一脸坚定道。

　　这种信心换做平时，他们是不可能有的，但偏偏他们就有了，因为小仙朝的众仙亲眼目睹过奇迹发生。

　　林微，林首座，在面对万名龙仙围攻时，一言出，斩万龙，这般威势，可称无敌。

　　所以私下里，不少小仙朝的仙人都称呼首座为林无敌。

　　既是无敌，又何惧这些金仙？当日林微既然能斩万数龙仙，今天，为何不能将这些玄天境金仙也斩了？别人做不到，林首座定能做到。

　　这就是林微当日耗费全力，一言斩灭万龙所树立的威势。

　　云层之上，万仙盟主脸色阴沉，旁边万仙盟排位在前三的一名玄天境高手也是怒声道：“这些正一道的家伙，当真是不知死字如何写，他们当中，只有一个洞天境，其余只是一些封道真人和普通灵仙、仙人，居然也敢结阵迎敌，盟主，请允我上前，将这帮乌合之众灭杀。”

　　这玄天境高手乃是一头熊妖仙，身高三丈以上，极为强壮，身上披着玄铁重甲，手持一柄紫金八棱钉刺锤，光是锤柄，就有一丈长，锤头更是重达万斤，据说此熊妖修成玄天境之后，曾一锤下去，将一块巨大的浮土直接砸碎，在妖仙当中，那也是属于顶尖一级的存在。

　　实际上在万仙盟中，这种妖仙并不少，就如同邪龙仙，也算是妖仙一种，不过可惜邪龙仙的玄天境很一般，若不是有龙巢万龙，根本坐不上副盟主的位置，论单打独斗，那是绝对比不上这熊妖仙的。

　　万仙盟主看了一眼那边全真道的离蟾和含玉，见到他们也没有反对，便点了点头，对付这些杂鱼，他们三大金仙自然是不屑于出手，让熊妖仙打头阵也不错。

　　看到万仙盟主点头，熊妖仙哈哈一笑，拎着巨大的玄铁锤就冲了下去，它身形巨大，如同巨灵神一般，居然是脚踏风雷，拥有一人敌百万军的威猛气势。等它飞临空中，一脸蔑视一切的表情道：“谁是林微，还不出来受死？”

　　既已摆阵，而且敌方叫阵，就没有不迎战的道理，这时妙门真人就要上前，却是被丹虚子拦下。

　　“妙门，你修为不够，连对方一下都挡不住，我去吧。”丹虚子笑道，妙门一愣，急忙道：“丹老不可，你所擅长的是丹道之术，拼勇斗法并非你之长项。”

　　“哈哈，那我也是堂堂洞天仙王，又如何能让你们打斗阵？”丹虚子显然心意已决。

　　众人只能点头，心中虽然有信心，但也不知道首座大人能不能及时赶来。

　　为了不堕正一道大道第一的威名，或者又为了捡起当年的尊严，丹虚子毅然决然出阵迎敌。

　　对面那熊妖仙一看，森森一笑：“就凭你？再来十个，我老熊也能一锤灭杀，你们那个林微呢，他不是很能打？叫他滚出来受死。”

　　丹虚子也是哈哈一笑：“我正一道首座真人地位崇高，又岂是说出阵就出阵的，况且我也是为你好，倘若我们正一道首座真人出面，就是再来十个你，也不够我们首座真人一指灭杀的。”

　　“好胆！”熊妖仙暴怒，身上气势爆出，汹涌气压如惊涛骇浪一般冲击过来，丹虚子急忙运转修为抵挡，但即便如此，也是有些难以招架。

　　还没有动手，光凭气势，丹虚子就不敌，可想而知二者之间的察觉有多大。但这一次，丹虚子毫无惧色，他道心已经通达，此番便是战死，也绝不会再屈膝。

　　那熊妖仙一看，也懒得再说，身形一闪，瞬间就到了丹虚子面前，抡起玄铁锤就砸了过去。

　　这一下带着毁天灭地之力，携带风雷，若是砸中，怕是立刻会变成一摊肉泥，而且对方运用了秘法，同时将周围空间锁住，丹虚子此刻只感觉置身淤泥当中，难以躲避，但他也没想过躲，而是双手结印，施展正一道仙法，不防，而是同样攻出一掌。

　　这一掌看似普通，但却是有条条白气组成，叫做丹元虚神掌，乃是正一道丹道中极为有名的仙法掌术，丹道本就和医道有关联，而这一掌实际上杀伤力一般，但却可是封穴锁脉，中掌之后，至少短时间内动弹不得。

　　显然丹虚子知道，自己和这熊妖仙差距太大，就算是杀招也未必能伤到对方，所以就用这法子来应对，便是死，也要让对方难受一阵。

　　“勇气可嘉，可惜太蠢。”远处，离蟾看到丹虚子这自杀一般的对攻，鄙视的摇了摇头。

　　不光是他，所有看到这一幕的仙人都知道，丹虚子的修为就算再提升一倍，也绝对不是熊妖仙的对手。眼看丹虚子要命丧那锤击之下，但就是这刹那之间，丹虚子脚下居然是凭空出现一座神桥。

　　神桥起，便已经是有层层叠叠空间折叠阻挡，就如同水中月镜中花一般，看看可以，想要摸到和碰触到对方，却是难如登天。

　　所以熊妖仙这一击虽然威势足以毁天灭地，但达不到目标也是白搭。

　　玄铁锤打了个空，险些将熊妖仙闪到一旁，而丹虚子的丹元虚神掌却是一下拍在熊妖仙腰间，这熊妖仙身子一震，居然是僵硬在那里。

　　这一下变故自然死让众人目瞪口呆，就是丹虚子自己也不行，不过等看到脚下神桥之后，小仙朝一方都是面带激动，而对面全真道离蟾、含玉两位金仙都是面色一变。

　　“神桥之术！”离蟾脸色凝重，这术法他自然认得，因为在全真道当中，神桥之术便是铁剑仙尊的独门仙法，别人是不会的。

　　可他也清楚，铁剑仙尊的神桥之术，是当年九鼎仙所传授，也就是说，神桥一现，代表林微来了。


第一千〇七十三章 降妖神咒

　　万仙盟主也见识过铁剑仙尊施展神桥之术，此刻看到同样惊愕，不过铁剑仙尊和九鼎仙的关系他是不知道的，所以他面带狐疑，而这时，他们有所感应，却是看向远处，便见远处一人踏空走来，一步百里，只是片刻就走到丹虚子近前。

　　丹虚子一看，急忙拜倒行礼。

　　来人当然就是林微。

　　此刻林微衣衫飘荡，很是潇洒，气息却是和以往截然不同，无论万仙盟主还是离蟾含玉二宗，居然都看不出林微的修为深浅，这就有些古怪了。尤其是万仙盟主，他之前分明听邪龙仙说过，对方的修为是洞天境仙王，连邪龙仙都能查探出来，自己没有理由查探不出。

　　除非！

　　万仙盟主想到一种可能，顿时眼瞳一缩，面带惊愕。

　　而一旁离蟾含玉两位金仙也显然是想到了一起，都是面带不信，以他们玄天境金仙的修为，若是感应不出对方修为，只能说明对方的修为至少是和他们同级存在。

　　难道，这林微晋升玄天境了？

　　想到这里，万仙盟主还好，但离蟾含玉二宗都是心头狂跳，头皮发麻，他们二人可是知道林微的底细，这位可是当年纵横无敌九鼎仙的转世，若是洞天境修为，他们还能对付，但一入玄天成金仙，他们就有些抓瞎了。

　　可这怎么可能？

　　一年之前在大道之争时，这林微修为也不过是封道境界真人，凭借的只是鬼道的九变鬼仙，九变鬼仙虽强，但未必能敌得过他们这些正统的玄天境金仙，所以他们不怕。短短一年时间里，怎么可能将修为提升两个大境界，这简直是闻所未闻的事情。

　　所以虽然想到这种可能，但离蟾含玉二位金仙却是不信。

　　他们修成玄天境，不知道经历多少岁月，付出多少努力，这才最终从无数仙人当中脱颖而出，站到了顶端，自然比谁都知道要修成玄天成就金仙有多难。

　　所以他们才不信，或者说不敢信，有人能在一年多的时间当中，从封道境提升到玄天境界，打死他们都不信。

　　再看林微，他将丹虚子扶起，笑道：“这里有我，下去吧。”

　　丹虚子激动无比，可以说他之前虽然坚信不疑，但心中还是有那么一点点的疑问，因为这次来的敌人太强大了，林首座未必会现身，就算现身，也未必能敌得过对方那么多金仙高手。

　　可是在看到林微之后，所有的疑问全部烟消云散，虽然有强敌在前，但丹虚子知道自己这一方必胜。

　　行礼之后，丹虚子恭敬退下，回归本阵之后，看到妙门等人投过来的目光，笑道：“我看首座大人应该已入玄天。”

　　小仙朝众仙狂喜，要知道修炼丹道的丹虚子有一种特殊神通，可感应修为，他既然这么说，那应该没错。

　　这才几天，居然就从洞天境突破到玄天境，说出去肯定没人会信，简直是千古无人的事情，这根本是奇迹，比当日林微一言斩万龙还要让人惊叹的奇迹。

　　自然，众仙振奋。

　　再看林微，此刻看着近在咫尺，被丹元虚神掌暂时定住动弹不得的熊妖仙，然后仔细打量，点头道：“好一个先天妖神体，筋骨如玄铁，力可撼山，不错，你很幸运，我打算留你做我护法。”

　　这时熊妖仙身上的禁制已经破开，它大吼一声，反手轮锤砸向林微。

　　“好，就算是玄天境，也挡不住这熊妖仙正面一击。”离蟾含玉两位金仙一看，也是忍不住赞叹道，刚刚若非突然有神桥起来，那个洞天境仙王早被熊妖灭一锤灭杀，而林微不趁机动手，此刻等到熊妖仙突破禁制，再想阻拦也晚了。

　　而且熊妖仙吃一堑长一智，这次一锤打出，空间层层叠叠破碎殆尽，就算是神桥之术也未必能避开。

　　只是他们算错了，林微压根没打算避开。

　　就见林微伸出一只手，直接挡住百万斤之力的玄铁重锤，居然是轻松写意，同时道：“早年我曾得过一种秘法，降妖咒，这咒法虽不是仙法，但经我重修，已经超越仙法，成为降妖神咒，今日，我却一妖族护法，看你不错，就将你降服吧。”

　　说着，林微抬手一扬，就见林微如青玉一般的手掌上出现一道金光神咒，熊妖仙一看，立刻是失声道：“这是什么咒法，怎会有上古妖神的气息？”

　　而没等它反应过来，林微这一道金光神咒已经是瞬间拍在了熊妖仙头上，下一刻，金光凝聚，在熊妖仙巨大的额头上形成一个鼎字神印。

　　“坏了！”

　　上面万仙盟主一看，便知道不好，这熊妖仙乃是他万仙盟最强战力之一，绝对不容有失，尤其是熊妖仙的确是天赋异禀，天生时就是身如玄铁，力可拔山，这等先天妖王将来成就绝对难以估量，怎能被人降服在这里？

　　当下他反应极快，立刻是一个挪移下去，想要阻止。

　　万仙盟主也是堂堂玄天金仙修为，他一动，立刻是威势逼人，而林微却是看都不看，抬手打出一道神桥出去。

　　“还没轮到你，回去！”

　　一声喝斥，万仙盟主只感觉眼前光影一闪，他急忙防备，不过对方似乎没有动用什么厉害的仙法道术，但下一刻，他就冷汗直流。

　　因为他发现，自己居然刹那之间又回到之前原位，就仿佛从来没有动过地方一样。

　　瞬间，万仙盟主是头皮发麻，如同见鬼，旁边离蟾和含玉两位金仙也是一样的表情。

　　“这是什么术法？”

　　三人心中同时狂吼一声，那一瞬间，就仿佛万仙盟主时光重置一般，回到之前的状态，这一下万仙盟主心中的忌惮是越来越大，自然是不敢再贸然出手。

　　再看林微，已经是将降妖神咒施展完毕，熊妖仙下一刻是冲着林微拜倒，然后再起身时已无之前那种邪气和凶煞，反倒是多了一种神圣之气。

　　万仙盟的人目瞪口呆，他们万仙盟实力可以排到第三位的熊妖仙，居然就这么被降服了，对方那降妖神咒简直是他们天地。

　　万仙盟中妖仙居多，林微这一手简直是将他们吃的死死的，再看向林微，都是目露恐惧之色。


第一千〇七十四章 林微出手

　　离蟾和含玉二仙互看一眼，都从彼此眼中看出惊骇之色，若说一开始他们来灭杀林微是信心十足，现在就已经有些七上八下了。

　　林微虽然还没有真正出手，但所展现出的实力已经是骇人听闻，挥手之间，就将一个玄天境界的熊妖仙降服，收入麾下，要知道就是他们自己面对那熊妖仙，都未必能稳赢。

　　“离蟾兄，如何是好？”含玉金仙已经有些怯意，毕竟当年九鼎仙威名太大，作为九鼎仙的转世，她从心底是有惧意的。

　　离蟾眼中也闪过一丝犹豫，不过很快就被坚定代替。

　　“含玉，机会难得，这次说什么也要将这林微斩杀，他成长的越快，对铁剑仙尊，对全真道越不是好事，如果这次不杀他，将来他修为再提升，必成全真道大患。”离蟾显然看的久远。

　　林微这次给他们的震撼太大了，虽说和正一道三年之约还没有到期，但灭杀林微已经是刻不容缓。

　　含玉金仙也是想通了其中的关键，点了点头，这林微对于全真道的确是极大的隐患，今天是一个机会，对方的修为就算是真的提升到玄天境，也应该是还没有稳定，况且这里还有万仙盟主这个不比他们差的玄天金仙在场，更有万仙盟的诸多高手，一同出手，这林微也必然挡不住。

　　尤其是含玉金仙依旧不信林微已经晋升到玄天境，她更愿意相信，对方手中有蒙蔽修为的宝物法器。

　　两人看向万仙盟主，后者脸上也是泛出一丝决然，在万仙盟主看来，这林微也绝对不能留，今天必须要灭杀对方。

　　不然今日若是搞不定这个林微，那三河星域当中就乱了，到时候那些被万仙盟压迫控制的势力必然会来投奔正一道小仙朝，联合在一起对抗万仙盟，如此一来，自己辛辛苦苦两百年打造的基业，也就毁于一旦。

　　又想到自己距离连城那万仙鬼塔只差一步，只要万仙鬼塔练成，什么正一道，什么全真道，他都不会放在眼里，就算是铁剑仙尊来了，他也不怕。

　　而炼制万仙鬼塔需要大量材料和生魂，若是万仙盟瓦解，还不知要等到猴年马月，所以就算是为了这些，万仙盟主也不会放过林微。

　　于是虽然他没有说话，但和离蟾含玉二人是很有默契的点了点头，下一刻，三大金仙高手一同出手，攻向林微。

　　三大金仙高手都是真正的经历过生死大战，千锤百炼的仙道高人，出手并没有立刻施展道术，他们都可以做到一念成咒，所以只有在需要的时候突然施法，威力才是最大，不然提前施法，对方就有了反应的时间。

　　即便是林微，面对三大金仙高手也不敢有一丝一毫的马虎。

　　此刻他仰头，命熊妖仙退到下面，护住小仙朝众仙，可以看到林微脖子上挂着一个勾玉吊坠，正是破法勾玉。

　　不过此刻额破法勾玉已经没有了之前蒙尘一般的灰色和普通，而是晶莹剔透，玉质凝纯，似有流光，隐现异彩。

　　含玉境仙不信林微修成玄天境，但实际上，林微这一次的确是修成了玄天境，只不过并非是用了短短一天。

　　在神桥之下的时空漩涡当中，林微也是经历了诸多艰难险阻，这才找到裂鼎，而实际上，林微早知道这时空漩涡乃是一个极为独特的地方，此处的时间流速极慢，漩涡中的一年，外面最多才过一天，所以林微实际上是在漩涡当中待了一年多的时间。

　　庆幸的是，林微很快就找到裂鼎，而且更庆幸的是，裂鼎并未像之前心鼎和齐鼎那般被天人之气腐蚀而反叛，虽然也经历了一些麻烦，但林微回收裂鼎就要轻松得多。

　　随后，林微就在时空漩涡当中花费时间，将之前齐鼎和裂鼎一同炼化，融炼自身，如此一来，他已经集合了道藏九鼎中的四鼎，修为也因此直接突破，达到了玄天境界。

　　所以含玉金仙觉得不可能发生的事情，偏偏就发生了。

　　因为时间足够，所以林微更是凝练了诸多术法，他知道万仙盟中妖仙居多，所以将他数年前获得的秘法降妖咒拿来重新凝练，用了诸多材料，才炼制出一枚降妖神咒，这枚神咒，就算对方是玄天境界的妖仙，也可以直接降服控制。

　　只可惜，这降妖神咒极难炼制，耗费的材料也是极大，所以林微也只是炼制出一个，否则若有很多，便可直接操控多个玄天境妖仙，壮大自身。

　　虽然只有一个降妖神咒，但是林微也是用在最合适的妖仙身上，那熊妖仙天赋异禀，乃是先天妖王，出生时就有玄铁金身，万法难破，这等妖物也是万中无一，将它降服好好引导，将来必成一大助力。

　　除了炼制出一枚强大无比的降妖神咒，林微还做了一件事，那就是借用时空漩涡以及裂鼎的时空逆转神通，将这已经破败，被人封住的破法勾玉恢复到鼎盛状态。

　　就如人之一生，幼童和年老时体弱力衰，壮年时状态最佳，玉和法器也是一般，而在这时空漩涡当中，借用裂鼎时空神通，林微居然是真的将破法勾玉恢复到它最鼎盛的时期，光是这件事，林微又付出了不知多少仙灵石，可以说一个降妖神咒，一个破法勾玉，已经是将林微所有的家底都掏空了。

　　尤其是这破法勾玉，因为要逆转时间，那可是天道的领域，林微也只是借用裂鼎和这时空漩涡才能勉强做到，但即便如此，林微也差一点受到天谴之力而被直接灭杀，所以这种事，林微以后是绝对不敢再做，而且这次只是对一个勾玉，换做是什么活物，林微若是敢窃取天道神通，逆转时间，那结果也是必死无疑。

　　但高风险代表着高回报，破法勾玉恢复之后，林微才知道自己这次捡了一个多么了不起的宝物，恢复神威的破法勾玉可以将破法神咒加持到极点，就算是玄天境高手的术法，林微也能一下破除。

　　当然，破法神咒也不可能无止境施展，而且同一时刻，只能破除一种术法，如果同时有诸多术法打来，单独一个破法神咒也无济于事。


第一千〇七十五章 独斗三仙

　　此番，林微有破法勾玉这件法器，修为也是融了四鼎，成为玄天境界，更有天人法瞳这件加持法力的杀手锏，就算是面对这三大金仙高手，又有何惧？

　　灵眼一扫，林微便大致知道这三人的修为高低，毫无疑问，修为最高的是万仙盟主，这万仙盟主居然是半人半妖的混血，怪不得如此厉害，对方手中拿着一对银钩，上面有极强的法力波动，不用问，被那一对银钩打到肯定好不了。

　　修为第二的便是全真八宗之一的离蟾，此人也是老牌金仙，修为醇厚，稍弱一些的是全真八宗含玉金仙。

　　对方修为显然不如万仙盟主和离蟾金仙，不过再怎么说，那也是全真八宗，远不是之前林微所遇到的玄天境那般不堪一击。

　　这是真正的大道高手。

　　下一刻，离蟾金仙第一个施展术法，便见他掐了一道法决，抬手一抓，便从虚空中抽出一根长柄水晶槊，直接冲着林微打过来，那水晶槊上满是尖锐晶刺，带着森森寒冰之气，所过之处，寒霜凭空而出，天空更是降下大雪，可见是一柄无上仙器。

　　林微听说过这玄冰寒晶槊，这在全真道中也算是有名的仙器，据说乃是采集了虚空北部极寒之地一块万年玄冰晶石所炼的仙器，足以一击冰封大海，若是砸在身上，饶是金仙之体，也会立刻冻住，封住周身血脉，难以动弹，甚至会冻伤根基，损伤修为。

　　不过林微全然不惧，对方想要用这厉害的仙器占得先机，林微又怎么能让他如愿。这一击打来，随后必然是连续不断无穷无尽的杀招，他们三大金仙配合围攻，就算是恒天境也得掂量掂量。

　　所以这先机林微不会让。

　　同样是虚空一抓，林微直接抽出五行神剑，汇五彩仙气，一招陨星剑式，直刺过去，和那玄冰寒晶槊直接对撞在一起。

　　仙器对仙器，就听到一声轰破耳膜一般的巨响传来，空中寒气封天际，彩霞绕苍穹，只是瞬间，整个黄沙口如置寒冬腊月。黄沙口上生活的凡人百姓，此刻是听从小仙朝修士的建议，全部躲在家中，要么就是城池之内，前段日子，林微斗万龙，下得是瓢泼大雨，这才几天，居然又仿佛进入隆冬，寒气逼人，更有雪花飘下，众多凡人心中震撼，更是心生向往，暗道这才叫做仙人，翻云覆雨，左右天气。

　　再说林微这一剑，直接将那玄冰寒晶槊打出一道裂纹，要知这可是五行神剑，加持兵鼎无坚不摧神通，乃是兵中皇者帝王，玄冰寒晶槊虽强，但也难以企及。

　　几乎同时，林微身侧，万仙盟主已经是施展诡异身法瞬间挪移过来，对方手中一对银钩划出两道十丈寒光，斩向林微。

　　林微脚踏神桥躲开，虽然不伤分毫，但那边含玉金仙已经是趁这机会施展出一门极为厉害的仙道咒法。

　　“风锁雷链困身咒，全真十剑斩仙阵。”

　　含玉金仙不愧是全真八宗之一，居然是一念成咒，同施两法。

　　一法为困身咒，而且是顶级困身咒，便见瞬间，林微身上就有风锁雷链缠绕，一般金仙也难以短时间内活动自如，而最恐怖的杀招却是第二个术法，全真十剑斩仙阵。

　　此阵一成，可斩玄天金仙，乃是全真道有名的杀招之一。不过要施展这门阵法，也需得动用十柄绝世仙剑，更要加持特殊的符咒仙印，就如同林微之前的降妖神咒，那是需要提前炼制准备的，所以不是想用就用，以含玉金仙的能耐，估摸也只能催动这一次全真十剑斩仙阵。

　　而一般情况下，催动一次就足够决定胜负了。

　　林微立刻看到自己周围三十丈内，凭空出现了十柄仙剑，每一个都是杀气腾腾，寒光四射，见到这情况，离蟾大声叫好：“好，我便看这林微怎么死，含玉，快激活大阵。”

　　实际上不用离蟾提醒，那边含玉金仙已经是施展术法要激活全真十剑斩仙阵，但就在这刹那，含玉金仙感觉身后有异，急忙回头，但为时已晚。

　　便见她身后，已经出现一尊鬼仙，正是林微的阴身。

　　“坏了！”看到这一幕离蟾和万仙盟主都是大惊失色，便见林微阴身以九变鬼仙之能施展鬼道术法，抬手一掌，便将含玉金仙打落下去。

　　这一掌携带极阴鬼气，打的含玉金仙周身护体仙气层层破碎，直接是将这位金仙震的喷出一口血来，气息瞬间萎靡了下去。

　　轰！

　　含玉金仙砸落在地，将一片山脉震塌，一时间是地动山摇。

　　原来林微之前看出不妙，已经是提前施展阴身出窍，对方困住他仙体，他就以阴身对战，直接打落含玉金仙，三大金仙，如今只剩两个。

　　“杀！”离蟾和万仙盟主同时攻向林微阴身，面对这两大金仙，林微九变鬼仙也有些难以抵挡，所以立刻归体，挥动五行神剑和那二人斗在一起。

　　越打，离蟾和万仙盟主越是心惊，之前他们和含玉金仙一样，都怀疑林微只是用某种术法蒙蔽修为，所以他们才探查不到，也就是说对方未必是达到玄天境界，但是此刻晋升缠斗，他们可以百分百确定，对方就是玄天境金仙，而且修为比他们还要醇厚威猛。

　　这怎么可能？

　　两人不解，但此刻也只能全力出手。

　　“看我八方地笼！”近身厮杀百招未果，反而是被林微逼的险象环生，离蟾此刻是心中焦急，急忙施展出他的杀手锏，无上仙器八方地笼。

　　八方地笼一出，立刻是锁住周围百里空间，林微神桥之术自然是受到极大限制，而且八方地笼当中藏有数百种阵法，可以随心意施展激活，威力极强。

　　林微自然知道这八方地笼的厉害，当年，这玩意可是全真道一位仙尊的仙器，如今离蟾也是能发挥出这件仙器八成以上的威力。八荒地笼当中的仙阵可以重叠嵌套，施展随心，当年大道之争，就有玄天境金仙死在这八方地笼之下。

　　最恐怖的是，一旦被困在其中，就算短时间不死，时间长了也会被里面数百种阵法消磨法力，最终也难逃一死。


第一千〇七十六章 手段尽出

　　不过八方地笼虽然强横，想要短时间内对治住林微却也不行，甚至林微还有诸多手段可以从八方地笼当中脱困而出，例如神桥之术，例如神画师道，凭空开门之法。

　　但总归八方地笼一出，就等于是制造了一片领域，在这一片领域当中，对方可以不断的运用各种阵法，这一下，又等于是凭空多了一尊金仙一级的高手围攻林微，换做旁人早就应接不暇露出破绽了，但林微依旧是应对自如。离蟾一看，心中暗道不妙，连八方地笼都治不住对方，莫非真要自己动用最后的底牌？

　　那边万仙盟主也是心惊不已，在他看来，这林微太强了，邪龙仙败的不冤，不过要说就对付不了这林微，也不可能，万仙盟主并没有用处自己的杀手锏，而且他相信，一旦自己动用杀手锏，这林微也必死无疑。

　　这时他看了一眼离蟾，离蟾也投过来一个目光，两人立刻明白，不能再拖了，要赢，就得出全力。

　　总之，今日必须得将这林微灭杀，永绝后患。

　　离蟾第一个发难，他比谁都知道林微的背景有多恐怖，所以他就是今天拼命，也得将林微灭杀。

　　就见他掐了一个法决，然后身形突然暴涨，个头直接长到和那熊妖仙相当的程度，升高三丈，如同天神，身上道出都是仙道咒印，显然这是一种仙体术法。

　　仙人一级，可以幻化身形，别说三丈身高，就是三十丈也能幻化而出，但毫无疑问，此刻离蟾的仙体并非幻化，也非仙气形成的法身，而是真正的肉身仙体。

　　林微有九鼎仙的记忆，所以自然见识广博，一眼就认出离蟾所用的，乃是全真道一门极为霸道和厉害的仙体神功，叫做“庚金雷玉体”，是当年全真仙君所创仙术，一旦施展出来，肉身会强到极致，仙体是万法不侵，不惧水火雷电，而且不用动用术法，就可以徒手灭杀玄天金仙一级。

　　也称最强搏杀仙体。

　　看到这里，林微神色也是有些严肃，他虽然没有修炼过和研究过这门庚金雷玉体，但当年九鼎仙曾经见过有人施展这门仙体之术，可以说面对玄天金金仙的时候，就如同一头猛虎跳入羊群一般，无人敢与之近身搏杀，诸多术法对这仙体也是无效，那次，居然是被对方杀了个七进七出。不过因为这庚金雷玉体极难修炼，所以就算是在全真道中，敢练和能练成的，绝对是少之又少。

　　没想到，这离蟾居然有这等毅力和天资，居然就是将庚金雷玉体练成了。

　　林微此刻再看，立刻发现一些问题。

　　离蟾的庚金雷玉体和当年九鼎仙所见的庚金雷玉体还是有一些差距，体型上就有，当年那位，体型要更小，但那种压迫力反而更大，对方甚至不用仙器法器，就可以肉身硬抗各种仙器仙剑。

　　所以林微断定，离蟾虽然练成，但只能算是小成，还不是大成之境。

　　下一刻，离蟾已经是瞬间攻来，也不用任何术法和兵器，只是用肉身一拳，就威势十足。

　　林微也被激起斗志，挥动五行神剑对攻上去，凭借神桥之术避开对方一拳，剑过，在对方身上斩出一道痕迹。

　　不过这一道痕迹，只有浅浅的一道，居然连对方皮肤都没有斩开。

　　“林微，你伤不到我的，我这庚金雷玉体坚不可摧，万法不侵，乃是最强仙体，你便是术法齐出也伤不到我。”离蟾金仙狂笑，脚踏虚空，震裂天穹，又是一拳打来。

　　这一拳所惊动的威势，覆盖千丈距离，不过林微并不惧怕，以漫天剑影将对方拳势锁死，刚刚那一剑在对方身上斩出一道痕迹更是让林微明白对方的庚金雷玉体，的确只是修到小成之境。

　　如果是大成之境，林微除非动用天人法瞳加持法力和修为才能应对，现在却是不需要，林微要做的是硬碰硬，他有五行神剑，更有兵鼎无坚不摧神通，就是要看看，究竟是自己剑锋利，还是对方的仙体更坚固。

　　片刻之后林微凝聚剑势，五行神剑上五彩凝聚，锐气难挡，远远看去，林微手中之剑是流光溢彩，散发出巨大的光耀。

　　离蟾金仙也看出林微要动用大招，不过他自持有庚金雷玉体却是浑然不惧，也是因为他对这全真道第一仙体神法有极大的信心，当年他刚刚练成这门仙体时，曾经一人对战两个外域玄天境金仙，对方手持威力强大的仙器对他围攻都不曾伤他一点皮，除此之外，离蟾更在一处险地激斗过食金银狼兽，这种妖狼牙齿之利，足以咬碎最坚硬的玄铁，但咬在他这庚金雷玉体身上，依旧是连毛都伤不到。

　　所以离蟾丝毫不惧。

　　“林微，有种不要躲，吃我这一拳试试。”离蟾大吼一声，气势震天，一拳打出，如同惊雷九响，震天动地。

　　这应该是离蟾金仙运用庚金雷玉体所能施展出的最强一击。

　　林微这次不躲不避，一剑刺出，人如剑，剑如虹，无坚不摧，就听一阵巨响传来，空中雷光涌向，彩霞漫天，再看一人临空飞出，狠狠的摔在下面一座山顶之上，正是之前气势如虹的离蟾金仙。

　　此刻他浑身是血，体型缩小，身上如雷玉一般的仙体此刻居然满是裂纹。

　　再看林微，依旧傲然云端，蔑视脚下的离蟾金仙，显然刚刚一次最强对撞，是以林微获胜而告终。

　　庚金雷玉体，终究是比不上林微五行神剑加持兵鼎之力，也是因为修为提升到玄天境界，否则若还是洞天境，也未必能压过离蟾金仙。

　　下一刻，林微冷声道：“离蟾，你是多行不义必自毙，之前夺八方地笼灭杀我正一道仙人在先，后又伙同施无极破阵放出天人，害的我正一道宇初大仙以身封天，如今你又来杀我，可谓罪大恶极，所以今日，我留不得你。”

　　说完，林微抬手一甩，五行神剑就激射刺下，那离蟾金仙刚来得及喊一声你敢，就被五行神剑刺穿胸口，钉死在那山巅之上。


第一千〇七十七章 我能杀你

　　离蟾一死，八方地笼立刻成无主之器，林微伸手一抓，便将八方地笼合拢，直接抹掉上面离蟾的神念，收了这一件仙器。

　　八方地笼，林微还是要带回东土。

　　这时林微再扭头，之前来势汹汹的三大金仙高手，如今只剩下万仙盟主一人，不过此刻，万仙盟主身后虚空当中冒出一个巨大骷髅鬼塔，上面散发无穷杀意，就是林微也是眉头一皱，毫无疑问，这骷髅鬼塔的威胁，数倍于之前离蟾的庚金雷玉体。

　　便见万仙盟主狞声道：“正一道的林微，你的确厉害，我们三人联手居然都没有将你灭杀，不过你也到此为止了，我这万仙骷髅鬼塔虽未完全炼成，但也足以和恒天境高手一较长短，你就算是玄天境，修为非凡，但也敌不过我这鬼塔一击，今日，我便要将你灭杀，拘你阴身，炼入这鬼塔，加持我这件仙器的威力。”

　　说完万仙盟主狂笑一声，法诀一变，他的身形居然是慢慢隐去，瞬间，骷髅鬼塔周围闪电一般弥漫出一股结界，瞬间就将整个黄沙口笼罩。

　　在这结界之下，天地昏暗，鬼气缭绕，居然是瞬间变成一个鬼界。

　　下面是无穷无尽的骷髅，不知多少鬼物藏匿其中。

　　看到这里，林微脸色再变。

　　这万仙骷髅鬼塔和八方地笼不同，八方地笼虽然也是结界仙器，但也只是依靠困身和阵法杀敌，无法改变其他的东西。可这万仙骷髅鬼塔居然是可以自成一界，将原本黄沙口变成鬼域之地，显然是比八方地笼还要高级的东西。

　　这说明，万仙骷髅鬼塔当中的阵法，比八方地笼要厉害得多。

　　八方地笼已经是无上仙器，那这万仙骷髅鬼塔又是什么等级的仙器？

　　又或者，这已经是仙器之上，天人之器。

　　因为影响的是整个黄沙口，所以无论是黄沙口的凡人还是小仙朝的仙人，都在这恐怖结界之下。

　　不说那些凡人，就是小仙朝的众多仙人此刻都是脸色苍白，被这诡异的一幕吓的够呛，更不用说，他们可以看到远处骷髅海中，有诸多强大的鬼物冒出，其中一个，居然是一条体长千丈的巨大骨龙。

　　“是邪龙仙！”林微一看那巨大骨龙，立刻有种似曾相识的感觉，很快认出对方的身份。

　　“不错，就是邪龙仙，我将他炼成护塔器灵，在这结界当中，护塔器灵是不死的，你就是再厉害，也是死路一条，对了，你修为最高，估摸可以坚持到最后，但是其他人，包括这黄沙口百万生灵，你只能是先看他们死了，哈哈哈。”不知从哪里传来了万仙盟主的声音，显然对方是借助鬼塔，不知躲在何处，根本无迹可寻。

　　下面小仙朝众仙一听，都是心中一沉，李云鹤一脸恐惧道：“坏了，根本察觉不到那万仙盟主的所在，而且此处鬼物何止万数，真的动手，咱们片刻之间就会被灭杀，就算是首座大人也难以救咱们。”

　　“没错！”丹虚子也是点了点头，他扭头看了看之前被林微降服的熊妖仙，道：“有熊护法在，或许能坚持片刻，但其他的凡人百姓怕是……”

　　听到这里，众仙都是摇头，心中一片惨色，这黄沙口生灵数百万，怕是用不了片刻时间，就会被这鬼域杀个一个不剩，而且看样子，只要是死在这鬼域当中的生灵，都会化成恶灵，加持鬼域威力。

　　真的灭杀百万生灵，这鬼域得厉害到何种程度？

　　林首座虽然修为通天，又如何能应对这种情况。

　　“那万仙盟主就是吃准了这点，到时候就算是不敌，他也有逃遁之法，总之是立于不败之地，此人当真是卑劣无耻。”妙门真人也是忍不住骂道。

　　不过他们也知道，万仙盟主就算卑劣无耻，他们也没法子，如今唯一的希望，就是在林微身上，要说谁能击败万仙盟主，破掉这结界，也只有林微了。

　　此刻林微依旧傲立云端，四下一看，出声道：“你以为，用这结界就能将我困住？你以为，你躲在暗处，我就拿你没法子？”

　　“你又能奈我何？”万仙盟主立刻回应，显然极为得意。

　　林微一笑，伸手扯下脖子上破法勾玉，握拳在手，然后催动法咒，张开了额头天人法瞳，下一刻，林微气势节节暴涨。

　　“你问我能奈你何？我能杀你！”

　　下一刻，林微脚踏虚空，如同踩着实地一般，随后人如神弓，一拳打出。

　　天人法瞳加持之下，这一拳携五彩神光，带无坚不破之力，更有破法神咒，诸法齐聚，凝结一拳。

　　“无知之人，你以为这就能破开……”万仙盟主还在狂笑，不过下一刻，他的声音戛然而止。

　　因为下一刻，也不知林微动用什么术法，居然是将他的万仙骷髅鬼塔瞬间挪移到林微的近前，刚好被这一拳打个正着。

　　轰然一击，诸法齐爆，便见那万仙骷髅鬼塔被林微一拳轰碎，从落全之处层层叠叠向外扩展，寸寸尽碎，无数骸骨骷髅炸开，瞬间产生千万碎片，如同下了一场碎骨雨一般。

　　不知多少冤魂黑气从爆开的万仙骷髅鬼塔上飞出，哀鸣震天，又像是欢呼雀跃，从此可以脱离苦海。

　　鬼塔一碎，周围的鬼域结界瞬间瓦解，当下青天重现，可以看到不远之处，万仙盟主一脸惊恐至极，傻了一般看着散落的鬼塔碎片。

　　这时从鬼塔当中逃出的漫天怨灵在天空盘旋，绝对是数以万计，当中，便有邪龙仙的龙仙神魂。

　　此刻林微念动鬼道术法，伸手一指万仙盟主，便听到万鬼齐啸，下一刻，这些怨灵飞扑而下，冲向万仙盟主。

　　后者修为全都依托在那万仙骷髅鬼塔上面，鬼塔一破，他已经是完全没有还手之力，此刻一脸惊恐，急忙出声道：“林微，你不能杀我，你杀了我，天骨皇不会放过你，那鬼塔是天骨皇命我炼制……”

　　还没说完，万仙盟主就被万鬼噬体，刹那自己，被吃的一丝血肉都没有剩下，更别说他的神魂，更是在第一时间就被撕碎。那些被他灭杀封入鬼塔的怨灵可以说是对万仙盟主恨之入骨，这时候能报仇，又岂会手软，所以万仙盟主机会都没有机会说出后面的话便被彻思撕碎。


第一千〇七十八章 万仙瓦解

　　“天骨皇？”林微还是头一次听到这个名字，无论是遍寻他这一世的记忆还是九鼎仙的记忆，都没有任何关于这所谓天骨皇的只字片语。

　　当下林微摇了摇头：“早知道就先问问他了，不过现在也晚了，被万鬼噬魂，世间再不存分毫，就算是想要探知真相也来不及了。”

　　虽然这么说，但林微并没有什么心理负担，也说不准是这万仙盟主明知必死，临时杜撰出来骗自己的。

　　况且就算有这么一位天骨皇存在，林微又岂会怕他？

　　如今林微只是寻到道藏九鼎当中的四鼎，本体修为已经是突破到了悬天境界，可以硬抗三大金仙，而随着寻到的道藏九鼎越多，林微的修为越是会突飞猛进，所以什么天骨皇，林微一点都不惧。

　　灭杀万仙盟主，林微抬头一扫，万仙盟主带来的众多万仙盟的仙人和妖仙，此刻都是静若寒蝉，一个个惊恐无比。

　　万仙盟主败了，而且败的太快，快到他们根本来不及做出什么反应。

　　此刻这些万仙盟人当中也不乏少数几个玄天境高手，但此刻，根本没人敢在林微的扫视之下与之对视，目光扫过去，无一不是低头，浑身颤抖。

　　在林微这无敌威势之下，他们甚至不敢逃走。

　　谁知道这位高手会不会因为不高兴，一剑将他们斩杀，就算他们能瞬间逃到千里之外，又能如何？还能快得过这位可以硬抗三大金仙的人物？

　　有的万仙盟的仙人更是见风使舵，看到万仙盟主一死，立刻是冲着林微跪拜，表示臣服。

　　说实话，他们的确是没地方跑，原因很简单，三河星域唯一的传送仙阵之前被万仙盟主用秘法封住，他们就是逃，也逃不出三河星域，还不如不逃。

　　有人跪拜臣服，就如同可以传染一般，没一会儿，这些人已经是全部跪倒。

　　“跪好，我不说让你们起来，就别起来。”林微拿这些万仙盟的人还有用处，所以出声说道。

　　他现在开口，谁敢不听？

　　万仙盟人立刻是点头如捣蒜。

　　此刻大战结束，林微一拳将鬼域破碎，黄沙口众仙还有诸多凡人也没有受到什么损伤，顶多就是受到一些惊吓而已。

　　随着林微从云霄落下，下面小仙朝众仙是一个个是跪拜迎接，所有人眼中都是透着极度的崇拜和敬畏。

　　太强了。

　　不少人心中更是想着，此生能见证如此场面，虽死无憾。

　　这里面最激动的，当属林凤柔，她这时候才知道自己拜了一个多么厉害的师尊，一人激战三大金仙，不光是赢了，而且还灭杀两人，问天下又有几人能做到？

　　林微冲着众人点了点头，吩咐了几句，然后对熊妖仙道：“随我来。”

　　熊妖仙被林微降服，自然是毫无犹豫的听从林微的命令，林微让它做什么，它就会做什么。

　　此刻熊妖仙巨大的身躯跟在林微身后，当真有了一些护法的样子。

　　林微先是飞落一座山巅，看了看离蟾的尸体，此人虽是大敌，但也值得敬佩，所以林微交待好生葬了。

　　随后林微又到了一片碎石大坑，这里面含玉金仙重伤不起。

　　她中了林微一击并没有死，也是林微手下留情，没有要诛杀她的意思，全真八宗当中，这含玉金仙也并没有做出太多敌对之事，况且，林微还需要她为自己传话。

　　此刻含玉金仙身上有一层极为重的砂子，这是林微运用齐鼎炼制出的蕴含五行元素之力的砂子。

　　这些砂子每一粒都重达千斤，上面更有水火之力，虽然炼制出不少，但实际运用林微还没有想出法子，此刻倒是用困身法咒，加持这些砂子，将重伤的含玉金仙压制的起不来。

　　便见林微抬手一挥，这些砂子立刻飞起，汇聚成一个巨大的足足有一丈多高的沙葫芦，随后将这沙葫芦丢给熊妖仙，让对方背着。

　　含玉金仙虽然之前被困动弹不得，但战局过程和最后的结果，她却是心知肚明，此刻见到林微，眼中也是露出畏惧。

　　显然她清楚，此刻的林微，整个全真道当中，怕是也只有全真仙帝还有铁剑仙尊能与之匹敌了，其余的人，已经不配做林微的对手。

　　这便是九鼎仙的转世吗？

　　含玉金仙此刻是生出了一丝悔意，早知如此，她必然不会和离蟾一起前来灭杀林微，或者就算来，也应该禀报铁剑仙尊，如果铁剑仙尊能来，那结果未必会是如今这般。

　　“含玉金仙，你乃全真八宗之一，勾结万仙妖盟，祸害生灵，我本应将你掌毙，但念你女流之辈，暂且不杀你，而离蟾作恶多端，此番更是要没杀我，我杀他天经地义，今后你们全真道若想报复，尽管来找我林微。还有，你带一句话给铁剑，告诉他，只要我林微在，正一道永远是大道第一，我劝他放弃大道之争，免得万年道行，毁于一旦。此外，仙人之上天人在，这已经不是传说，若是东土仙界那灭世天人出来，不光是正一道遭殃，你们全真道也一样好不了。”

　　林微这番话说的霸气，含玉金仙虽然心中不服，但也不敢反驳，尤其是林微说的天人道，更是让含玉面带惊容，不过她也不敢发问，只能是点头道：“九鼎道主的话，我定然一字不落的转达铁剑仙尊，看仙尊如何处置了。”

　　说完，含玉金仙就要走，林微却是将她拦下。

　　“怎么，九鼎道主，你改变主意了？莫非，要杀我？”含玉金仙心中惶恐，但表面上还是保持镇定。

　　林微哈哈一笑：“我既然说了不为难你，便不会食言，我叫你是要让你记得，不是九鼎道主，是林微，这一世，我是林微，已非九鼎，去吧。”

　　说完，林微挥挥手，含玉金仙再不敢有任何停留，看了一眼林微，急忙是挪移而去。

　　随后林微没有离去，就这么站在原地，闭目感悟。他感悟的是这一战的心得体会，感悟的是术法的瑕疵，当然，最后轰开鬼域的那一拳，林微也是全力出手，因为催动了天人法瞳，多少也是法力耗尽，也是需要调养恢复的，不过随着林微修为的提升，催动天人法瞳的弊端也会慢慢的减弱，就如同这一次，最多三十息，林微便恢复了过来。


第一千〇七十九章 秘藏宝库

　　林微调息的时候，熊妖仙就手持铁锤护在一旁，正是因为有这么一尊玄天境妖仙在旁，林微才会直接选择调息恢复。实际上就是没有熊妖仙在旁护法，也绝对没有任何人胆敢靠近林微千步之内。

　　就如同万仙盟剩下的高手，此刻当真是听从林微的命令，跪在原地，不敢起身。

　　这就是刚刚林微击败三大金仙所树立的威势。

　　林微恢复法力，叫来李云鹤、李云裳还有丹虚子等人，让熊妖仙陪着他们一起去收刮万仙盟的宝库。

　　万仙盟在三河星域经营两百年，压迫诸多势力，绝对是家底丰厚，林微之前闭关凝练一枚降妖神咒，更是借用裂鼎神通逆转时间，恢复破法勾玉的神威，就这两件事，便消耗了林微几乎所有的家底，所以需要补充一下。此外，小仙朝也需要物资仙灵石来发展壮大，而且这件事必须赶早不赶晚，万仙盟主被自己灭杀，万仙盟也必然会土崩瓦解，到时候难免有人浑水摸鱼，林微可不想那些东西被人捷足先登。

　　熊妖仙之前是万仙盟排位前三的高手，更是万仙盟高层，自然是知道万仙盟宝库所在，当下是带着小仙朝众多仙人前去收刮。

　　这时，万仙盟那边跪在地上的众仙当中，有一人此刻出声道：“林微大人，我知万仙盟主有一处秘藏宝库，所藏的东西，十倍于万仙盟的普通宝库，就是熊妖仙都不知道，我愿意带林微大人前去。”

　　林微一眼看去，说话那人修为和熊妖仙相近，甚至还要略胜一筹，应该是万仙盟的二号人物了。

　　不过这人显然是那种墙头草类型的，而且很聪明，懂得把握机会，那边万仙盟主刚倒，他便想法子讨好自己。

　　只是这种人，用用就行，但绝对不能过于重用，因为不值得信任。

　　“你过来。”林微出声道，那仙人一听，急忙露出激动之色，轻轻起身，躬身走来。

　　林微看了他一眼，这是一个身着黑色布衫的中年人，黑发黑须，带着黑玉道冠，此刻一脸阿谀之色，来了便自我介绍。

　　“林微大人，在下万仙盟乌玉道人，为万仙盟排位第二，今见林微大人神威盖世，愿投奔大人，奉大人为主。”这乌玉道人恭敬说道。

　　林微自然知道这乌玉道人打着什么主意，不过对方是不是诚心，林微一眼便知，毕竟林微灵眼就是辨识对方有无说谎。

　　这乌玉道人头上的灵纹闪烁飘忽不定，鬼才会信他的话。

　　不过林微却是不露分毫，只是问道：“万仙盟主真有一处秘藏宝库？”

　　“是，对于这件事，属下绝不敢欺瞒！”乌玉道人十分肯定地说道。

　　“里面有什么？”林微又问。

　　“属下没进去过，但万仙盟主每隔一段日子都会前去，我在外面就见到里面有道道宝光冲天而起，所以可以肯定，里面有宝物。”乌玉道人献宝一般地说道。

　　“宝库何在？”

　　“就在三河星域，属下愿带大人前去。”

　　林微面无表情，他倒是没看出这乌玉道人心怀不轨，此人虽然是小人，但这次献宝，也只是为了取信自己，想要作为他投奔过来的资本。

　　也就是说，的确存在这么一个秘藏宝库。

　　一般的宝库，林微绝对是懒得去，只需要让别人去收刮便可，但乌玉道人信誓旦旦，便说明那个秘藏宝库不光是真的存在，而且里面的东西也肯定不简单。

　　“走，带我去。”林微倒是起了好奇心，也是因为那万仙盟主的确是有很多秘密，那万仙骷髅鬼塔的确是厉害，这一次若不是自己融了第四个鼎，修为大进，而且还有破法勾玉和天人法瞳，还真的未必能奈何对方。

　　就冲着那鬼塔，便说明万仙盟主是有秘密的，还有对方临死时说出来的‘天骨皇’，这又是什么存在，能让万仙盟主都奉其为主，必然不是寻常人物。

　　说不定在那秘藏宝库当中，便有线索。

　　做出决定之后，林微便不再犹豫，转身交待众人，随后看了一眼万仙盟中的其他仙人和妖仙，出声道：“你们继续跪着，我不回来，谁若是敢起来或者逃走，我必杀之。”

　　一声威胁，吓的万仙盟众仙心惊胆寒，自然是点头如捣蒜，谁也不敢说半个不字，他们是真没地方可逃，剩下还有几个玄天境，更是知道林微的厉害，又哪里敢违背。他们之前加入万仙盟，就是被万仙盟主的威势胁迫，已经是习惯当奴才，这次来了一个比万仙盟主还要厉害得多的林微，他们自然也不敢违背。

　　这些人，比小仙朝的众仙都不堪，小仙朝的众仙尚且还敢反抗，他们却是压根不敢，只会服从强者。

　　之后，林微才施展神桥之术，带着那乌玉道人赶往对方口中所说的秘藏宝库。

　　神桥之术可瞬息百万里，三河星域当中任何一处，林微都可以瞬息抵达，所以片刻之后，林微和乌玉道人便到了一处巨大浮土之上。

　　“大人，此处叫做葬龙黑山，绵延二十万里，当中有无数妖物肆虐，生人难入，万仙盟主那秘藏宝库就在此处山中。”乌玉道人这时候说道，同时指着下面一座看上去像是巨大骷髅头的环形山脉。

　　这山脉之大，简直让人叹为观止，林微张目扫去，也看出这里应该是有高人做过手脚的，可以隐匿任何气息，而且还是一处宝地。

　　但这宝地却是被妖物占据，林微一步踏出，下一刻，人已经是到了下方，乌玉道人这时候在前面带路，不过片刻时间，就引着林微到了一处巨大无比的山壁之前。这山壁看上去像是用一把开天利刃直接劈开的一般，表面光滑，称得上是奇迹。

　　“大人，宝库入口就在那边？”乌玉道人这时又伸手一指，便见那山壁悬崖当中，居然是在山体之内修建着一个古怪的庙宇，应该是直接在山壁上开凿建造出来的。

　　等到林微飞到近处才发现，这不是最近几百年修建的，应该至少存在了万年以上，甚至更久。


第一千〇八十章 上古遗迹

　　林微眼光何等毒辣，尤其是融炼裂鼎之后，对时光的感应极为敏感，就如同这古怪庙宇，换作别人，只能大致看出是经历了多少年，林微却是可以极为精确的感应判断。

　　毫无疑问，这庙宇存在时，怕是连九鼎仙都未出生呢。

　　这是何等悠长的时间，这庙宇居然能经历这么久的时间还能保留下来，已经是非常不易，尤其是三河星域这种无主之地，能经历数万年保留至今更是难得。

　　这些，旁边的乌玉道人就看不出来，他只知道这是一个不知名的庙宇，万仙盟主选择此处作为藏宝之地而已。

　　“大人，请进！”乌玉道人说完，却见林微没理他，只是抬头看着这庙宇外壁和石柱上的壁画和文字，入神了。

　　乌玉道人表情尴尬，这时候也不知道该说什么，只能是站在一旁，眼中闪过一丝愤怒。

　　他并非真的臣服，只是迫于对方修为和威势，就如同他当初臣服于万仙盟主，愿意当万仙盟主脚下摇尾乞怜的一条狗一样。而就算是对万仙盟主，乌玉道人也不是真心实意的臣服，他只是借用对方的威势达成自己的目的。

　　乌玉道人属小道金仙，他这一系属大道之一净明道的分支，却又融合了巫道的东西在里面，信仰一种‘鸦神’虽说以道人自居，但所修炼的都是外道的邪门书法，提升修为的方式也和正统的仙道修士不同，更类似于魔道，讲究的是掠夺和炼化。所以乌玉道人要提升修为，肯定是要做诸多伤天害理的恶事，也就必须有一个强大的靠山在后面撑着。

　　之前，乌玉道人选择的是万仙盟主，现在，他想站到林微这一刻大树之下。

　　林微又如何看不出这人的两面三刀，但要收拾对方也不急于一时，此刻林微仔细研究着面前的庙宇，同时动用了一点他过去法眼的神通。

　　也是林微已经融炼了道藏九鼎中的四鼎，修为提升到玄天境，而且还有天人法瞳加持法力，换做是之前的林微，就算是拼了命，也难以用过去法眼查看这庙宇的来历，说不定一眼看过去，他浑身的修为和法力就被抽空了。

　　而此刻，林微双目流光，似有光晕在逆转，眼瞳当中所看到的也是在以惊人的速度逆转，不过片刻之后，林微眉头一皱，加持法力，又过了一会儿，林微额头居然是冒出汗水，下一刻，天人法瞳张开。

　　一瞬间，林微的神威堪比天人。

　　看到林微眉心的天人法瞳，旁边乌玉道人身子躬的更加厉害了，要知道这可是灭世天道的天人法瞳，神威之强，又如何是这乌玉道人所能抵挡的。

　　有天人法瞳加持，林微才能运用过去法眼，查看这庙宇的底细。

　　不过即便如此，也因为岁月太过久远，林微也只能用过去法眼看到一点支离破碎的片段，刻就是这支离破碎的片段，也是让林微惊愕不已。

　　因为林微看到的这些支离破碎的片段，已经是让他颇为震惊，不过也只能到此为止，即便有天人法瞳加持，林微也只能看到这么一点，如果强行再用过去法眼，必受反噬，到时候如果再压制不住天人法瞳，那林微的乐子可就大了。

　　那些画面当中，居然是一个极为昌盛的修炼文明，显然和林微所熟知的道家、佛家不同，那是真正的上古巫道，信奉神明。

　　林微一直以为，道祖老君诞生之时，整个虚空都是混沌愚昧未开化，凡人受猛兽欺压吞噬，苦不堪言，之后道祖传道天下，才诞生文明，之后才有诸多大小旁支的道途诞生，儒道昌盛，仙道长生，皆为人趋，人族这才站立到顶端，昌盛万年。

　　不光是林微，就是当年九鼎仙也是这么认为的，毕竟九鼎仙出生时，人族已经是众灵之首。

　　可九鼎仙也不曾拥有过去法眼这般神通，更没有天人法瞳加持，看不到过去，林微却可以，所以此刻林微知道的事情，是九鼎仙都不知道的隐秘。

　　庙宇壁画上有众生跪拜一尊神明的画面，那神明高大无比，却是人身犬首，怪异无比，而后又有一尊巨大的棺木，受万人跪拜。

　　看到这里，林微反应了过来，这庙宇遗迹，怎么看都像是一座陵墓。

　　万仙盟主又为何会选择此处当做宝库之地？

　　看完之后，林微什么都没说，直接让乌玉道人在前面道路，后者急忙引着林微进入这庙宇之内，走过一条宽大且有着一百零八根巨大石柱的走廊之后，便看到一扇加持了术法的石门。

　　“大人，这石门上有万仙盟主布置下的禁制，我曾见过他开启，所以记得开启法门，这就为大人开启……”乌玉道人还没说完，林微便道：“不用了，给我开。”

　　林微手持破法勾玉，一拳打出，直接以无上修为直接轰开这石门上的禁制，看的乌玉道人目瞪口呆，一瞬间，乌玉道人眼中闪出一丝犹豫，不过随后又被一丝精光代替。

　　他以为低着头，这些表情不会被林微看到，殊不知林微六感如神，早盯着他一举一动，这些变化也是尽收眼底。

　　过了石门，便入了宝库。

　　入眼所见，乃是一个巨大无比的空间，一座巨大的山丘出现在林微面前，仔细一看，这哪里是山丘，根本就是用仙灵石堆起来的仙灵石山。

　　粗略看去，此处的仙灵石之多，已经是数以千万计，看上去光彩夺目，而且并非是凡品，至少都是中品以上的仙灵石，上品和极品的更是数以万计。

　　毫无疑问，光是这些仙灵石，便是无价之宝。若是拿出去，哪怕是正一道和全真道这等顶级势力也会动心。

　　但这里真正的宝物，却并非这如山一般的仙灵石，而是另外几样东西。

　　其中一样，便是一条长达千丈的灵脉精魄。

　　何为灵脉精魄？

　　那是对一条至少是达到上品的仙灵脉进行炼化，然后抽出其中精魄而形成的灵脉，有这灵脉，整个宝库当中灵气充裕，若论价值，这一条灵脉精魄，便抵得上那一座山一般的仙灵石了。


第一千〇八十一章 识破奸计

　　除了仙灵石和灵脉精魄，这里的各种炼器所用的顶级材料也是堆成了山，可以想象两百年间，万仙盟主掠夺了多少好东西。

　　就连乙木块、庚金石这等炼器中极难寻找的材料都有不少。前面居然还堆放着数百个大小不一的丹葫，林微神识一扫，便知道这些丹葫当中全都是顶级仙丹，有可以提升修为的，有恢复法力的，还有修复仙体和凝聚神魂的，甚至还有不少鬼丹。有的丹药，更是年代久远，甚至已经诞生出了不少丹灵。

　　这时候林微才知道，那万仙盟主肯定不是寻常的玄天境高手，对方必有靠山地底蕴，否则不可能收集如此多的丹药。

　　要知道仙丹生灵，至少得在灵气充裕之地放置千年以上，那也只能诞生些许灵智，要更进一步，至少都得三年前以上。

　　当然，如果有专门凝练丹药法门，也可以快速结灵，不过显然是比不上自然结灵的丹药来得效用高。

　　显然万仙盟主将灵脉精魄安置在此，更堆积了大量的仙灵石，将这宝库之内弄出浓郁仙灵气，以此催化丹药结灵，然后便可以将这些丹药一个个吞服，快速提升修为。

　　除此之外，林微还看到一株碧绿果树，不过一人多高，上面没有任何叶子，只有枝干，像是一个珊瑚，就如同玉雕一般，充满阴魂之气，但古怪的是，这阴气森森让人不寒而栗的树上，却是结出三枚火红色的灵果。

　　三枚火红色的灵果居然是炽热阳刚，和结出它们的母树截然不同。

　　阴阳相济，不正是大道之理。

　　看到这灵果，林微也是眼瞳一缩，他经历九世修炼鬼道，在鬼道当中的见识和成就已经是和鬼母泽姬相差无几，严格说起来，除去鬼母泽姬，林微绝对算是当今鬼道第一人，他本身，就是鬼道的全知。

　　所以林微认得这树和灵果。

　　“当年泽姬曾经对我提到过这种阴阳母树，她是虚空第一鬼，诞生之日甚至还在道祖老君之前，乃是虚空界开天辟地时产生的阴魂之灵，经过数十万年凝练，慢慢成灵，有了灵智，然后偶遇老君，被老君收为弟子。而在她混沌初灵时，便是寄生在这种阴阳母树之上，阴阳母树，阴为极阴，阳为极阳，却能相互融合，共生一体，乃是第一奇物，想不到，我今天居然能见到这阴阳母树。”林微喃喃自语，随后林微又看向远处，在这宝库尽头，还有一扇门，不过这一扇门却是由森森白骨组成的骨门。

　　虽然这骨门紧闭，但骨门后面似乎会有什么恐怖的东西，会在下一刻突然冲出来。

　　就在这时，林微抬手一点，一道困身咒法瞬息打出，将远处偷偷摸摸逃出一个骨铃准备摇动的乌玉道人直接困住。

　　“你……”乌玉道人本以为自己的行动神不知鬼不觉，此刻是大吃一惊，一脸惊愕。

　　这乌玉道人在进入这宝库之后，便是趁林微注意力被诸多宝物吸引的瞬间，站在远处，准备偷偷取出一个骨铃摇动。

　　但他不知林微早就暗中注意他一举一动，便在他刚刚取出骨铃准备摇动的瞬间，林微发动困身咒法，将对方困住。

　　边看这乌玉道人也是玄天境界，但此刻居然是一时之间挣脱不开林微的困身咒法，下一刻，林微已经是挪移过来，伸手将他手中的骨铃取走。

　　“这是何物？”林微看着这骨铃，显然也是一件年代久远的上古之物，哪怕是法宝，也是产生了那种历经岁月的骨黄色，而林微的问题，也不是自言自语，而是在问乌玉道人。

　　后者脸色铁青，还想着反抗，林微抬手一动，手指上一枚戒指直接化作一团万斤铁砂锁，将乌玉道人双手双脚锁住，不光如此，一道紫霄神雷林微也是随手召出，化作一道雷龙将乌玉道人困住。

　　若是对方有一丁点异动，瞬间就会被紫霄神雷灭杀。

　　以前的林微还没有这等手段，但晋升到玄天境金仙，诸多当年九鼎仙的仙法道术林微已经可以施展，可以说，现在的林微早已经是今非昔比。

　　“我最后再问你一次，这是何物？”林微问道，虽然声音中没有杀气，但听在乌玉道人耳朵里，却如同鬼音一般让他不寒而栗。

　　“我说，我说，这是骨皇铃，用来打开那一道骨门的。”乌玉道人说出这句话后，脸上一阵灰败之色，似乎没有了最后的底牌一般，继续道：“我本打算趁你不备，将骨门打开。”

　　林微这次笑了，又问：“骨门之后有何物？”

　　“天骨皇！”虽然挣扎和犹豫了一下，但乌玉道人还是如实道出，随后不甘心般问道：“你怎知我计划，我已经表现的足够臣服。”

　　林微这次道：“很简单，若你真是乌玉道人，我说不定会信你一分，但你只是万仙盟主的一道分身，那我连一分都不信你。”

　　听到林微这句话，乌玉道人才是真正的一脸惊恐，如遭雷击，身子摇摇欲坠，好半天，才失魂一般的惨笑一声，道：“你究竟是如何看出来的？我这分身，除了我自己之外无人知晓，而且是一步一步单独修炼提升上来的。”

　　“这有何难，不过我没有必要告诉你。”林微这时候也不禁佩服万仙盟主狡诈，居然是一人分两身，实际上，这乌玉道人从一开始，就是他的分身，一开始对方主动来投靠，说知道万仙盟主一处隐秘宝库的时候，林微就起了疑心，以万仙盟主的性格，又怎么可能让第二个人知道他宝库所在，尤其是这宝库当中居然有如此重要的东西，换做是自己，绝对不可能让第二个人知道宝库位置。

　　这是其一，其二就是林微在来的路上，用过去法眼探查过乌玉道人，这才发现端倪。实际上，若是没有过去法眼这等神通，林微也看不出乌玉道人就是万仙盟主的分身，对方伪装的太深了。


第一千〇八十二章 小阴阳道体

　　剩下的，不用乌玉道人说，林微都能猜出来。

　　乌玉道人将自己引来，是想偷偷摇动骨皇铃，唤醒骨门之后的邪物来对付自己。换作别人，怕是真的着了道，不过林微洞察先机，所以才能在关键时刻制住乌玉道人，将那骨皇铃夺来。

　　从乌玉道人嘴里，林微知道不少事情，这个上古遗迹乃是乌玉道人和万仙盟主在两百多年前无意中发现的，而在这遗迹当中，便沉睡着天骨皇。

　　他们也不知天骨皇的来历，对方也只是用这名字自称，那时乌玉道人和万仙盟主加一块儿都不是天骨皇的对手，但天骨皇似乎并不打算灭杀二人，只是让他们替自己做事。

　　不光做事，还教了诸多本事和神通给他们，正因为如此，万仙盟主他们才决定在此处落地生根，创立万仙盟，更是封锁了三河星域。

　　这么做在外人看来是画圈占地，实际上是为了掩盖这上古遗迹，免得被外来的高手探查到这里，而万仙盟成立之后，此处就被列为禁地之一，谁敢靠近，杀无赦。

　　林微还知道，天骨皇大部分时间都是在沉睡，只有骨皇铃才能将其唤醒，对方神通之强，法力之高，在乌玉道人嘴里便是无敌一般的存在，正因为如此，乌玉道人才导演了这么一场戏，引林微前来，本来想借用天骨皇的力量将林微灭杀，却没想到计划实施到关键时刻，被林微识破阻止。

　　此刻乌玉道人已经将一切道出，此刻他一脸恐惧，求饶道：“林微，我什么都说了，你放我一马，此处的所有宝物，都归你，而且我劝你尽快离去，天骨皇若是醒来，你必死无疑。”

　　林微扫了这乌玉道人一眼，然后毫不犹疑施展灭神一指，将对方灭杀。

　　乌玉道人显然也没想到林微居然会下手如此的果断决然，甚至他连后面的话都没来得及说出来就身死魂灭。

　　对于这心怀鬼胎的乌玉道人，林微显然是不能留他，因为即便到了现在，对方仍旧在等待机会反击，况且林微也不能保证对方就没有其他后手，例如，万一那骨皇铃并不是只有一个。

　　总之，这种人尽早除掉是没错的。

　　灭杀了乌玉道人，从此以后，无论是乌玉道人还是万仙盟主便再不存于世间。

　　随后林微施展出一道寒冰诀，将骨皇铃冻住，如此一来，这骨铃便休想响起，因为林微不会现在就离开这宝库，此处有诸多宝物，不说那些仙灵石、灵脉精魄和丹药，就单单一个阴阳母树，就值得林微留下。

　　当年林微前世九鼎仙遇到鬼母泽姬，两人曾经论道数年，这数年时间里，两人将各自道法和神通相互交流，却是还创出一门极为厉害的仙体神通。

　　修炼仙道的，谁都知道仙体的重要性，鬼道虽强，但并非大道，就是因为鬼道虚无，只修神魂阴身，没有渡世肉身，仙道之强，便在于有肉身仙体。而仙人修炼，也是从凝练气血，巩固灵气，滋润肉身，从而让肉身突破，只有肉身强横，才能再练神念，但根基还是肉身，肉身是一切术法的媒介，仙道这一路修炼，也是对肉身不断的淬炼。

　　除了传统仙道，还有诸多仙体神通，就如同林微用降妖神咒降服的熊妖仙，它便是天生玄铁肉身，等于天生就是妖仙一级，将来的成就可以说难以限量，否则一般妖仙，尤其是熊类，远不如龙族强横，但熊妖仙却能比那邪龙仙还要厉害，就是因为它天生玄铁肉身的缘故。

　　仙道中也有诸多仙体功法，如云体风身，如庚金雷玉体，又如巨灵山神体，都算是能威震一方的仙体神术。

　　而当年林微和鬼母泽姬讨论仙、鬼两道时，一方是大名鼎鼎神通盖世的九鼎仙，另一方，则是公认的鬼道鼻祖，鬼母泽姬，两人讨论，自然是极为深奥，最后居然是合创出一套仙体功法。

　　阴阳道体。

　　道祖老君创立仙道，言道分阴阳，相融相合相斥相交，但世人只知阴阳互斥，如黑暗与光明，从未同时出现，可道家所见，黑既是白，白既是黑，黑白如一，阴样如一，既然如一，自然课相融相合，所以道祖老君说的没错。

　　而在林微和泽姬眼里，阴就是鬼道，阳就是仙道，这是一种观点，也可以认为鬼道和仙道实际上都是一样。

　　所以就以鬼道和仙道创出阴阳道体，不过两人从未修炼过，只是创出道体功法而已，更没有传授给任何人，也就是说，这世上还没有修成。

　　不过此刻林微看到这里如此多的资源，又看到那传说中的阴阳母树，林微知道这是一个机会，一个修炼当年九鼎仙和鬼母泽姬那道体的机会。

　　这里面关键的一环，就是阴阳母树，此为凝练阴阳道体的关键，不过此树极为古怪，不能移走，甚至不能存入乾坤袋中，所以林微要凝练道体，只能在这里。

　　“乌玉道人说这阴阳母树在他们发现这里之前就存在了，看来应该是那天骨皇所有，不过我既然发现，就没有不用的道理，仙道随心，天骨皇无论是好是坏，这阴阳母树我都要取用，这是我的道。”林微早已经念头通达，自然不会有任何愧疚。

　　当下是瞬息摆出连环阵法，随后就地一坐，开始阴阳道体的修炼。

　　阴阳道体，分为小阴阳道体和大阴阳道体，如今林微只能从小阴阳道体开始修炼，练成之后，阴身和肉身真正融合，不分彼此，鬼道和仙道也是一样，以后林微不用阴身出窍，也能施展鬼道神通，反之同理。

　　而且既然是道体，林微的肉身也会提升到一种不可思议的程度，不光是坚如玄玉神铁一般，甚至一般伤势可以瞬息修复，总之好处多多，实力也会比现在提升一倍不止。

　　不过这阴阳道体林微也是头一次凝练，所以也是小心谨慎，此刻他抬手一招，便有数百枚仙灵石落到林微手中，林微立刻吸纳，随后阴身出窍，悬在肉身头顶。

　　凝练阴阳道体，首先要进补，要吸收大量仙灵石和大量丹药，巩固肉身和阴身，而此处各种丹药应有尽有，林微自然是毫不客气，随意取用。


第一千〇八十三章 道体成

　　每隔一段时间，林微都要吸纳数百仙灵石，同时肉身和阴身各自吞入对应滋补的仙丹，随后才开始分割神念，阴身和肉身各存其一。

　　这只是第一步，分出神念，才能再用阴阳道体的秘法真正相互融合，然后以灵气凝结阴阳神池，入池淬炼，才能真正凝结道体。

　　现在还只是小打小闹，等一会儿凝结阴阳神池的时候，才会消耗大量的仙灵石，甚至那灵脉精魄也得用去，也得亏乌玉道人死了，如果他还活着，也必然会心疼死。这个过程，还得消耗丹药，最后想要让阴阳真正合二为一，生成法则，形成道体肉身，就得用阴阳母树，别人用吃，林微更进一步，用融鼎之术。

　　三天之后，这里的仙灵石已经缩减了七八成，原先还是一个山丘一般，此刻只剩下一小堆，灵脉精魄也被林微用来凝结阴阳神池，此刻林微整个人和阴身鬼体都浸入到阴阳神池当中，至于外面的诸多丹药，也被林微用了七七八八，最后只剩下阴阳母树。

　　如此，又是过去了七天。

　　本来满满一池的阴阳之液此刻也都被林微吸收一空，池底当中出现了一个肉茧，正在有规律的搏动。

　　到这时候，小阴阳道体已经是到了最关键的时候，这肉茧当中随后打出一道幽光，瞬间形成一个悬浮在空中的鼎炉，随后鼎炉大开，直接将远处那阴阳母树尽数吸入鼎炉，包括树干和果实。

　　“融鼎之术，融炼阴阳，铸道体！”一个声音想起，鼎炉当中神火涌现，将阴阳母树尽数炼化，最后花费整整一天时间，凝练出一滴液体。

　　这一滴液体缓缓滴落，落在那肉茧之上，一瞬间，肉茧的搏动戛然而止，并且肉茧的外表以肉眼可见的速度腐朽，最后化成一种灰烬材质，与此同时，一股冲天气势冒出，形成一道肉眼可见的五彩神光，穿透山体，直达天际，冲破天际，直达虚空。

　　随着这一道五彩神光冒出，外面山体开始崩碎，更远处的河流喷涌，山林当中，无数妖兽飞禽如同在瞬间被人惊吓一般，狂奔的狂奔，飞逃的飞逃，大地震动，遮天蔽日。海河中，鱼跃水面，海湖如沸水一般。

　　而神光所至，一些游灵智的妖兽甚至是自己修炼渡劫成仙的妖仙也都一个个冲着五彩神光跪拜。

　　神光所传，何止亿万里，三河星域当中，诸多浮土之上，包括黄沙口小仙朝，亿万凡人，都看到虚空当中五彩斑斓，一时间农夫停活儿，妇人停针。更远之处，三河星域之外，太乙宗内，玉虚洞中此刻飞出一道剑光，诛仙古剑脚踏虚空，肩膀上趴着寻宝耗子，也是看向百万里外神光的方向，面带凝重。移星门中，全真道内，移星门主，全真仙帝，也都是眉头一皱，有所感应。

　　东土神州，化真道主坐在紫霄天已经有一年多，大道之争后，他便坐在这里，等待两年之后新的大道之争。这时他也有所感应，抬头看天，面露惊容。

　　“何方高人，居然能搅动虚空，厉害，厉害。”化真道主喃喃说道，而实际上，在这种距离之下，也只有恒天境的仙尊一级才能感应到一些波动，如玄天境金仙，根本毫无察觉。

　　正一道众仙自然也不知道，这时王母金仙和吕素衣走来，每日他们都会在这南天门的望天台驻足一会儿，显然谁都知道她们在等谁。

　　这时王母见到化真道主一脸惊愕望向天空，心中好奇，上前询问。

　　“化真道兄，有何发现？”

　　化真道主摇头，不过还是说道：“虚空界大，能人辈出啊。”

　　刚才那一道波动来得快，去的也快，化真道主只能感应出一丝波动，却不知道来自何方，更不知道是何人发出。

　　别人不了解这是什么意思，但王母金仙却是一下听出，当下笑道：“原来，化真道主也并不知是何事。”

　　一听这话，化真道主后面的话也是噎了回来，吕素衣此刻也是反应过来，当下露出一丝微笑。

　　自从一年多前林微前去寻找道藏九鼎，吕素衣的心也仿佛随着林微一起离开了，在外人眼中，她是高高在上的荣姬女帝，乃是正一道的之尊仙帝。但只有她清楚，她只是一个在等待夫君归家的小女子而已。

　　而实际上，和她一样的小女子，还有曲无双。在文圣院当中，若是相思成诗，那曲无双已经是诗圣了，但她比吕素衣要幸运一些，吕素衣大部分时间还得处理正一道仙朝的事物，还得假装坚强，而曲无双不需要，不过这更添相思。

　　盼望林微早日归来的，还有铃铛，还有林微其他的部下。

　　虚空界底部，无尽沼泽，铁剑仙尊脚下是数百只妖兽，这些妖兽每一个，都有玄天境金仙一级的修为，而此刻，全部被铁剑仙尊斩于剑下。

　　此处是虚空禁地，就算是玄天境金仙也绝对不敢踏足，生存在此的妖物都是虚空界中最为恐怖的存在，随便一个出去，都能搅动风雨。

　　但天道有规则，诞生于无尽沼泽的妖兽，无法离开此处，它们只能生存在这里漫天的瘴气当中，脱离瘴气要么直接死亡，要么修为大减，所以它们不会离开。

　　铁剑仙尊手持他那一把普通铁剑，面容肃穆，伸手一抓，将这些妖兽体内的诸多妖丹抓取出来，然后继续向深处走去。

　　此番，他为历练，也为宝物，他自从上次与林微云亭一叙，便知道九鼎仙归来了，对于九鼎仙，没有人比他更清楚其人的厉害。

　　在铁剑仙尊心中，他只敬佩三人，一个自然是道祖老君，那是仙道之祖，谁人不敬畏？

　　第二个是全真仙帝，全真仙帝如他兄弟，更对他有知遇之恩。

　　最后一个，便是九鼎仙。

　　九鼎仙对他来说亦师亦友亦敌，云亭时，铁剑仙尊之所以同意延后大道之争，一来是忌惮，二来也是敬畏，除此之外，他还有一个想法，这个想法别人都不知道，那就是争胜之心。


第一千〇八十四章 天骨皇、天人骨杖

　　道祖老君不提，全真仙帝，已经不是他的对手，所以他想要真正和九鼎仙斗法一次，想要赢过这个他昔日的半个师父。

　　所以他明知林微去寻道藏九鼎也没有过于阻止，他想要堂堂正正赢九鼎仙，赢正一道，帮助全真道成就大道第一。

　　这话显然不能和任何人说，因为铁剑仙尊历来做事都是不择手段，不说正一道，全真道内部也是公认如此，所以就算是说出去他要堂堂正正的公平斗法，别人也不会信，所以还不如不说。

　　这是铁剑的一种执念，人说仙人无欲无求无念，但谁又能真正做到无念？

　　仙人若是有了执念，比别人更加固执。

　　道藏九鼎之强，铁剑仙尊比谁都清楚，但他偏偏不信，要赢过道藏九鼎，要赢过林微这个九鼎仙的转世，所以他来了这无尽沼泽。

　　因为他知道，这无尽沼泽深处有一件上古法器。

　　知道这件事的只有他和全真仙帝，这件事也只是记录在全真道一部极为隐秘的道典当中，据说这件上古法器威力无穷，铁剑仙尊虽然已有铁剑，但因为他知道道藏九鼎的厉害，所以需要另外一件厉害的法器，若能得到，就算是和九鼎仙公平斗法，他也有八成胜算。

　　便在这时，五彩霞光波动传到此处，寻常金仙察觉不到，但铁剑仙尊修为之高，已经直追当年九鼎仙，又如何察觉不到，当即是面色一变，抬头看天。

　　只不过那波动如水纹划过，只有一道，稍瞬即逝，根本难以继续探查，更无从查找来源，铁剑仙尊一脸惊愕，不过也不得其法，只能是按照他自己的计划继续深入无尽沼泽。

　　铁剑仙尊修为之高，已是全真道内第一人，无尽沼泽处处危机，稍不留神就可能深陷其中，再无生机，可铁剑仙尊却是轻松写意，不过也是时时警惕，此处的妖物极为厉害，有时隐藏的连他都查探不出，若不当心，甚至也有可能阴沟翻船。

　　不时，便到了一处人迹罕至之地，或者说，是数万年来都无人能踏足的地方。前面有一个深坑，当中瘴气弥漫，隐有东西在下面。

　　一般瘴气，铁剑仙尊根本不惧，但这深坑中的瘴气就不同了，哪怕是他碰触，也会立刻腐蚀仙体，伤及神魂。

　　“看来，那法器就在此处了。”铁剑仙尊大手一挥，顿时风气，这风之强，足以飞沙走石，更是波及甚广，片刻之间，大风就将深坑当中粘稠的瘴气吹开，露出了下面的真容。

　　只见这是一个纵深有千丈的深坑，下面如碗型，到处都是妖兽骸骨，密密麻麻，数以万计。除了妖兽骸骨，还有人的，而且历经数万年还能存在，必然都是金仙一级，至少是洞天境仙王，他们的骨骼已经玉化，所以才能保留至今，换做寻常仙人的骨头，早就飞灰湮灭了。

　　饶是铁剑仙尊见多识广，此刻也是微微皱眉，下面的骸骨太多，也不知道死了多久，是怎么死在这里的。

　　再仔细看，这深坑中央居然有一个方圆十几丈的空地，哪里地面上，插着一根骨杖。

　　“找到了！”铁剑仙尊笑了，那骨杖便是他这次要找的东西，上古法器，虽不知有什么神通，但距离这么远，铁剑仙尊已经感觉到上面的强横气息。

　　深坑里的那些骸骨，都是被这骨杖灭杀的，虽然不知道这法器是如何做到的，但铁剑仙尊并不怕。

　　因为，他是全真道第一个高手，将来的大道第一高手。

　　拔剑而出，一步踏入。

　　无尽沼泽当中，不是多少妖兽此刻都胆怯的躲在各自的巢穴当中，虽然它们当中最弱的都是洞天境界，甚至有很多是玄天境界，但此刻，却是没有一点要出来的意思。

　　因为有两大高手正在厮杀争斗，而这一场争斗，足足持续了数天时间，一直到第三天，终于分出了胜负。

　　深坑之内，此刻已经是一片狼藉，深坑的面积，甚至比之前还扩大的许多，这里无数骸骨，早已经被震的粉碎，而原本插在地上的骨杖，此刻已经持拿在铁剑仙尊手中。

　　骨杖之上明显还有一道残存的神念想要挣扎，但铁甲仙尊冷哼一声，瞬间一股力量打出，将那残存的神念直接碾碎。

　　下一刻，骨杖不再挣扎抖动，似乎已经是臣服于铁剑仙尊。

　　这时铁剑仙尊面色有些苍白，他夺这骨杖，与依附在这骨杖上的一道神念激斗数天，心中也是惊讶，好在最后凭借修为将对方击败灭杀，不过他自己也是受了一点伤，好在上古法器得手，他心中更是兴奋，随后脚下神桥一起，瞬间挪移出去。

　　就在铁剑仙尊将骨杖上那残存的一丝神念被灭除的瞬间，远在亿万里之外的三河星域，林微所在的那个宝库当中，骨门之后有人发出了一声极为凄惨同时夹杂愤怒的叫声。

　　……

　　林微修成小阴阳道体已经三天了。

　　他将那宝库当中剩余的东西一点不剩的全部收刮一空，这才离开宝库，返回黄沙口，小仙朝。

　　如今万仙盟这次崩溃，而整个三河星域，也都顺理成章的被小仙朝接管。

　　那些原本是万仙盟的仙人，此刻也都是听从小仙朝下达的仙令，莫敢不从，短短几日时间，小仙朝在三河星域的影响力已经是如日中天。

　　不过对于丹虚子和妙门等人来说，他们的愿望还是返回东土神州，返回正一道的大本营，不过此时他们做不了主，只能登林微。

　　林微回来之后，便在一个小院子里住下，只是盘坐在院子里，感悟小阴阳道体的神妙，毕竟这阴阳道体之前只是当年九鼎仙和鬼母泽姬的一种理论功法道体，还从没有人修炼成功过，林微是第一个。

　　作为这第一个修炼成阴阳道体的仙人，林微当然要仔细熟悉自己这新的道体，因为他这道体，已经不是以前的肉身，更不是阴身，他以后也不可能阴身出窍，也不存在九变鬼仙，一切，都归于阴阳道体之内。


第一千〇八十五章 激斗天骨皇

　　这三天时间里，他只是盘坐，身旁只有林凤柔一人，而林凤柔修炼林微教她的功法，准备证道成仙。

　　便就在这日，一声极为恐怖的叫声响彻虚空界，同样是传递到黄沙口小仙朝。

　　无数凡人被这一声愤怒的吼叫震的东倒西歪，有的直接晕厥过去，凡人还好，体内没有法力波动，所受影响反倒是比较小，一些修士和仙人就惨了，有的甚至抵挡不住这一声怪叫所产生的法力共鸣，居然是引爆体内法力，身死魂灭。

　　林微听到这个声音，立刻是睁开眼睛，这时小仙朝众仙也是被这声音弄的道心不稳，有的更是差一点晕厥过去，林微抬手打出一道隔绝法阵，将整个黄沙口隔绝，听不到那声音，众人才好一些。

　　“师尊！”林凤柔这时候面带惊恐，出声说道，林微镇定自若，示意她等在原地，随后一步踏出，人已经是到云巅之上。

　　修成小阴阳道体之后，林微双目如神，足以看到极远的地方，此刻在那个宝库方向，居然是漫天白骨向外蔓延，只是一眼，林微就知道那个宝库所在的浮土，已经是彻底被白骨笼罩，上面的无数妖兽，估摸也是全被灭杀。

　　下一刻，林微就感觉被什么东西盯上一样，下一刻，一道骨门凭空打开，当中走出一个身披巨大道衣，头戴玉骨神冠的犬首道人。

　　看到这犬首道人的第一眼，林微就认出来了，在他用过去法眼看那庙宇壁画时曾经看过的一些破碎片段，当中就有类似的人身犬首的妖物存在。

　　之前看的是过去片段，而现在，林微是真正看到了。

　　这犬首道人身材极高，寻常人不过七尺左右，而这道人身高至少九尺，双目带着蔑视一切的神光，不过此刻透露出更多的是愤怒。

　　看到这犬首道人的瞬间，林微就感觉到一股压迫力和危险扑面而来，可以说前所未有，这犬首道人很不简单，林微以灵眼观之，更是心头一跳。

　　这犬首道人居然不属仙道，但其威势，绝对不亚于一尊玄天境金仙巅峰，而且是最厉害的那种，也就是说，与他一样，是可以硬抗恒天境的存在。

　　林微更是可以察觉到，这犬首道人的实力并不是在巅峰状态，似乎是受了伤，又像是被什么东西压制，如此尚且能达到这种程度，那对方全盛时期又该有多强？

　　很快，在对方身上，林微感觉到了一丝熟悉的气息。

　　想到了什么，林微表情已经是从未有过的严肃。

　　“天人境！”

　　林微喃喃说道，毫无疑问，对方的气息居然是和当年进入东土神州那灭世天道的天人极为相像，所以林微才有此猜想。

　　而此刻，对面那犬首道人居然是开口道：“想不到，这个地方的蝼蚁居然还知道天人境，既然知道，那你怎敢如贼一般，窃取我的阴阳母树？”

　　这下，林微确定这犬首道人是谁了。

　　“你便是天骨皇？”林微的确没想到，他以为天骨皇应该是个骷髅一样的东西，没想到居然是这般模样。

　　“你知道我？这么说，是万仙盟主和你说的，他在哪儿，让他滚出来见我。”天骨皇狞声说道。

　　林微没吭声，心里却是早就在琢磨如何做。

　　天骨皇这时候冷声道：“你以为不说，我就不知道了？你身上有阴阳母树的气息，别人感受不到，我能，我在这破地方等了十万年，就是为了恢复伤势，然后种出阴阳母树，晋级上灵天道，你居然敢炼化我阴阳母树，不过无妨，你们这些蝼蚁又如何知道天人的手段，我可直接将你炼化，到时候也能提取阴阳母树的精魄为我所用，等炼化了你，我再去找那胆敢窃取我骨皇杖的蝼蚁。”

　　说完，居然是突然动手。

　　林微早防着对方，所以天骨皇一动，林微就动了。

　　对方伸手一抓，居然立刻是影响周围空间，只见刹那，林微就仿佛置身在一个骨质的牢笼当中，只能看到一尊巨大的骨爪抓来。

　　这般神通换做一般的玄天境金仙也是难以招架，不过林微显然不是一般的玄天金仙，他脚下神桥一起，一步踏上，刹那之间，已经是冲出骨牢之外。

　　“居然能躲开？”天骨皇颇为诧异，随后双目放出神光，林微只是看了一眼，就发现周围的景色已经是变化。

　　周围都是骨质壁垒，上下左右四面八方，都是各种骸骨，这次林微就是用神桥之术，居然也难以离开。

　　而在这骸骨界当中，到处都是骨妖，大的可及山岳，小的如灵猴，无边无际，一起扑向林微，简直就是之前万仙盟主那万仙骷髅鬼塔的翻版。

　　但毫无疑问，万仙盟主的和天骨皇施展出来的却是差了太多，这里面的骨妖每一个都要更强。

　　而在骨界之外，天骨皇冷笑不止，出声道：“蝼蚁而已，连领域之术都不懂，我现在修为虽不及全盛时期的一成，但杀你们这种蝼蚁依旧如屠狗一般。”

　　他话刚说完，下一刻，一声巨响传来，他的骨界领域直接破碎，随后一道人影凭空出现，一拳打来。

　　“什么？你居然破开了我的领域？”天骨皇一脸不敢置信，不过依旧是狞笑一声，同样挥拳打过去。

　　“蝼蚁，虽不知你如何破开领域，但你居然敢用肉身硬抗我天人之体，你这是找死，你们的肉身再强，也是体魂分离，在我眼中如泥捏一般脆弱，我只一拳，便可将你肉身轰成肉渣。”天骨皇狂笑一声，他拳带罡气，打的虚空层层崩碎，甚至这里的空间都有些承受不住，有崩溃的迹象。

　　林微却毫无惧色，随后两人双拳对轰，各自退出去百丈开外，刚刚对拳之出已经是宁城一道空间塌陷，正在吞噬周围的一切。

　　此处距离黄沙口极近，林微见状，知道若不出手，黄沙口怕是难以幸免，所以甩手一挥，一道巨大神桥出现又走，居然是将那空间塌陷整体挪移到不知何处。

　　直到此刻，那天骨皇才没有了之前的傲色和不屑，换上一脸凝重。

　　“居然能与我对拳而不败，还有挪移神通，你……你莫非也是天人？”


第一千〇八十六章 一拳裂骨

　　没等林微回答，天骨皇便摇头道：“不对，你不可能是天人，你只是修炼了某种特殊的功法，让肉身提升到了极致，这才可以与我对拳，可恨，若不是我伤势未愈，实力发挥不出一成，否则要杀你不费吹灰之力。”

　　天骨皇那犬头上露出了愤恨之色，似乎是想起了什么往事，随后又道：“我看你这蝼蚁有些本事，我给你一个机会，臣服我，我教你踏入天人境的法门，从此一跃云巅，蔑视众生，就算是仙，在我等眼中也只是蝼蚁。从此，你将踏入一个新的境界，寿元增长十倍，甚至百倍，近乎永生不死，挥手之间，可灭星辰，吞日月，到时候，你就是想要称霸这个小小的虚空界，也是易如反掌。现在，跪下，臣服我，我便饶你不死，之前你犯的过错也一笔勾销。”

　　林微一听这话笑了，这是典型的硬的不行来软的，这天骨皇当自己是万仙盟主那种好糊弄的人吗？

　　虽说对方说出来的条件十分诱人，但林微是一百个不信。

　　对方若是真的那般无敌，又怎会苟延残喘躲在那庙宇当中十万年？到现在都没有回复修为。

　　别说林微有把握胜过对方，就是没有，要他跪地臣服也是绝无可能。

　　不过既然遇到了一个活着的，而且还能沟通的天人境，林微自然不想放过这个难得的机会，当下也道：“你是天人九道中哪一道？”

　　天人九道，是林微从太乙宗诛仙古剑那里知晓的，目前也只知道有创世天道和灭世天道，其余的，就是诛仙古剑也不知道。

　　而林微一路探寻提天人境的秘密，自然是想要弄清楚，所以他才这么问，要来一招虚虚实实，看能不能套出一些消息出来。

　　天骨皇一听林微居然知道天人九道，当下面色又是一变。

　　“你居然知道天人九道，你之前接触过天人境？”天骨皇问道。

　　“算是吧。”林微的确接触过，不说九鼎仙当年封印的那个灭世天道的天人，就是这段日子，林微也和不少沾染了天人之气的道藏九鼎争斗，这也算是接触了。

　　天骨皇脸上立刻是露出了狐疑之色，他想到一种可能，居然是一脸正色，更是抬手行了一个古怪的礼节。

　　“我乃下灵天道天骨皇，不知尊上为那位天人？”

　　这显然是在对切口，而且对方将自己当成了某位天人的传人，可惜林微不是，自然无法用合适的礼节回礼。

　　见林微不答，天骨皇也不傻，当下反应过来，怒声道：“你敢耍我，找死。”

　　说完，又攻了过来。这一次是漫天骨刺，密密麻麻，足有成千上万。

　　此刻，林微的小阴阳道体的强横展露无遗，凭借道体和诸多术法林微居然是将那些坚如玄铁的骨刺全部阻挡下来，林微也是极为庆幸自己修成了这小阴阳道体，否则怕是真难以对抗这天骨皇。

　　什么叫做高手？

　　同样一拳，同样一剑，同样的一个术法，高手所发，拳能破天，剑可灭神，术随心意，无所不能。

　　这就是高手。

　　除此之外，高手也是相对的，对凡人来首，仙人就是高手，而对于仙人来说，灵仙和真人是高手。

　　而对林微来说，这天骨皇虽然厉害，但并非是那种自己难以匹敌的高手，运用小阴阳道体和诸多术法，林微足以和天骨皇拼个旗鼓相当。当然要赢，还差一些火候，可林微还有底牌，他还有天人法瞳，之所以到现在还没用，就是想要看看对方那天骨皇有没有类似的底牌。

　　若是没有，林微就打算用天人法瞳一举决定胜负。

　　林微不打算将天骨皇灭杀，好不容易能遇到一个活着的，而且还能沟通交流的天人，林微当然要好好从对方身上探听天人的消息。

　　或许可以从这天骨皇身上弄到应对东土那灭世天道天人的方法。

　　天骨皇再一次张开领域之后，林微没有破掉对方的领域，因为他们两人斗法波及太大，用这领域隔绝反倒是可以将危害减至最小。

　　见到林微没有再破开领域，天骨皇却是自以为占据优势，接下来又是连连猛攻，每一招，都可以轻易灭杀玄天境金仙一级高手，就算是恒天境高手来了，怕是也抵挡不住。不过在林微看来，这天骨皇最大的依仗不外乎就是领域之术，其他的都很稀松平常，真的要说术法之强，未必能抢得过九鼎仙当年所创的诸多道法。

　　至于那领域，也是因为林微手中有破法勾玉，否则单凭小阴阳道体和诸多手段也未必能破开。

　　又是缠斗百息，林微已经基本断定这天骨皇没什么底牌了，况且这天骨皇过于自大，将别人都当成蝼蚁，所以说话毫不顾忌，虽然几次三番说他如今的修为只是全盛时期的一成，表明他如何的厉害，但同时也说明他此刻的虚弱，什么叫做趁你病要你命，这就是。

　　当下林微施展道诀，张开天人法瞳。

　　他要一击打败这天骨皇，而且要将对方打怕，这样才能让对方吐露真言。至于能不能击败对方，林微没有任何怀疑。

　　小阴阳道体加持天人法瞳，林微的实力足以达到当年九鼎仙鼎盛战力的七成了，要对付这么一个实力并不是特别强横的天骨皇，应该是手到擒来。

　　林微张开天人法瞳的瞬间，气势骤然一变，那边天骨皇立刻是露出了不敢置信的神色，甚至眼中满是恐惧。

　　“灭……灭世天道，居然是灭世天道，坏了，坏了！”天骨皇前一秒还是凶猛的老虎，下一刻，却像是一只老鼠，而且看到了猫，居然是毫不犹豫转身就逃。

　　林微没想到这天骨皇如此不济，不过肯定是不能让对方逃走，当下林微握手成拳，没有运用什么术法，因为天人法瞳加持小阴阳道体已经是足以媲美任何道法。

　　一拳打出，拳劲瞬间轰在天骨皇后心之处，就听到一阵骨裂破碎的声响，整个领域轰然破碎，就是林微自己都没想到，这次自己没有运用破法勾玉，居然也能有这般神威。再看天骨皇，一口金血喷出，整个人瞬间萎靡下来，原本九尺多的身高，瞬间缩水一半，只剩下五尺，如同泄了气的皮球，看向林微的眼神当中带着浓浓的恐惧。


第一千〇八十七章 苍手再现

　　此刻的林微，浑身金光闪耀，肉身已经是一种另外的介质，一种单纯的能量，配合额头上的天人法瞳，那般威势别说天骨皇，此刻任何一个仙人看到林微，都会感觉到恐惧和生出膜拜之心。

　　事情比林微想象的还要容易一些，天骨皇看到天人法瞳的瞬间，就已经失去了争斗的心思，他显然认得这天人法瞳，而且肯定是勾起了什么让他感觉到恐惧的回忆，所以才逃，最后被林微一击击垮，再无反抗之力。

　　不过林微做事谨慎，抬手一道困身咒法甩出，便将对方锁住。天人又如何，本来就是修为十不存一，又被林微打成半残，这时候别说林微，就是从小仙朝里挑一个真人境的仙人过来都可以要了天骨皇的命。

　　既然发现天骨皇对天人法瞳存着畏惧之心，林微也没有收回天人法瞳，若是不催动天人法瞳，只是保持现在的状态，林微可以坚持四五个时辰没有问题。

　　走到近前，天骨皇萎靡不振，抬头看了一眼林微，立刻就低头，浑身颤抖。

　　林微还是想多了解一下天人的事情，首先天人的所在究竟是什么地方，其次，天人究竟是什么？

　　仙人从凡人来，天人呢？

　　按理来说，仙人之上是天人，那仙道修炼到宙天境后，再继续向上就应该可以踏入天人境，可自古以来，又有谁跨过了那一步？

　　就林微所知，不知道多少仙道高人不光是没有跨过那一步，反而还搭上了自己的性命，就像是御天仙帝，便是贸然触动天人境，所以到现在才生死不知，荣姬女帝也是一样，还有他的前世九鼎仙，又何尝不是如此。

　　甚至林微都认为，天人境只是遥不可及的传说，只是传说而已，就算这世上有天人，也绝对是凤毛麟角，而且也并非是从仙人提升上去的。

　　不过上次偶遇太乙宗诛仙古剑，得知太乙真君当年所查，更听说了天人九道，林微便知道自己之前所想是大错特错。

　　天人境是真实存在的，只不过要入天人，还没有找到对应的法门。

　　修炼到一定地步的仙人都想知道进入天人境的法门，御天仙帝如此，荣姬女帝如此，九鼎仙也是如此，现在，被困身咒锁住动弹不得的天骨皇就是这个法门的来源。

　　怎么问，问什么，林微在短时间内已经想明白，而整个问询过程也比林微想的要容易，他还以为天骨皇会有所隐瞒，会顾左右而言他，但天骨皇没有。对方几乎是有问必答，到最后几个问题的时候，林微突然察觉出天骨皇的不对劲。

　　对方的身体，又缩小了一下，而且体内似乎有一种东西正在破开禁制，再看天骨皇，犬脸上满是惊恐和冷汗，林微愣了愣，再看，这次看明白了。天骨皇体内居然是有一道印记，之前一直都被天骨皇自己压制，只不过他中了自己一拳，几乎半残，所以根本压制不住那印记。

　　轰的一声，天骨皇体内隐射出道道白光，天骨皇就像是被一道雷劈中一样，整个人绷直，发出凄惨不似人声的惨叫，林微后退几步，严正以待，锁住天骨皇的困身咒被那印记瞬间破除，林微不知道这是天骨皇的手段还是别的什么，总之是小心提防。

　　这时候天骨皇发出惊恐的求救声，是冲着林微。

　　“你有灭世天道的天人法瞳，你一定是灭世天道的人，救我，快救救我，我愿意认你为主，你要我做什么都行，我不能被抓回去，我逃过一次，道尊他不会放过我，求求你。”

　　天骨皇叫的凄惨，不过他的条件倒是不错，可问题是，林微不是灭世天道的人，更不知怎么救他。

　　那印记是由内而外，而且上面所含的力量之大，已经是让林微都感觉到威胁，所以林微不答话，又向后退了几步。

　　不是林微不想帮忙，实在是没有什么对应的术法可以压制，要知道刚刚的困身咒林微是加持了破法勾玉的力量，那印记居然也可以轻易破掉，就说明诸多手段都难以奏效。

　　便在此刻，天骨皇头顶之上的虚空突然裂开，就像是一匹绢布被人从中间撕开一般，扯开了一个口子。

　　下一刻，一个苍白的爪子伸了下来。

　　看到这里，林微眼瞳一缩，几乎是毫不犹豫，抬手抽出五行神剑，一剑斩出。

　　瞬间百丈剑芒仿佛要将天际斩开一般，斩向那苍白的爪子，之所以动手，是因为林微认得这个苍白之爪。

　　当初林微用过去法眼看到织布老人就是被这个爪子抓走的。

　　织布老人和九鼎仙那是老友，林微见到这苍白之爪，又如何能无动于衷。

　　在林微看来，自己这一剑斩出，就算是两三个玄天境的金仙也可以一剑斩杀，可让林微感觉到不可思议的是，剑芒碰触到那苍白之手，就仿佛琉璃撞到石头上一样，瞬间碎裂。

　　这还是头一次，遇到连五行神剑都难以伤到的存在，林微也是一愣，不过他动作极快，持剑一刺，剑芒破天，这一次，苍白之手震动了一下，似乎是被林微这一剑干扰了。

　　天骨皇看到这里，眼中露出一丝希望，不过下一刻，他就绝望了，因为从裂开的天洞当中，居然又伸出了一个苍白之手，直接抓向那边的林微。

　　第一个手此刻猛然落下，将他抓起，只是刹那就拖入那裂缝当中。

　　看着迎面而来的爪子，林微感觉到前所未有的危机感，立刻是催动天人法瞳，挥动手中五行神剑，连斩百剑，每一剑都劈在那苍白的巨爪上，可爪子上面似乎有一层无形的罡气，剑气难破。

　　这次林微又斩出一剑，这一剑，不光是运用了诸多之前的手段，林微更是借用天人法瞳上的蚀仙之气加持在剑上。

　　这一次，剑气所至，终于是破开那苍白之爪上的罡气，将爪子上的一根手指斩落。

　　断指之处，立刻是涌出一股白色血液，伴随一股仿佛灵物一般的灰色烟气，快速蔓延，五行神剑上沾染一些，当下这柄神剑被腐蚀一半。


第一千〇八十八章 印记加身

　　林微虽然有所准备，但也是吸入一丝灰色烟气，立刻是感觉头昏脑涨，若非他修成小阴阳道体，及时催动道体神通将这一丝灰色之气化解，怕是立刻就会被这一股气息腐蚀了仙体修为。

　　对这灰色烟气，林微比谁都熟悉，那正是蚀仙之气。

　　此刻断指上冒出的蚀仙之气越来越多，这些蚀仙之气仿佛被人驱使，以极快速度冲向林微，一旦被困住，别说是林微，就是御天仙帝这宙天境的高手亲临也得倒在这蚀仙之气下。实际上，这些蚀仙之气不光是冲向林微，还向四周蔓延，眨眼之间已经覆盖千丈范围。

　　好在林微也有依仗，此刻再一次催动额头天人法瞳，瞬间一股吸力涌出，居然是如长鲸吞水一般，瞬间将这些蚀仙之气尽数吸入法瞳当中，林微这周身上下，也只有天人法瞳可以容纳这么多的蚀仙之气。

　　气收，却不见那苍白之手，甚至是前面那裂开的窟窿还在，林微神念早已经遍布周围，一有风吹草动立刻就会知晓。

　　足足静立十息，依旧是毫无动静，除了那被撕裂的窟窿在慢慢扩大之外，没有任何动静。

　　林微抬手一挥，便将那窟窿用神桥之术挪移到百万里之外，周围没有浮土，就算是天洞崩塌也不会影响无辜生灵。

　　现在林微已经确认那古怪的苍白之爪已经退了回去，虽然还不知道是什么原因，不过很快，林微就知道原因了。

　　此刻林微抬起左臂，上面有一个印记。

　　别说没有修成小阴阳道体，就是以前，林微那也是如玉质一般的仙体，而且他修的可是无瑕仙道，仙体纯净无暇，如冰魄水晶，根本没有任何瑕疵，更别说印记了。

　　所有的印记，在无瑕仙体当中都会消失，尤其是修成小阴阳道体，林微肉身重铸，更是完美无瑕，又怎么可能会有印记？

　　显然，这印记是突然出现的，甚至林微可以确定，在那苍白之爪出现之前是没有这印记的，后来才有的。

　　印记是有人给林微加持上的，但林微之前居然毫不知情，这就有些恐怖了。而且林微看这印记似曾相识，立刻就想到，天骨皇身上的好像也是一模一样的印记。

　　“中招了！”林微立刻意识到，心中一沉，立刻是运用运用小阴阳道体的神通，但无论怎样都无法将这印记消除。

　　林微知道，这是一种术法，极为高端，而且已经是超过了自己所知的所有仙法。但林微还是在尝试，各种破法和解咒之术都用上了，还是不行，最后只有最后一个法子，那就是运用破法勾玉，看看能不能用破法勾玉消除印记。

　　让林微颇为意外的是，这一次居然成功了。

　　本来林微已经不抱什么希望，没想到成了。就见运用破法勾玉施展破法神咒，立刻是将这印记打散，化作一道极为古怪的气息。

　　但即便是破法勾玉，也只能打散这印记，却无法从根本上消除，这一团古怪的气息在空中蠕动一下，立刻是重新化形，想要再钻入林微身体。

　　林微哪里能让它如愿，当下是取出一件收纳法器，想要将这一道印记收入其中，但刚刚收入，那件法器就突然爆开，变成漫天碎片。

　　心中一跳，林微看到那印记扑向自己，可以说无声无息，根本感应不到，这一瞬间，林微知道这印记是怎么跑到自己身上的了。

　　必然是刚刚自己用天人法瞳收纳那些蚀仙之气时，印记偷偷钻入自己体内。

　　天骨皇的下场林微是亲眼所见，所以绝对不会让这印记再跑到自己身体里，此刻情急之下，只能是再次催动和张开天人法瞳，借用天人法瞳的力量，将这一道印记吸入法瞳之内。

　　结果林微赌对了，被天人法瞳收入之后，那印记便被天人法瞳压制，再无法脱身而出，林微也是松了口气，暗道若非有破法勾玉，若非有天人法瞳，他这次必然中招。

　　至于那印记是干什么用的，林微虽然不知道，但猜也能猜出来肯定不是什么好东西，那天骨皇估摸就是被那东西给弄的修为大跌，天骨皇之前显然是在疗伤和躲避，躲避谁林微不知道，但肯定和那印记有关。

　　这时候林微心中生出一股危机感。

　　那神秘的苍白之手太厉害了，自己这次若非是修为大增，还有诸多法宝和神通，估摸下场肯定比天骨皇还要惨。

　　而林微实际上也并非是一无所知，之前从天骨皇口中，林微已经探听到了很多极有价值的消息，也对天人九道有了不少了解。

　　总之，苍白之手必然是某位天人境大高手的神通手段，虽然具体的天骨皇也没有来得及说，但林微这一点还是能猜出来的。

　　直到现在天人法瞳林微都没有完全收服控制，只算是暂时利用而已，等到隔离天人法瞳的连环法阵消除，林微就没法子再借用天人法瞳的力量了。也就是说，林微现在最强大的一个依仗和力量来源，实际上根本就不是林微自己的修为，甚至有一天，这个依仗还可能反戈一击。

　　所以林微的危机感不是无的放矢。

　　沉默片刻，林微喃喃自语道：“必须尽快找到其余的道藏九鼎，不然，遇到这些天人境，我怕是连反击的机会都没有，这次遇到天骨皇也是因为他修为只剩下一成，一成的实力尚且如此厉害，倘若是全盛时期，我又如何与之匹敌？”

　　还有那苍白之手，为何而来，又为何突然消失不见，林微也不知道，但思来想去必然和那印记有关。林微原本修到玄天境界，又修成小阴阳道体，等于是刚入玄天，就站在了玄天境的巅峰，傲视所有玄天金仙，不过现在来看，还是不够。

　　林微不光是要应对将来的大道之争，还要应对天人。

　　心中有了定夺，林微暂时返回黄沙口小仙朝，不过两日之后，林微就带着熊妖仙启程，踏上寻找其余道藏九鼎的路程。


第一千〇八十九章 人的名树的影

　　北斗山，全真殿。

　　这是一个巨大无比的浮土，也是全真道的根基所在，虽然只是大道第二，但这千年以来全真道的发展有目共睹，已经是足以和大道第一的正一道相庭抗衡。

　　大殿之内，众多洞天境法王严肃端坐，他们后面，则是更多的封道境真人，在这大殿之内，封道境真人之下的仙人是没资格进入的。

　　再前面的地方有八个蒲团，那是全真八宗才能坐的位置，不过此刻，八宗只来了七宗，离蟾金仙的蒲团空着。

　　再向上，就是两个几乎平行的蒲团，一个上面坐着全真仙帝，另外一个也空着。

　　八宗位置上，含玉金仙虽然已经恢复了伤势，但她脸色依旧苍白，因为她刚刚将她和离蟾还有万仙盟主围杀林微，反被林微击破，斩杀离蟾的经过一一道出。

　　起初，全真殿内静若寒蝉，随后众仙便是又怒又怕。

　　怒的是，那林微居然敢将全真八宗之一离蟾金仙斩杀，而怕的是，当时围攻林微的，可是有三大金仙，除此之外，还有不少普通玄天金仙在场，居然都敌不过一个林微？

　　那这林微的修为已经达到了何种地步？

　　实际上，若林微只是林微，他们也不会怕的，毕竟在场的都是全真道的根基，修炼了数千年的高手，什么场面没有见过，什么高手没有见过？面对一个新晋的高手，他们只会严正以待，不会小瞧，但绝对还上升不到怕这个程度。

　　但林微并非只是林微，他还是九鼎仙的转世。

　　一说九鼎仙，全真八宗和全真仙帝大都曾经见识过九鼎仙的神威盖世，只要一想那个可以操控九鼎的存在，心中只有一片绝望。

　　与其说他们是怕林微，不如说是怕九鼎仙。

　　按照常理，有人杀了全真道八宗之一，那全真道不可能善罢甘休，必然是起倾巢之力进行报复，这不光是为了离蟾金仙，还事关脸面。

　　可换作别人，他们可以这么做，面对林微，就算是全真仙帝也是眉头紧锁，久久不语。

　　仙帝都如此，其他全真道的仙人更是如此，都是低头沉思，偶尔抬头，也是在看别人的反应。

　　含玉金仙虽然恨死林微，但她也是被林微打怕了，要知道，她也是八宗之一，但和林微斗法，头一个回合就被林微打落在地，居然是差一点丧命。常言道出手便知深浅，但含玉金仙挨了打，居然也没有看出林微的修为究竟有多深，明明是和她自己一样，是玄天境金仙，为何能如此轻易的将自己击败？

　　是因为仙体比自己更强？还是术法比自己更精？又或者是两者皆有。总之，含玉金仙是被林微吓住了，她甚至都不敢主动谏言说去报仇。

　　众仙心里都想着一件事，那就是如果铁剑仙尊在就好了，在全真道，仙帝虽然独尊，但铁剑仙尊却是一个特例，有的时候，铁剑仙尊甚至比全真仙帝更像是全真道的掌道者。

　　看到众仙不吭声，全真仙帝也是叹了口气，问含玉金仙道：“那林微最后说过什么？”

　　含玉金仙急忙回道：“回禀仙帝，那林微说，他杀离蟾，是因为离蟾勾结施无极，破坏东土仙界天人封印，害死正一道宇初大仙，还说离蟾兄他之前入侵东土神州，杀了不少正一道仙人，还夺走了八方地笼……”

　　含玉金仙还没说完，旁边另外一个仙人便不服气道：“那林微简直是蛮不讲理，八方地笼本就是我们全真道的无上仙器，我们夺回来又有什么错？不过，宇初大仙之死，的确是离蟾兄与施无极勾结所致，但那也是为了咱们全真道啊。”

　　“话是没错，但如今正一道有林微顶着，东土还有化真道主镇守，已经很难啃得动，尤其是林微，他，他可是九鼎转世，听说一年前还只是封道真人，这一年多的时间，居然就成了玄天境，也只有当年那位九鼎仙，才有这般神威之势，我全真道虽然枝繁叶茂，能人辈出，但能与九鼎仙争锋的，只有仙帝和铁剑仙尊了。”又有仙人说道。

　　话里的意思，就是这件事，只能是全真仙帝又或者是铁剑仙尊才能定夺。

　　全真仙帝一脸严肃，心中也是犹豫不决，那林微面对三大金仙高手尚且能将他们一一击败，那其余的全真八宗不用问，也必然不是林微的对手了。难道真的要自己亲自出手？

　　可那样，赢了的话什么都不说，一旦输了，后果可就不堪设想了。

　　自己身为全真仙帝，全真道的掌道仙人，一旦输了，那全真道可就真的会被正一道压着，永世难以翻身，所以自己绝对不能去。

　　最重要的是，全真仙帝此刻居然也是没有了信心。

　　林微他不怕，他怕的是九鼎仙，几千年前，九鼎仙曾经独自一人跑来，无能能阻拦，更是在这全真殿里待了三天，当时别人不知，全真仙帝却清楚，自己是被九鼎仙给困住了，他也曾经暗中和九鼎仙斗法，结果是十斗十输，压根不是对手。

　　正所谓人的名树的影，对九鼎仙，全真仙帝是真的惧怕，那可是当年仙道第一战仙，谁敢与之争锋？这全真道被正一道压了几万年，实际上，御天仙帝的原因只占了四成，九鼎仙却足以占六成。

　　想到这里，全真仙帝叹了口气道：“还是等铁剑仙尊归来，我与他商议再做定夺吧，离蟾金仙陨落，去操办陨仙之礼吧。”

　　消息很快就传开了，传到了全真道所统御的诸多浮土，传递到了移星门，传递到了东土神州。

　　但凡听到这个消息的仙人，都是目瞪口呆，随后清楚，正一道，果然不愧是大道第一，只是一个九鼎转世，就再次压的全真道喘不过气来，居然离蟾被斩，都不敢前去报仇。

　　东土神州当中，化真道主听到之后，长笑一声，王母金仙听到之后，更是眼睛发亮，对旁边吕素衣道：“现在你知道，为何他要将大道之争延后三年了吧？”

　　吕素衣点头，她之前不懂，现在明白了，实际上，大道之争根本没有延后，这三年时间里，就是正一道和全真道在暗中较劲，而显然，直到现在，正一道终于是真正的扳回一局，甚至，这三年时间不到，正一道和全真道的胜负就见了分晓。


第一千〇九十章 散仙坊市

　　一年之后。

　　虚空界，龙脊山，此处虽然地广山高，却是没有凡人居住，但在一山谷之内却有一个散仙坊市。

　　虚空界中，仙人如云，有那些大道之仙，占据灵韵之地，也有一些小道之仙，存于诸多游历浮土之间，而这些小道之仙大都独来独往，所以人称散仙。散仙随便一个拿出来，似乎都不算什么，但如果以散仙整个群体来看，却是一个极为庞大的群体。那些大道仙人，有道门，有势力，不缺修炼资源，不缺功法，但散仙不行，如此一来有供需就有市场，散仙坊市也就孕育而生。

　　在散仙坊市当中，无论正邪，无论人妖鬼魔，都可以来此，没有任何限制，当然在坊市当中也是有坊市的规矩，在外怎么争斗厮杀都可以，但在坊市当中，就得守规矩，不能斗法厮杀，谁犯了，会有人出来收拾你，若是收拾不了，整个坊市的散仙都会对你群起攻之。

　　双拳难敌四手的道理，在仙人当中也适用，所以很少有人会触犯规矩。也不能说没有，就像是刚才，林微就亲眼看到有一个巫道真人和另外一个妖魔起了冲突，然后两人大打出手，结果双双被人斩杀当场。

　　他们身上的宝物也是被人夺走，而周围的人都是见怪不怪，只恨自己手不够快，没有捞到好处。

　　“两个蠢货，居然敢在坊市动手，死了活该。”一个面色阴沉的真人境高手出声骂道，随后又看向林微和后面的熊妖仙，道：“看到了吗？别怪我没提醒你们，既然要参一脚，就得懂规矩，按照规矩办事，有好处拿，若是不按规矩，死了就是活该。”

　　后面林微一笑，点头道：“我们懂规矩，你放心好了。”

　　那真人境高手点了点头，前面带路，引着林微和熊妖仙到了这坊市中一个颇大的‘酒楼’。

　　坊市的酒楼和人间的酒楼大同小异，但里面卖的东西却是凡人想都想不到的东西，各种仙酿，各种妖兽肉食，灵草灵果也是各种各样，进门的时候，林微就看到一张桌子上摆着一条烹好的大鹿，那大鹿明显是妖王一级，但此刻却被这些仙人捉来当成食物。

　　上到二楼，穿过层层禁制，三人眼前豁然开朗，显然这酒楼的二层用了洞天法则，这里的空间足足有百丈，可以说宽大无比。只不过地方虽大，人却没有一楼的多，满打满算，算上林微他们三个，也不过有十个人。

　　带着林微和熊妖仙来的那仙人显然和这里的人都认识，都是互相问好，别人称他‘白磷仙’。

　　这名字林微早知道，而且林微还能看出对方的本体是修炼的某种邪道仙法的半妖之仙，半人半蛇，而且还是稀有的白磷种。

　　怪不得可以在邪道当中修炼到封道境，不过这也是极限了，这种半妖所修的不是大道仙法，能修炼到真人级，想要再提升，就得有特殊的机遇，不然，封道真人就是他们的顶点。

　　“白磷仙，你后面那两人也是来参一脚的？来路没问题吧。”前面一个一脸阴沉的仙人出声问道，这人虽然也是封道真人，但模样凶悍，一看就知道修的也是邪道。

　　“段老大，你放心好了，我来引荐一下，这位是邪剑仙人，另外一位是熊老大。”白磷仙说完又冲着林微和熊妖仙道：“这几位都是邪道高手，若是机会多请教请教，若是他们能指点你们一二，便是受用无穷。”

　　林微笑着点头。

　　六感蒙蔽的神通之下，无论是白磷仙还是别的高手，都没有一个能查探出林微和熊妖仙真正的修为，甚至此刻连他们看到的样子，都是林微给他们设下的幻像。

　　自从离开黄沙口小仙朝，林微便带着熊妖仙辗转虚空界，上到极北之地，下到南疆浮土，林微都走遍了，一年多的时间里，林微又找到了三个道藏九鼎，其中所经历的危险和麻烦，自然是数不胜数。这三个道藏九鼎，分别为斗鼎，解鼎和禅鼎。

　　斗鼎含杀，猛如虎豹，杀戮之地可寻之。解鼎六感如神，感应万物，灾祸难加其身。禅鼎代表光明佛心，入禅化心，万法不侵。

　　得了这三鼎之后，林微修为再度提升，已经是到了玄天境巅峰，不过依旧无法突破到恒天境。

　　道藏九鼎，林微已得其中七个，只剩下最后两个。

　　一个是灵鼎，一个是洽鼎。

　　灵鼎拥有无尽灵气，外物枯灭唯灵鼎不动如山，所在之处，必然灵气翻涌，最是福地。洽鼎含水，掌控躯体，不分你我，更可起死回生，乃融鼎之术中主鼎所在。

　　只不过这最后两个道藏九鼎，哪怕是林微用心鼎神通感应，也难以寻觅到蛛丝马迹，如此游历数月都难寻其踪，也曾入诸多坊市打探，同样没有结果。不过林微倒也不急，虽说还没有找到最后两个道藏九鼎，但他已经修成小阴阳道体，再加上破法勾玉和天人法瞳，就以七鼎之力对上铁剑仙尊，也未必会输，甚至，林微赢面更大。

　　当然灵鼎和洽鼎，林微还是会找，不过林微有种感觉，既然连心鼎都感应不到，那说明这两个道藏九鼎的所在必然是自己想不到的地方，甚至，已经不在这虚空界中。

　　虽然没有打探到两鼎的消息，但林微却是以外打探到一个人的消息。

　　这个人是施无极。

　　原本是正一道的永乐道主，却是背叛正一道，危害仙朝，两年多前，施无极被黑莲古佛带走，从此销声匿迹。

　　但林微从没有忘记此人，此人所作所为乃是正一道的耻辱，若不是施无极，宇初大仙便不会以身封天，若有机会，林微必然是要将施无极斩杀。

　　所以打探到施无极的消息之后，林微便顺藤摸瓜，知道了施无极居然在招兵买马，想要探寻一个隐秘的上古巫道遗迹，白磷仙，便是其中一个联络人。只不过到现在为止，施无极都不曾露面，林微虽然修为高深，但也不想打草惊蛇，所以便假扮散仙入伙，伺机而动。


第一千〇九十一章 又一个宙天境

　　林微化身邪剑仙人，而这个邪剑仙人也并非是凭空杜撰，而是确有其人，只不过这个邪剑仙人作恶多端，而且是不知死活，在之前见到林微手又法宝居然是尾随而出打算对林微杀人夺宝，结果自然是可想而知，他虽然心狠手辣，但毫无疑问，眼力差点，所以丢了性命。

　　林微躲了他的剑，他的衣服，顶替对方的身份，因为这邪剑仙人在散仙界当中似乎还有些名堂。

　　熊妖仙倒是没有必要改头换面，但修为是要隐藏的，这一年时间里，跟着林微，熊妖仙的修为也是突飞猛进，若以前只是玄天初期，现在至少是玄天境中期了。这自然是不能让白磷仙他们知道，若是知道，估摸吓都能吓死他们。

　　林微的目的只有一个，斩杀施无极。

　　他现在是邪剑仙人，一个从不废话，不苟言笑的邪道真人，这也符合林微一开始的定位，他只是借用这个身份混入其中，等待施无极现身，仅此而已。至于那什么上古巫道的遗迹，林微是半点兴趣都提不起来，以他现在的修为和神通，就算是无上仙器，在林微眼中也是可有可无，除非是知道道藏九鼎最后两鼎的下落，否则其他的东西，林微不会在意。

　　施无极这次本来就是招兵买马，这里的十个人也都是各有来历，自然不会有人过于注意林微，此刻他们在等人，林微也在等人，只不过等的人迟迟不来，所以这些仙人开始交谈起来。从一开始的互相仰慕，到后来谈论一些仙人界的趣事。

　　说着说着，居然连一年前林微击败三大金仙联手，逼的全真道都敢怒不敢言的事情也都翻了出来。

　　提到正一道林微，这些散仙一个个都是又敬又怕，毫无疑问，林微在他们眼中，是高高在上的人物，而且是大大的有名。

　　“林微那是真正的高手，一人击败三大玄天境金仙，而且我听说当时可不只有三大金仙，这才叫霸气，而且诸位都知道，事后全真道居然连屁都不敢放一个，不愧是大道第一，我看全真道想要压过正一道，难喽。”一个封道境真人出声说道。

　　“我看未必！”这时候，又有一人走上二楼，众人一看，认识的急忙起身行礼，因为来的人赫然是一位洞天境界的仙王级高手。

　　这洞天境仙王级高手一来，便道：“我带来一个消息，也是刚刚听说，保准你们没有听过。”

　　“尸仙王，是什么消息？莫非和那正一道的林微有关？”一个封道真人出声问道。

　　来的人，叫做尸仙王，修炼的是炼尸道，在散修界也是相当有名。

　　就见这尸仙王面如死尸，毫无血色，双目赤红，带着森森邪气，一听对方所问，哈哈一笑：“说起来，也算有点关系，全真道的铁剑仙尊，听说过没有？”

　　众人一听，立刻是道：“怎么可能没听过，那可是全真道第二号人物，恒天境仙尊。”

　　“对，就是他，我得到最新的消息，铁剑仙尊自两年前与正一道林微云亭一叙之后，便到处游历，出入险地，磨练修为，就在前几日，正式晋升宙天境。”尸仙王话语当中带着浓浓的惧意。

　　“宙天境？”

　　“我的天！”

　　众人吓的倒吸一口冷气，哪怕只是听到这三个字，都会感觉浑身发麻。就是坐在后面的林微，也是眼瞳一缩，不过随即林微就放松了。他能在两年时间里从封道境真人一路走到玄天境金仙巅峰，那铁剑仙尊又为何不能突破到宙天境？

　　况且，铁剑仙尊也非常人，天资和心性都是万中无一的存在，不然，也不可能从一个默默无闻的仙人，一路成为恒天仙尊。

　　白磷仙等人依旧处在震惊当中，因为宙天境，已经是仙道的顶端了，仙道传承十万年，一共才出了几位宙天境？绝对屈指可数。最近的一位，便是正一道的御天仙帝，但他早已经失踪千年，不知所踪，可即便如此，他的大名也是无人不知无人不晓。

　　现在全真道又出了一位铁剑仙尊，不，是仙帝，宙天境一成，便足以称之为仙帝。有了宙天境高手坐阵，全真道威势必然会暴涨。

　　“这下有趣了，听说晋升宙天境，便算是仙帝，那全真道本就有一位仙帝，这么一来，铁剑岂不是居于人下？”有人问到。

　　尸仙王则道：“据我所知，全真道原来的仙帝，已经将仙帝之位让给铁剑，现在全真道，以铁剑仙帝为尊。”

　　众人再惊，不过又觉得肯定会如此，仙道以实力为尊，既然铁剑突破到宙天境，那自然而然应该成为全真道的掌道仙人。想到这里，众人都知道正一道这下危险了。

　　“也不知道那位正一道的林微知不知道这消息，若是知道，他又打算如何应对。”

　　“那林微也不是善茬儿，听说乃是正一道九鼎道主转世，九鼎道主当年已经是恒天境巅峰，这下有好戏看了。”

　　“施老大当初不也是九天道主之一，咱们以后跟着施老大，也必然可以飞黄腾达，修为突飞猛进。”

　　“少说两句，这里还有外人。”

　　尸仙王等少数几个人小声说道，互相打了个眼色，随后尸仙王走来和众人打招呼，都是互相久仰一番。

　　邪剑仙人虽然也有些名气，但和其他人比起来，名气只能算是一般，所以并没有引起别人注意。倒是熊妖仙，哪怕是用了术法缩小体型，但此刻依旧有九尺高，体态雄壮，倒是让众人多看了几眼。

　　“人差不多齐了！”尸仙王扫了一眼，然后起身行了一个炼尸道的法决道礼：“诸位道友，此番找各位来，相信大家都知道是为了什么。没错，我家主人发现一处上古巫道遗迹，里面甚至有上古神灵存在，更是有数之不尽的宝物，更有诸位关心的修炼资源，只不过既然是上古遗迹，里面肯定是危机重重，我家主人也知道孤掌难鸣，所以广邀好手一同前去，一来互相有个照应，集众人之力突破遗迹的诸多禁制，二来里面的东西非一人能用尽的，倒不如分享给诸位道友，但有一条，里面有一样东西，我家主人是势在必得，所以只要诸位帮忙协助获取，我家主人必有重谢。”


第一千〇九十二章 巫道遗迹

　　尸仙王成名很早，他的炼尸之道在诸多邪门小道当中也算是独树一帜，据说是师祖是万年前一位邪道金仙，专注炼尸，到他这里已经是第四代。其所炼之尸铜皮铁骨，更会咒法神通，极为难缠，所以在数百年前，尸仙王在散修界就创出了名堂。

　　不过所有人都知道尸仙王最近投靠了一个更厉害的高手，只不过那位高手颇为神秘，但再神秘，也是有人知道一些端倪的。

　　此刻这酒楼的二楼，一共十一人，其中有三个都是那个高手的属下，包括尸仙王，白磷仙还有另外一个匪道人，其余的都是他们临时找来的帮手。

　　这时有个浑身凶气，整个人都包裹在一团黑雾当中的人道：“尸仙王，你家主人我也略有耳闻，据说以前也是正一道的道主之一，玄天境高手，既然如此厉害，又为何非要我等前来助拳，他一人，又有什么事情是搞不定的？”

　　显然，对于这次合伙，有人也是心生怀疑，毕竟在散仙界里什么样的人都会有，黑吃黑这种事情太过司空见惯了。

　　那边尸仙王一听，看了一眼对方，道：“影道人，人说你行踪隐秘，做事小心，今日一见果然名不虚传，不错，我家主人的确是玄天境金仙，但金仙也有力所不及的地方，一来那巫道遗迹巨大无比，人越多，收刮出的宝物越多，二来，这次要去大捞一笔的可并非只有咱们，带你们去，只是为了增加一些保险罢了，当然，你若是怀疑，大可不去，现在就可以离开。”

　　尸仙王说完，那边影道人桀桀一笑，却是没有离开，显然也是明白富贵险中求的道理。

　　“诸位，无论修炼何种道途，想要提升修为，就必须剑走偏锋，循规蹈矩的话，就是你们寿元都耗尽，也休想再提升一个境界。人无横财不富，马无夜草不肥，这次若是弄好了，说不定你们当中，就有人可以借这机会晋升到洞天境。”尸仙王又道，这次所有人眼睛都亮了。

　　他们为什么都跑来掺和这件事，还不是为了获取到足够的修炼资源，然后提升自己的修为，修为这东西，简直比黄金美酒和女人更加吸引人，为了修炼资源，就是冒一些风险也是值得的，因为一旦提升修为，那风景就不同了。

　　“好，我们既然来了，就是相信尸仙王你的承诺，相比您那位主人如此高的修为，也不屑骗我们这些人，接下来怎么做，尸仙王你说吧，是不是，等一会儿你主人就来了？”影道人这时候也是下定决心，出声问到。

　　“不急，我家主人还有别的事情，所以与诸位接洽就交由我，我已经定了蕴含灵气的酒肉，咱们先吃饱喝足，再谈咱们的大事。”尸仙人很懂得散仙界的规矩，叫人来办事，得先把人喂饱。当然在场最弱的都是封道境的修为，不吃东西也没有任何问题，但这里的酒肉都是有仙灵之气的好东西，吃了，对自身修为是有益处。只不过代价也低，平日里他们也很少能来大快朵颐，这次有白吃的，当然是一个个摩拳擦掌。

　　不一会儿，便有人端上来各式仙家美食，还有诸多灵果供众人享用，有的肉食气血极强，有的则蕴含增强法力的灵气，东西一端上来，众人便不吭声了，埋头大吃大喝。

　　不用林微招呼，熊妖仙吃的极为欢畅，至于林微，这些酒食对他来说已经是丝毫没有用处，但还是吃了一些东西。

　　让林微失望的是，施无极居然没有来，只是派了一个什么尸仙王来传话，现在林微正在考虑，要不要立刻将那尸仙人拿下，然后逼问施无极的下落。

　　不过很快林微就将这个想法打消了。

　　对方也未必会知道施无极的所在，万一打草惊蛇，将施无极吓走，又如何能逮到对方？所以倒不如静观其变，既然施无极肯定要去那巫道的遗迹，只要到了那里，肯定可以抓住对方。

　　众人风卷残云，肉食菜品很快就一扫而空，随后便是品酒，有的互相敬酒，拉拉关系。这过程里，只有一个散仙跑来和林微喝了一杯，毕竟邪剑仙人的名气和修为都很一般，在众人当中，只能算是垫底的。

　　吃饱喝足，众人打坐修炼，将刚刚吃下的天才地宝炼化。尸仙王显然也是在等待消息，而且此人修为虽然比众人要高，却是八面玲珑，对谁都是笑脸对待。就这么等了几个时辰，终于，又来了一个人。

　　林微抬头看了一眼，不是施无极，却是一个光头和尚。

　　这和尚穿着灰白色的法僧袍，看似普普通通，但居然也是一位洞天境仙王的存在。

　　见到这和尚，尸仙人立刻起身道：“诸位，走吧。”

　　和尚一句话不说，明显是来引路的，众人也没有多问，纷纷起身，跟着那和尚和尸仙人走了出去。

　　一行人当中有两位洞天境仙王带路，而且人数众多，都是散修界中叫得上名号的好手，自然是引得人纷纷侧目，也没人敢拦着。一路出了坊市，先是进入此处的传送仙阵，以仙灵石催动。

　　这时候林微看了一眼，催动传送仙阵的仙灵石用了足足三百多枚，就说明要去的地方距离此处，至少是三百万里意外。刚刚唯一对林微敬酒那个散修这时候靠过来，小声道：“邪剑，我看你和那熊老大是一伙儿的，加我一个，咱们三人抱团，若是有什么麻烦，咱们也能互相照应一下。”

　　这个散修也是一个小道仙人，名为安隆，所修的是图腾之道。这算是巫道中的一种，对方也不容易，能一路修到封道境绝对是付出了大毅力。对于对方的请求，林微也没有拒绝，点了点头，那安隆一笑，便靠的林微和熊妖仙近了很多。

　　其他的散修也是三五成群，各自有各自的小团体，显然也是各怀心思，虽说尸仙人说的天花乱坠，但究竟是什么情况，谁都不知道，所以还是得提防。

　　光影变幻，到了一处荒无人迹的地方，此处早有一个仙舟等候，众人又上仙舟，行了两日，才到了一处浮土。

　　林微探头一看，这浮土暗无天日，风暴肆虐，简直是飞沙走石，别说凡人，就是一些妖兽也难以在此生存。

　　再用灵眼一看，林微立刻察觉到这浮土上有一处地方气息古怪，应该便是那巫道遗迹所在。

　　只可惜，还是没有察觉到施无极。


第一千〇九十三章 没有一个善茬

　　林微并不急，无论是九鼎仙的记忆还是他这一世的经历，都让林微明白了一个道理，越是心机，越会坏事。

　　此刻的他，就如同坐在一个独木舟当中，持芦垂钓，等待鱼儿上钩，在此之前不能乱动，免得惊动鱼儿不来咬钩，这巫道遗迹就是鱼饵，林微现在要做的，就是耐心的等，只要这个鱼饵有足够的吸引力，施无极迟早会来咬钩。

　　下了仙舟，飞行一阵，便到了一座平原之前，此处一片死寂，前面是一大片连绵不绝的大山，而在平原当中，有一团巨大无比的沙暴。

　　“这沙暴当中，便是我家主人发现的巫道遗迹，不过此处每隔数几年才会开启一次，我家主人早就预料今夜便是这遗迹开启之日，之后会有两日时间进出自如，所以我们只有两天时间。”尸仙人指着那巨大无比的沙暴说道。

　　光是目测，这沙暴直径怕是就超过二十里了，林微也能察觉到那巫道遗迹就在里面，至于那沙暴也绝不简单。

　　这时有人问到：“不过是一团沙暴，直接闯进去不就行了。”

　　话语当中带着不屑，尸仙王一听，冷笑道：“你若是想死可以去试试，告诉你，这沙暴当中的砂子乃是带着巫道剧毒，就是玄天境金仙的仙体也受不了，以你的修为，触之必死。”

　　刚刚开口那人虽然还是有些不信，但也不敢真的以身尝试，只要想想便知道若不是有强大的禁制保护，这遗迹就算是隐藏的再深，也早被人搬空了。

　　这时候有人问出了林微关心的问题。

　　那边一个巫道真人先是施展了一个术法，探查这沙暴，随后道：“我以巫道术法探查，里面的确是有一座巫道遗迹，而且看样子，这遗迹当初必然是巫道某个部族的神坛所在，必有宝物，不过同样危机重重，尸仙王，你的主人何时前来，他若不来，只凭咱们这几个人，就算是能进去，也未必出得来。”

　　尸仙王咧嘴一笑，简直比哭都难看。

　　“我家主人行事自然是有他的打算，诸位放心，一切有我！”

　　众人心思各异，显然并不是那么相信尸仙王。

　　就在这时，尸仙王有所察觉，突然甩手打出一道腐烂黑符，瞬间，符化作一具尸仙，扑向远处。而那边也飞出几道光芒，将尸仙击退，随后出现了十几个散仙高手。

　　为首的是一个驼背老头，手持木杖，戴着可以遮挡半个脸的帽子，桀桀怪笑。

　　“原来是尸仙王，久仰久仰啊！”这人声音如同碾子在沙粒当中划过一样，听着让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　尸仙王身边早已经站着两具尸仙，都是面无表情，浑身尸气弥漫，而尸仙王躲在后面笑道：“我道是谁，原来是黑蝎老怪，怎么，你不在你的黑龙潭逍遥，跑到这地方作甚？”

　　一听黑蝎老怪，林微旁边那个修炼图腾道的安隆立刻是面色一变，其余的人也是一样，无论是白磷仙还是匪道人，都是如临大敌。

　　“想不到是黑蝎老怪，这人可是心狠手辣之辈，更是老牌的洞天境仙王高手，他怎么来了？”

　　“嘘，别让老怪听到，看看再说，说不定他也是为了这遗迹。”

　　“老怪身后的人都是高手啊，火剑仙人，吞魂鬼仙，还有那个血狐仙子，这几人可都是洞天境仙王，尤其是那个血狐仙子，你看她妩媚动人，实际上却是杀人不眨眼，吃人都不吐骨头。”

　　“怕什么？有我家主人在，别说是四个洞天仙王，就是再来四个又能怎样？”白磷仙听到众人议论，出声喝斥道。

　　而前面，尸仙王已经和对方对上了。

　　那边黑蝎老怪怪笑道：“尸仙王，别和我玩虚的，我早知道你在招兵买马，想要一探这巫道遗迹，老实说，我老蝎子也打算来参一脚，我们人多，里面的好处我七你三，你若是同意便好，不同意，那就休怪我无情了。”

　　黑蝎老怪身后十几个闪现，包括他在内就有四个洞天境仙王，而尸仙人这边人数只有十一个，却也只有尸仙王这一个洞天仙王，双方的实力很明显差了很远。

　　当下尸仙王身后的人都是脸色有些难看，黑蝎老怪他们分明就是要以强欺弱，他们虽然恼火，但也不敢真的发作出来，对面那些家伙，没有一个是善茬，真的招惹了，怕是丢命都是轻的。

　　尸仙王也是面色难看，他仔细盯着黑蝎老怪道：“老蝎子，咱们认识也有几百年了，听我一句劝，别掺和。”

　　黑蝎老怪当下一脸杀气道：“这么说，你是拒绝了？”

　　看出对方是铁了心要掺和进来，尸仙王也是怒极反笑：“好，既然老蝎子和诸位你们都心意已决，我便不多说什么了，就按照你说的，里面的好处，你七我三。”

　　“算你识相！”黑蝎老怪森森一笑，没有立刻动手，他所想的是，等到了里面，老子连三成都不给你们，还要将你们都灭杀，夺了你们手里的宝贝。

　　他带来的其他散修也是一样的想法，显然他们来之前早已经商定好了。

　　那边尸仙王也是另有心思，他也是心中冷笑，心说老蝎子你是天堂有路不走，非要自寻死路，等主人一来，你们便是死无葬身之地。

　　于是双方是各怀鬼胎，都等在这沙暴外面，等待入口打开。

　　等了一会儿，远处又有人走来，不过却只有一人，乃是一个身穿黑色僧衣，黑发紫瞳的年轻僧人。

　　这僧人一来，双方人都看向对方，不过除了林微之外，没有人认得这僧人是谁。林微认得，是因为记得对方的气息，虽然这和尚隐藏了，但林微依旧能感觉到。

　　当下林微笑了。

　　以至于旁边的安隆都能察觉到林微的笑容。

　　“邪剑，你笑什么？”

　　林微摇头不语，但心里还是在笑，因为另外一个仇人也来了，而且在林微必杀的名单当中，这和尚绝对可以排在前列。

　　当初在对方眼里，林微可以说不堪一击，就如同蝼蚁一般，对方伸手一碾就能碾死，但是此一时彼一时，如今林微再探查一下，发现对方的修为也有提升，但和自己的提升比起来，简直就是小巫见大巫，简单来说，林微要杀他，不难。


第一千〇九十四章 邪神祭坛（一）

　　对于突然跑来这么一个和尚，无论是尸仙王还是黑蝎老怪都是有些纳闷，他们并不认识这黑袍和尚，两人互相看了一眼，显然都以为这是对方找来的帮手。

　　不过两人一对眼，就知道他们自己猜错了。那和尚不是他们两人任何一个人的帮手，如此一来，两人反倒是立刻达成了默契，打算联合一起对付这和尚。

　　“不急，这和尚修为飘忽不定，显然不差，等一会儿进去之后再说，现在不易大动干戈。”黑蝎老怪自持实力雄厚，所以很有底气。

　　尸仙王底气更足，他才不管那和尚是什么来头，总之有主人在，就算对方是玄天境金仙又能如何？

　　尸仙王可是见识过他主人的神通手段，也知道他主人当年是大道第一正一道九天道主之一，所以在他眼里，没有任何人是他主人的对手。

　　相对来说，只有林微有些烦恼。

　　这黑袍和尚，别人不认得，他却认得，此人正是黑莲古佛，虽然黑莲古佛有万种形态，但万变不离其宗，林微当年曾经用八荒血神功炼化了黑莲古佛的一滴佛血，所以对黑莲古佛早有了感应之力。

　　若是以前，黑莲古佛也会感应到林微，但自从林微修成小阴阳道体，修为突飞猛进之后，黑莲古佛已经被林微超在身后，而且林微有心鼎，可以蒙蔽六感，黑莲古佛此刻已经是察觉不到林微的存在。

　　这就像是视野的长短，在一片黑暗中，以前林微只能看到一丈左右的范围，黑莲古佛可以看到三丈，自然林微察觉不到对方，对方早就看到了他。可现在林微的视野已经暴涨到十丈，自然，情况就颠倒了过来。

　　林微烦恼的是，倘若黑莲古佛和这些人发生冲突，那自己显然不能避开冲突，所以肯定要动手，这一动手，固然可以将黑莲古佛灭杀当场，但也有可能惊动施无极。

　　林微要的，是一石二鸟。

　　好在无论是尸仙王还是那黑蝎老怪，都没有打算招惹黑莲古佛的意思，后者，也是看都不看这些散修，只是站在一旁，安静的等待。

　　他等什么，已经是不用多问，肯定也是等这遗迹开放。

　　林微放下心来，于是也是闭目等待，暗中观察黑莲古佛。

　　论修为，黑莲古佛比数年前要厉害很多，至少是提升了一个小境界，也算是玄天境巅峰了。只不过可惜，他遇上了林微这么一个妖孽，历来是同级无敌，所以这一次，黑莲古佛是自己跳进了坑里，而他还不知道。

　　本来这里就是有风暴侵袭，天黑之后，更是黑暗，前面那巨大无比的沙暴更是像是一个黑色的巨大怪兽，在远处肆虐咆哮。

　　便在这时，一道银光落下，照射在沙暴上，瞬间，那些沙暴开始向后缩，不一会儿，居然是露出了一个入口。

　　这个入口巨大无比，更是雄伟无比，两旁更是有巨大的石雕，雕的是两个半人半蛇的怪物，每一个都高达十丈以上。

　　两个石雕，就如同是门神一般。

　　“开了，诸位随我进去。”尸仙王一看，立刻是面带激动，他身边随时有两个面无表情，浑身尸气的尸仙保护，此刻是走在前面。

　　众人是一伙儿的，自然是要走在一起，那边黑蝎老怪也是带着他的人一起冲入巨大的石门之内。

　　那石门呈现六边形，也不知道用的是什么材质，看样子坚硬无比。

　　两伙人进去之后，后面的黑莲古佛才一脸淡然和成竹在胸，缓缓迈步走入遗迹当中。

　　巫道的遗迹分很多种，像是眼前这，应该是巫道当中最为重要的‘神庙’，用来供奉和祭祀他们所信仰的神明。

　　因为巫道大部分都是信仰某种神明，有的甚至是邪神。

　　林微在踏入这遗迹瞬间，就感觉浑身不舒坦，就像是进入了某种古怪的领域，而且就像是无时无刻，有一双眼睛正在盯着他一样。

　　实际上不光是林微有这种感觉，两拨高手也同样有这种感觉。

　　众人小心谨慎，前面是一片黄沙，一个邪道散修似有所感应，立刻是掐了一个法决，冷声道：“风起，吹沙。”

　　瞬间，一股狂风袭来，如同一个巨大的手，将这一片黄沙直接扫下去一层，再看，众人都是惊喜无比，这黄沙下面，居然有好几件巫道法宝，虽然历经不知多少年，但依旧散发着刺眼宝光。

　　一柄长剑，一面护心镜，还有一盏油灯。

　　当下就有人为了这几件法宝，立刻是上前抢夺，有尸仙王这边的，也有黑蝎老怪那边的，但双方洞天境的高手都很有默契，没有动手。

　　刚进门就遇到的东西，肯定不是最好的，这基本已经是共识，所以他们没有动。

　　林微也没有动，因为刚刚进来之后，那边黑莲古佛居然是失去了踪迹，尸仙王和黑蝎老怪过了一会儿才发现的，都是大吃一惊，急忙四下查探，但依旧找不到对方一丝一毫的踪迹。只有林微，嘴角泛出一丝不易察觉的笑容。

　　黑莲古佛果然是生性狡猾奸诈，而且必然另有目的，所以进来之后就用秘法隐匿身形，显然这可以瞒得住尸仙王等人，但却瞒不住林微。林微随意一眼，就可以看到黑莲古佛所藏匿之处，不过林微没有戳穿黑莲古佛，他倒是想要看看黑莲古佛打算做什么。

　　“说不定那和尚见势不妙，自己先跑了。”一个不明所以的散修笑道，旁边更有人附和：“没错，他倒是有自知之明。”

　　最终，三样巫道法宝分别被三个修为不算差的散修获取，尸仙王这边有一个，剩下两个都是黑蝎老怪那边的人。

　　这开门红显然让众人都兴致极高，于是继续深入，穿过一道石壁走廊，前面便有一个大殿，造型是巫道风格，上面有这种精美浮雕，门口站着两排一共十二个石雕神像，显然这大殿在这遗迹当中也属重要之地。

　　不用人说，众人立刻是加快速度，想要冲入大殿，而那边黑蝎老怪已经是和手下几人暗中传音，他们不打算等了，就打算在那大殿当中将尸仙王等人全部干掉，如此一来，这遗迹当中无论有什么宝物，都统统归他们所有。


第一千〇九十五章 邪神祭坛（二）

　　因为怕里面有宝物被人捷足先登，所以黑蝎老怪等人是冲在最前面，当然黑蝎老怪也是留了心眼，实际上冲在最前面的，是他找来的一个炮灰，倘若里面有危险，他也可以及时停下。

　　不过这种心思在他们安然通过大殿入口，看到大殿之内的东西之后便彻底消失了。

　　因为这里没有任何禁制和危险，而且他们已经看到，在那大殿当中有成堆的仙灵石，还有很多巫道法器，绝对算得上是一个巨大的宝库。

　　除了宝物就没有别的东西了，看到这种情况，怕是任何一个仙人都难以保持平常心，肯定会心生贪念，贪念一出，便难以保持冷静。

　　大部分散修都是双眼发红，露出贪婪之色，瞬间加快脚步，冲入大殿之内。林微扫了一眼尸仙王等人，对方这时候反倒是放慢速度，在最后面徘徊，当下心中有了计较。

　　这大殿就是一个陷阱，所有的宝物都是幻象，那些散修修为不差，但布下这幻象的人修为更高，所以他们看不出来。可惜这些幻象瞒不过林微，而看尸仙王等人的反应，林微知道对方肯定早就知道这里的陷阱，也就是说从一开始就，这就是一个圈套，有人设下陷阱，尸仙王只是带人入套。

　　那设下这幻象陷阱的会不会是施无极？

　　到现在，施无极都没有现身，林微知道火候还没到，既然如此，倒不如配合他们演这一出戏，看看能不能将施无极引出来。

　　林微想的这些只是发生在电光火石之间，下一刻，林微也是和熊妖仙一同进了这幻象陷阱。这陷阱可以对付豺狼虎豹，但却困不住真龙，黑蝎老怪等人就是豺狼虎豹，林微是真龙。

　　故意走在最后面的尸仙人、白磷仙和匪道人看到所有人都进去之后，他们立刻悬崖勒马，退了出去。

　　“主人交待的事情成了。”匪道人一脸凶狠，带着笑意。

　　“先别得意，主人要的是八个人，这次凭空多了十几个，不知道会不会坏事。”白磷仙明显是精于算计之人，此刻道出意外。

　　“无妨，主人之前与我透漏过一些消息，此处乃是巫道邪神祭坛，进去的，都会被当成祭品，供邪神血肉吞吃，祭品嘛，自然是多多益善，我也早看老蝎子不顺眼了，他这次也是自己找死。现在，我们去找主人。”尸仙王说完，三人立刻就退出大殿，随后尸仙王取出一个金色符篆，催动之后，符篆化作一只纸鹤，飞腾而起，在空中转悠一圈后，立刻是飞向一个方向，尸仙王三人互相看了一眼，急忙跟上。

　　三人离去片刻，一阵风吹过，如同幻影一般现出之前莫名失踪的黑袍和尚，他带着伪善之笑，先是看了一眼尸仙王等人离去的方向，笑道：“施无极啊施无极，你辜负本座的好意，我这次倒要看看你还能躲到什么地方。”

　　随后，又看了一眼那邪神祭坛的大殿，眉宇当中带着一丝疑惑。他感觉到那个邪剑仙人有些古怪，但又说不出来古怪在什么地方，若不是他乃是佛道古佛之一，拥有智慧大神通，也不可能察觉出来。

　　但就是这么一丝古怪，还不至于让强大的黑莲古佛有什么忌惮，最多也只是引得他这侧目一观而已。

　　黑莲古佛可是知道，那邪神祭坛当中可是一个必死的杀阵，这巫道遗迹当中最可怕的地方，就是这大殿之内的祭坛。

　　至于有多可怕，黑莲古佛自己都不愿意进入其中便可看出来。

　　“所谓上古巫道，不过是久远之前下灵天道的一些卑贱之神罢了，到了这里却被愚昧的世人奉为真神，简直可笑，真神那是恒古不灭的，而这些伪神却抵不过岁月侵袭，饶是能活十万年，但又如何能过百万年？”黑莲古佛眼中带着鄙夷，但更多的是一种激动和向往，因为即便是下灵天道的伪神，也要比他强了太多，甚至黑莲古佛知道，哪怕是在那祭坛之内残存的只是一个下灵天道伪神的一丝残魂，但也足以威胁到他。

　　正因为对力量的渴望，所以施无极背叛了他，也是因为渴望力量，黑莲古佛才会来到这里。

　　他打的主意和施无极一样，只不过步调比施无极慢了一步，但黑莲古佛有他的依仗，所以在他看来，慢一步又如何，只要最后这遗迹真正的好处落到他手里就可以。

　　随后黑莲古佛一步走出，消失无踪。

　　大殿之内，原本堆积如山还有众多法宝的幻像在踏入祭坛的瞬间就消失无踪，本来就是引诱人上钩的诱饵，自然不是真的。黑蝎老怪乃是老牌散修，经验丰富，此刻一看便知道上了当，他速度极快，道了一声不好，便立刻后退。

　　不过，晚了。

　　在他们踏上这祭坛的瞬间，周围的景色就立刻变化，仿佛到了另外一个地方，即便是黑蝎老怪也看不出所以然，一脸惊恐，无论他怎么逃，都逃不出这个地方。

　　连黑蝎老怪都慌，就更别说其他散修了，一个个都是面带惊恐，不知所措，唯一没有动，表情淡然的就是林微，还有熊妖仙。

　　修炼图腾之道的安隆这时候也是脸色苍白，他施展术法，在周围立下了几根满是雕刻的木桩子，上面蕴含很强横的气息，显然这木桩子上面的图案雕刻便是某种图腾。而不同的图腾代表不同的力量，有的可以护身受魂，有的可以警戒守卫，有的更能一念杀敌。

　　即便是在封道境当中，安隆的修为和手段也算是厉害的了，可即便如此，他依旧感觉不到任何安全感。

　　“邪剑，这分明就是一个陷阱，尸仙王他们骗了咱们，他们一个人都没有进来。”安隆这时候出声说道，他还算好的，其余几个被尸仙王骗来的散修此刻已经是大骂出口了。

　　林微看了对方一眼，这个安隆还算是讲义气，地上的图腾之柱不光是护住他自己，连自己和熊妖仙也护在当中。就冲着这个，林微也打算保这安隆一命。

　　便在这时，前面突然有人惨叫，众人一看，都是吓的倒吸一口气，面无血色。却见前面一个散修身体被一个从黑暗中深处的怪手洞穿，随后立刻是被某种术法吸走了一切生机，眨眼之间，干尸落地，居然是碎成一地。


第一千〇九十六章 血狐仙子

　　这好歹也是一位封道真人，但在那怪手之下毫无抵抗之力，立刻就被抓起撕碎，随后尸身内脏血液，全部被吸食一空，而干尸仿佛被某种力量影响，成了一片干透的泥片般，一摔就碎。

　　在场都是散修高手，最弱的都是封道真人，虽然一开始也被这诡异的手段下了一跳，但很快就回过神来。能一路修炼到他们这般境界，哪个不是从尸山血海当中杀出来的，当下是各自施展术法攻向那只怪手。

　　这时候，无论是尸仙王召来的散修还是黑蝎那一方，都是十分默契的互相配合，显然，他们都是被尸仙王被糊弄了，想要出去报仇，就得先过了眼前这一关。

　　“可惜，他们不是对手。”熊妖仙这时候出声说道，林微用降妖神咒控制了他，但并不说明熊妖仙没有神智，相反，他比绝大多数仙人都要聪明，甚至更加见多识广，正因为如此，熊妖仙才知道自家主人的厉害。

　　一年多前，他不自量力挑战主人，被主人用降妖神咒降服，现在看来简直是他的造化，而一年之后，就是熊妖仙自己都不知道现在的主人有多厉害。

　　因为已经有很久，没有什么人值得主人全力出手了。

　　熊妖仙的话应验了，虽然黑蝎老怪等人人数众多，但他们的术法对那怪手毫无办法，等到那怪手的主人从黑暗当中现身之后，即便是黑蝎老怪都感觉到一阵颤栗。

　　那是一个巨大的半人半蛇的巫神，为什么说是巫神，因为他们这一路上见到太多的雕刻，石像，都是和眼前这个半人半蛇的怪物是一模一样，显然，这就是上古巫神。

　　“不可能，上古巫神早就已经消亡，这世上一个都没有，这里怎么可能还存活着一个，这是幻像，一定是幻像，假的。”黑蝎老怪旁边一个布衣仙人出声说道，他此刻拔出长剑，那剑刃之上立刻是涌现道道火焰，上面的真火足以焚烧一切。

　　这是火剑仙人，在散修当中也是一号人物，手中的火剑曾经斩出千丈火芒，焚烧一切，号称无坚不摧，无法不破。

　　此刻他手持火剑，直接跃起，施展某种剑术，一剑斩出，想要将那半人半蛇的巫神幻像斩灭。

　　不过那巫神比他的速度还要快了一倍，便见对方张口一喷，一股腐蚀之气就飞射而出，瞬间将火剑仙人笼罩。

　　就听一阵惨叫声传出，不过片刻，火剑仙人就被腐蚀一空，就连他的本名法器那一把火剑，也是在这腐蚀之气下腐烂断裂。

　　众人大惊失色，最开始死的那只是一个封道真人，但这次火剑真人却是正儿八经的洞天境仙王，居然就这么死了？

　　“坏了，这不是幻像，诸位，一起联手攻杀，若不将这东西灭杀，咱们一个都活不了。”黑蝎老怪此刻算是看明白了，但他也看出那半人半蛇的巫神眼中只有杀戮，怕就是求饶对方也不会放过他们，与其如此，倒不如拼死一搏，或许还有一线生机。

　　林微没动，现在展现出的巫神并非是其真正的本体，说实话，就是林微自己也没想到，居然会在这里再次遇到一个下灵天道的天人境。不过这个天人境比天骨皇还要差很多，当然，即便如此，也不是黑蝎老怪等人能对付的，他们所有人此刻都被拉入到天人领域当中，在这个领域当中，对方就是天道法则，除非有超过对方的法力，否则绝无胜算。

　　要对付这半身半蛇的巫神，林微需要找到对方命门所在，就在这时，一人不进反退，退到林微和熊妖仙旁边，却是之前一直跟着黑蝎老怪的一个红裙女子。

　　这红裙女子模样极为妖艳，有一种动人心魄的柔美和魅力，不过林微修为稳固，不受其影响，熊妖仙也是一样，只有安隆见到这女子的容貌后露出痴迷之色，好在很快就回过神来。

　　“血狐仙子，你来做什么？”安隆显然认得这红裙女子，出声问道。

　　对方没吭声，只是眼珠打转，看了熊妖仙一眼，突然盈盈一拜，然后出声道：“小仙血狐，拜见熊妖王。”

　　熊妖仙一愣，看了这红裙女子一眼：“你认得我？”

　　“认得！”血狐仙子道：“四百年前，妖王大人您曾路过万兽山与银狼妖王一决生死，当时地动山摇，小仙在远处有幸得见妖王大人的风采，至今难忘。”

　　“万兽山，银狼妖王？好像，有这么一回事。”熊妖仙回忆一下，喃喃说道，他虽然记得这件事，但很明显，当时观战的妖仙不计其数，他又怎么可能记得区区一个小狐仙。

　　但这血狐仙之却是极为激动，再拜道：“小仙仰慕妖王大人已久，便是出山也是为了想法子追寻妖王大人，如今得见，乃是小仙万世修来的福分，还请妖王大人收留，小仙愿为妖王大人做任何事。”

　　林微这时候扫了这血狐仙子一眼，知道对方这话说的是半真半假，也就懒得多说，反正对方是投靠老熊的，和自己没关系，虽然老熊是他的妖仆，但绝大部分的事情，他都不会干涉的。

　　老熊这时候突然道：“血狐一族的长老是你什么人？”

　　血狐仙子急忙答道：“是我祖母。”

　　“好，我与她有些交情，你很聪明，就留在我旁边吧，不过我没权收留你，只护你这一次，出去之后，各走各路。”老熊还是很讲情面的，也是他看到林微压根没要管他的意思，所以才做出这么一个决定。

　　血狐仙子一愣，但也是点头，她能躲过这一劫再说。她修为不差，眼光也高，看得出那半人半蛇的巫神绝对不是黑蝎老怪等人能对付的，她早认出熊妖仙，四百年前，熊妖仙就是玄天境了，所以她比谁都清楚，这里唯一能对付那巫神的，就是熊妖仙。

　　所以她现在得到庇护，至于其他人，只能自求多福了。

　　那边黑蝎老怪居然是变换身形，变成了一个巨大无比的黑壳毒蝎，这才是他的本体，想要对抗那半人半蛇的巫神，他这也算是拼了命了，但结果却是不到片刻，就被巫神一下将毒蝎尾巴生生扯下，惨叫不已，借助一种法器逃到远处，但也已经是修为大跌，无再战之力。


第一千〇九十七章 一指点爆

　　其他散修，也是只剩下几个，其余的都被巫神吞吃灭杀，还有一口气的都是心中一片绝望。

　　这边安隆和血狐仙子吓的浑身颤抖，他们这才知道半蛇巫神的恐怖，没有人能抵挡它哪怕是一招。

　　“不够，我还需要新鲜的血肉，你们闯入我的地盘，只有死路一条。”这半蛇巫神此刻居然是开口说话，声如厉鬼。

　　下一刻，它扭头游动身躯冲向林微这边，安隆之前布置的图腾防御在这巫神面前简直不堪一击，轻轻一撞，连同图腾柱子居然都是立刻崩碎。

　　“完了！”安隆恐惧之下，直接跪在地上，只有真正面对这巫神，才知道对方的恐怖。

　　这时候，熊妖仙看到林微的一个眼神，立刻上前，抽出他手里的尖刺锤，直接砸了过去。熊妖仙修为极高，他这一砸带着风雷之势，一瞬间，玄天境界的威势爆发出来，一锤打出，如同山岳碰撞，居然是将那半人半蛇的巫神打飞出去，半个身子都被打的粉碎，血肉四溅。

　　众人都看傻了，这才反应过来，这熊妖仙居然是一个深藏不露的高手，当下还活着的散修都是连滚带爬，躲到熊妖仙身后，冲着熊妖仙磕头。

　　看到熊妖仙一击就将半人半蛇的巫神打飞出去，血狐仙子也是惊喜无比，她面带异彩，却是一脸傲色和得意，因为她现在已经是熊妖仙的人，自然是有了一种莫名其妙的优越感。旁边，就是安隆也是吓的跪在地上，这时候就是黑蝎老怪看向血狐仙子也是带着一丝讨好的意思在里面，刚刚血狐仙子和熊妖仙攀关系他也看到了，本以为这血狐仙子是病急乱投医，结果人家还真的攀上一尊大神。

　　这时候自然是要巴结讨好，现在来看，只要熊妖仙能敌得过那半蛇巫神，他们要想活着，就只能得到对方的庇护。

　　所以别说下跪，就是再磕八百个响头他们也愿意。

　　之前血狐仙子还得讨好黑蝎老怪，此刻黑蝎老怪跪在面前一脸奴相，更是让血狐虚荣心起，有了一种满足感。

　　这时候她扫了一眼，发现居然还有一个人站着的，既没下跪，也没有道谢巴结。

　　看到林微一动不动，没有丝毫感激的意思，血狐仙子当下脸一沉，出声道：“你是邪剑仙人吧，妖王大人救了你们所有人的命，还不过来跪谢？”

　　显然这血狐仙子还没有搞清楚状况，又或者说，她之前听说过邪剑仙人的名号，知道对方是绝对不可能和熊妖仙这般高手有什么交集的，所以才会出言呵斥。

　　林微也有些意外，不过他只觉得好笑，这血狐仙子说这话的时候，倒是没有掺杂什么太多的意思在里面，单纯就是因为巴结和崇拜，这一点，林微有灵眼，能看的清楚明白，而且这血狐仙子对熊妖仙的崇拜明显还要多过巴结。

　　显然她说四百年前就仰慕熊妖仙不是撒谎。

　　所以林微用眼神阻止了准备上前一巴掌将血狐仙子拍死的熊妖仙，只是笑笑，没有说话，熊妖仙却是面色铁青，但也不敢违背林微的意思。

　　那边半蛇巫神虽然被熊妖仙打碎半个身子，但显然对方有特殊的巫道术法，不过片刻，残缺的身体就修补完成，随后再次扑了上来，跪在地上的那些散修一个个都被吓破胆，这半蛇巫神在他们看来，根本就是不死之身。

　　熊妖仙还要上前，林微却是摆手道：“算了，你即便能胜也只是惨胜，回来吧。”

　　这话并没有什么问题，但听在血狐仙子耳朵里，那就是对她崇拜的熊妖仙的大不敬了。就见血狐仙子大怒，开口骂道：“好不要脸，你算什么，居然敢对妖王大人这么说话，有种你……上……”

　　她一个上字还没说完，林微就动了。

　　对于这血狐仙子的话，林微自然不会放在心上，这半蛇巫神在这领域当中的确是不死之身，所以林微估摸，这个领域应该算是天人领域当中的‘不死领域’。上一次从天骨皇嘴里，林微知道了很多天人界的秘闻，所以现在林微对天人，已经不是以前那样一无所知了。

　　下灵天道在天人九道当中只属于劣道，属于末流，这半蛇巫神便属于这一类，而且其真身已死，留下的只是残魂和用秘法炼制的躯体，而且若是林微所料不错，这半蛇巫神只能在这个祭坛之内活动，出去就不灵光了，而它实际上也出不去。

　　不管上古时期这半蛇巫神是多么强横的存在，可现在，也不过是比绝大多数玄天境高手强那么一点的邪物罢了，林微要灭它并非难事。

　　此刻林微一步踏出，瞬间就到了半蛇巫神面前，只不过他的体型和半蛇巫神比起来，简直小的可怜，他这一下动作，众人一看都是愣住了，暗道这不是找死吗？到现在为止，唯一敢和这半蛇巫神近身搏杀的只有熊妖仙，那也是因为熊妖仙有足够的底气，可这个邪剑有什么依仗？

　　尤其是血狐仙子，还没有说完刚才的话对方就上去了，她也是一脸不可思议，暗道这人不会被自己激将一下就上去送死吧？

　　想什么的都有，不过这都和林微没有关系，他到了近前，电光火石之间伸手由下至上指点出，那巫神同时也是生出足以撕碎洞天境仙王的青皮爪子抓了过来。

　　就在下一刻，林微一指点在对方爪子上，就听到咔嚓一声，别人都以为是林微的手指被折断了，但仔细一看，却是恰恰相反，折断的是那巫神的爪子，而且林微这一指用了劲气术法，乃是碎山仙指和灭神一指结合的一击。

　　所以对方折断爪子只是开始。

　　瞬间，巫神的爪子开始从前到后节节爆开，就像是无数岩石被瞬间震碎，变成一个个如同指甲盖一般的小的碎石一样，巫神的整条手臂都被林微一指点爆，不光是手臂，就如同会传染一样，巫神的身体也开始崩碎，藏匿在这具躯体之下的那一丝残魂也是一样没有逃过林微这灭神一指。碎山指崩身，灭神指诛魂，两种顶级仙法合二为一，这在众多散修眼中近乎无敌的半蛇巫神下一刻，被林微一指灭杀。

　　随后轰隆巨响，不死领域也随即崩溃，周围依旧是那个大殿，不过原本的阴霾已经是荡然无存。


第一千〇九十八章 狗咬狗

　　还活着的那几个散修眼珠子都快瞪出来了，他们就是再蠢再傻，也知道这人压根就不是邪剑，邪剑仙人若是有这般神通手段，早就开宗立派，还当个屁的散修。

　　血狐仙子也是傻在那里，而随后，她便看到让她更加不敢置信的一幕。就见熊妖仙上前躬身道：“主人，自古献祭都是有舍有得，尸仙王等人将人骗来当做祭品肯定另有所图。”

　　林微点头，他知道，另有所图的并非是尸仙王等人，那些人还有这本事，真正有所图的应该是施无极。而施无极要做什么，林微在看到那半蛇巫神的时候就看出来了。即便是下灵天道的天人，也不可能永生不死，他们的寿命虽然极为悠长，可到了寿元耗尽之日也难逃一死。

　　但天人境肯定是有诸多术法来延续他们的存在，虽然其中可能会有一些限制，但办法总归有，这祭坛应该就是一种。

　　按照林微对术法的研究，那祭坛每隔数年，就需要放入祭品，也就是仙人一级的修士，让那残存的半蛇巫神吞噬，以此来延续他的残魂和肉身，这样，对方就可以苟延残喘。可即便是修炼了这遗迹，也并非次次都能吸引来祭品，所以那半蛇巫神需要一个代理人，帮他吸引祭品进来。

　　施无极和尸仙王，就是这个代理人。

　　也就是说，施无极必然是有所求才会帮这个忙，而对于施无极这样的玄天境金仙来说，还有什么事情比提升修为更重要的？

　　还有黑莲古佛，居然也会偷偷摸摸跑来这里，林微一直以为施无极和黑莲古佛狼狈为奸，不过现在来看，情况似乎并非自己所想的那般简单。

　　此刻林微神念铺开，以心鼎神通查探，已经察觉到施无极的所在，原来这施无极从一开始就是躲在这巫道遗迹当中，怪不得之前怎么也探寻不到。既然有了施无极的下落，林微知道自己该替宇初大仙讨回公道了。

　　林微这时候扫了一眼幸存下来的那几个散修，以林微如今的修为，自然不会和他们一般见识。

　　“你们可以离开了。”

　　一句话，黑蝎老怪等人如蒙大赦，一个个是磕头就走，再不敢在此处多待，刚刚林微的威势他们是亲眼所见，一指灭杀上古巫神，这是何等的厉害，显然这里的争斗，他们根本插不上手，留在这里性命难保，自然是要逃。

　　其他人都跑了，只有血狐仙子壮着胆子留了下来。

　　林微看了她一眼，血狐仙子站在熊妖仙身后，低头一声不吭，林微一笑，也没有多说，反正这血狐仙子是投奔熊妖仙的，自己才懒得管。

　　熊妖仙扫了一眼血狐仙子，也没有说话，因为他的主人林微没有表态，那他也无所谓，而且刚刚他已经说过，只会在这遗迹当中护着血狐仙子，等到出了遗迹，那就各走各路。

　　这时候林微走到外面，四下一看，然后取出一样东西，正是八方地笼，林微在过去一年当中收集道藏九鼎时慢慢将这八方地笼重新炼化，如今八方地笼的威力是更胜从前。便见林微掐了法诀，说了一声‘去’，八方地笼居然是瞬间张开，将整个巫道遗迹全部笼罩，如此一来，谁都休想再进出。

　　“施无极，黑莲古佛，该到了你们还账的时候了。”林微喃喃说完，然后缓步朝着远处一个高塔走去。

　　在林微神识之下，高塔就是施无极的所在。

　　而此刻在高塔之内正在发生另外一场争斗，若是从高处看下来，就可以看出那祭坛，和这高塔，呈现出三足鼎立的位置，另外一边，是一个极为复杂的巫道阵法，在祭坛那边启动之后，这阵法就发出了光芒，随着半蛇巫神吞吃了八个仙人之后，光芒更胜，仿佛从虚空当中打开一道裂开，落下一道光芒落在这阵法之上，随后全部汇聚到遗迹当中的高塔之上。

　　也就是说，这高塔才是真正的核心。

　　此刻黑莲古佛双手合十，一脸微笑，看着远处一人，那人光着上身，身材高大，正是当年的永乐道主施无极。

　　“善哉善哉，老僧我还真是佩服你，居然能在这遗迹当中待上两年，受万蛊噬体，练就巫道神功，不过我也很鄙视你，因为怎么说你以前也是大道第一正一道的仙人道主，结果却摒弃正一道这堂堂仙道正宗，跑来加入巫道，实在可笑。”黑莲古佛张口说道，虽然面带笑意，但却是眼睛眯着，寻找动手的契机。

　　对面，施无极脚下躺着死不瞑目的三具干尸，正是尸仙王、白磷仙和匪道人，他们的死法居然和在祭坛当中火剑仙人等人的死法一模一样，明显是被同一种术法没啥，吸取了浑身精华。

　　此刻施无极双臂末节上已经有鳞片生出，他目带邪光，身上有暗纹形成，力量也在节节攀升。

　　“黑莲古佛，我劝你现在就逃，不然一会儿你可就逃不了喽。你以为我不知道你会在这一次偷偷潜入这里？你以为，你能一路追我到这里，是凭你自己的本事？若不是我早给你留下线索，你又如何能寻到此处？”施无极狞声说道，修为依旧爱暴涨，下一刻，他胸口上面居然是突然张开了三对虫眼，极为瘆人，身上鳞片更多，体型也是暴涨到一丈多高，光看他现在的样子，就像是巫道的巫神一般了。

　　黑莲古佛脸上笑容消失，他眼睛看向一旁，那边有一个颅骨，上面带着一股巫道邪气，这东西，是他这次的主要目的。施无极在这遗迹当中躲了两年，早已经修炼了巫道的术法，此刻修为节节攀升，别看黑莲古佛面带笑容，但他心里也开始慌了，暗道当初就不应该将施无极救出来，本想着控制他为己所用，谁能想到，这施无极居然如此的狡猾阴险，借自己的手逃出东土之后，立刻就消失不见，而且还偷了自己的一件至宝，巫神颅骨。

　　这巫神颅骨当中有一个大秘密，本来黑莲古佛还犹豫要不要修炼巫道，结果被施无极抢得先机，现在看施无极的修为已经超过自己，黑莲古佛当然是又惊又怒，他只想着一件事，将那巫神颅骨取回，等以后再来找施无极算账。


第一千〇九十九章 半步恒天施无极

　　黑莲古佛有他的依仗，万年之前，他就是一个绝顶高手，和佛界佛祖封境一样，先修仙道，之后才入佛道。

　　当年佛道初成，黑莲这才成为古佛之一，不过他野心太大，根本不满足于佛道至尊，因为佛道在大道当中还排不进前三。

　　或者说，就是大道第一，在他来看也是不值一提。因为黑莲古佛见识过真正的高手力量，那巫神颅骨，就是他在那个时候获得的宝物。

　　他初入佛道时曾经游历虚空界，一来增长见闻，二来提升修为，一日游历至一片广阔浮土时，亲眼所见一场争斗。

　　那是超越了仙道级别的争斗，颅骨的主人是一个半蛇巫神，高百丈，足以吞吐星辰，只手遮天。与之争斗的也是一个巨无霸，一只巨大无比的火鸟。

　　这火鸟的气息之强，更是超过那半蛇巫神，说是争斗，实际上是那火鸟在攻，半蛇巫神在守，但半蛇巫神终究不是对手，被那火鸟一爪抓住头颅，硬生生的扯下来。火鸟爪带烈火，所触之物立刻是被焚成飞灰，那半蛇巫神身首异处，立刻是被烧毁成飞灰，只剩下他的颅骨不怕那火焰焚烧留了下来。

　　这一战直接导致那足足数千里的浮土彻底崩碎，当时黑莲古佛只敢躲在一块崩碎的浮土上蜷缩，直到数天之后才敢现身。他也是胆大包天，没有逃走，而是在已经崩碎的浮土碎片当中寻找，居然是找到了那个颅骨，而这颅骨居然可大可小，黑莲古佛得之之后，便偷偷藏起，慢慢研究，知道这颅骨上面有很多他闻所未闻的巫道秘法，当然，这是通俗之称，他却是知道，这些秘法，属于下灵天道中某种秘法。

　　上面有一些秘法，黑莲古佛研究专研融入了他的佛法当中，这让他的修为突飞猛进，后来他能被尊为古佛，也是和上面诸多秘法有关系。但这些秘法当中有一种他自始至终没有修炼，之所以不修炼，是因为这秘法一旦要练，就必须将之前所学尽数废弃，黑莲古佛这人极为谨慎，在此之前他已经修炼千年有余，又怎会轻易废去之前修为？所以一直都没有修炼，到了后来，随着他的修为越来越高，也就慢慢淡忘这秘法，毕竟，这秘法虽强，却未必适合他，还涉及到一处巫道遗迹，只有在那遗迹当中不断献上祭品，才能改变体质血脉，修炼巫道秘法，万一不成，他岂不是竹篮打水？

　　后来他只是带着巫神颅骨，再没有用过，一直放置在自己的一个宝库当中，直到后来一时兴起，将施无极从从东土仙朝带出来，本想着将施无极这等高手收为己用，却没想到这施无极居然是一头养不熟的狼，不光是背叛离开，更是将自己这巫神颅骨盗走。

　　直到现在，黑莲古佛依旧觉得奇怪，这施无极究竟是怎么知道巫神颅骨的，而且对方又是怎么这么容易就找到了对应的巫道遗迹，居然是花费两年时间将颅骨上记载的那个秘法练成了。

　　看到施无极此刻修为突飞猛进，黑莲古佛心中也是有一丝后悔，他后悔当初没有修炼这巫道秘法，若是修炼，自己现在的修为必然会更大，而他更后悔的是将施无极带出来。

　　黑莲古佛也是果断之人，看出施无极的强势，立刻是虚晃一招，施展乾坤大佛手，想要将巫神颅骨夺回，然后立刻就走。

　　只要给他时间，他也可以修炼这巫道秘法，从此称霸虚空。

　　他修为很高，速度也够快，就见一个大手掌凭空出现抓向巫神颅骨，眼看要抓到的瞬间，突然一道黑影闪过，黑莲古佛施展出来的大佛手直接崩碎。

　　再看，施无极已经到了那颅骨旁边，刚刚就是他一爪攻出将黑莲古佛的大佛手崩碎，这时候施无极体型又长高几尺，背后沿着脊椎骨又长出几排横七竖八的尖刺，如同牛角一般，布满了古怪的纹路。

　　他胸口的眼睛已经增加到六对，一个个都是瞪着眼珠，盯着黑莲古佛。

　　黑莲古佛一击不中也不气馁，随后立刻又施展一术，就见他一指点出，立刻是生出层层黑莲，黑莲之上鬼影涌动，下一刻飞射而出，这黑色莲台冲向施无极。

　　在黑莲古佛看来，他这一招足以灭杀同级玄天金仙了，所以是信心十足，不说灭杀施无极，至少可以将对方逼退，让他从容取走巫神颅骨。

　　谁料施无极狂笑一声，居然不用术法，猛的飞身一撞，只是用他那已经异化的肉身当做武器，居然是嘭的一声，将黑莲古佛的黑色莲台撞个粉碎。

　　而黑色莲台每一片莲叶上都附着一个鬼仙一级的鬼佛，鬼佛为杀，此刻呼啸而出扑向施无极，结果却剑施无极身上凭空出现几个长着利齿的大嘴，大嚼特嚼，不过片刻就将那些鬼佛吞吃一空。

　　看到这一幕，黑莲古佛失声道：“半步恒天，巫道诡术。”

　　他显然看出施无极的修为已经是半步恒天境，也就是说已经是半只脚踏入恒天境仙尊一级，而且对方所用的术法早已经不是正一道的仙术，而是巫道诡术。一瞬间，黑莲古佛就知道自己不是施无极的对手，他也是果断之人，知道不敌，也不要巫神颅骨了，立刻是化作一道黑光想要逃走。

　　“黑莲古佛，你知道我为何要将你引来？就是要完成我成就巫神的最后一步，吞了你，我的巫道才算完美，才能真正踏入恒天境。”施无极狂笑两声，声音中已经是带着疯狂，显然修炼这巫道秘术对他的影响很大，甚至改变了施无极原本的性子。

　　话音未落，施无极就以更快的速度飞身而出，指化尖刺，猛的一戳，便听到一声惨叫，黑光闪现，黑莲古佛捂着肚子站在远处，面带不敢置信。

　　他居然在施无极的攻杀之下毫无还手之力，他不信，但不行没用，这就是事实。这一刻，黑莲古佛突然感觉到一阵极度的后悔，他后悔当初自己没有孤注一掷修炼那巫道颅骨上的秘法，倘若修炼，那他现在已经是站在众生之巅。不过很快他就知道，这并不怪自己，要怪就只能怪时运不济。


第一千一百章 居然是你

　　若是施无极还是正一道的永乐道主，地位稳固，也绝对不会冒险修炼巫道秘法，就是因为施无极已经被逼到了绝路，本以为勾结全真道可以压过正一道，让他捞取足够好处，结果是计划失败，他被全真道抛弃，而正一道也不会容他，等于是过街老鼠。而且施无极不傻，也知道自己救他出来只是为了利用他，所以施无极没有等待，立刻做出反应，而且还是破釜沉舟一般的反应。

　　这一点上，黑莲古佛都不得不佩服这个施无极，他曾经研究过那巫道秘法，想要练成，那是要受难以忍受的痛苦和凶险，稍微一个不慎就可能身死魂灭，但这施无极居然坚持下来，还成功了。

　　现在，黑莲古佛考虑的是如何保住自己的性命，很快，他想到法子了。

　　“施无极，你要对全真道和正一道复仇，需要帮手，而我可以帮你。”黑莲古佛立刻点出自己的价值，更是点出施无极的对手有多么强大，继续道：“你或许不知道，这两年时间里，外面已经是有天翻地覆的变化，全真道的铁剑仙尊已经是修成宙天境，正式成为全真道仙帝，而正一道那边，林微更是九鼎仙转世，一年前，林微以一人之力，击败三大金仙联手……”

　　不得不说黑莲古佛说到了点子上，施无极现在最恨的就是铁剑仙尊和林微，前一个背板了他，后一个，阻扰了他的计划，不过对于黑莲古佛所说的，施无极也并非全信，但就如同黑莲古佛所说，他的确需要帮手。

　　“黑莲古佛，我不杀你也行，但我如何能保证你不会在关键时刻在我背后捅刀子呢？”施无极出声问道，带着戏谑是意，让人猜不透他究竟是说真的，还是闹着玩。

　　黑莲古佛心中暗骂，可此刻形势不如人，只能是认怂，随后刺破小指，挤出一滴血，下一刻，这一地血居然是化作一朵小巧的血莲，晶莹剔透。

　　“这是我的本命佛莲，交由你看管，如此一来你能信我否？”黑莲古佛问道。

　　施无极低头一看，他如今修为已经超过黑莲古佛，尤其是修炼了这巫道的秘法，将他原本的修为都转化为巫道的修为，胸口有六对巫神眼，可以看出很多别人看不到的东西，此刻他就看到这小小的莲花果然和黑莲古佛有某种联系，若是毁了这小莲花，黑莲古佛即便不死也是必受重创，再转念一想，现在黑莲古佛已经没有任何牌可以打，负隅顽抗只有死路一条，换做是自己，也会这么做。

　　所以这一下施无极没有再怀疑，伸手抓过那小莲花道：“好，我信你，因为你懂得我所修巫道秘法的厉害，这巫道秘法修炼到极致，便可直接突破恒天、宙天，最后晋升天人道，到那时候，什么全真道，什么正一道，我反手可灭。”

　　黑莲古佛恨的牙痒痒，暗道这一切都应该是自己的，可是现在也不敢多说什么。至于那小莲花，的确可以制约他，但黑莲古佛还藏了一手，因为他是有术法可以解开这本命佛莲的约束，看似认命，实际上是另有打算。

　　就在这时，两人突有所感，看向外面，便见远处有三个身影出现，一个体型巨大，一个娇小玲珑，还有一个走在最前面，只是一眼，黑莲古佛和施无极就将这人认了出来。

　　“是你！”

　　“林微。”

　　施无极是大吃一惊，而黑莲古佛先是一愣，随后却是带着一丝欣喜，谁能想到，正一道的林微居然来了。

　　他来做什么，很明显是为了对付施无极，黑莲古佛知道这是自己一个机会，一会儿那林微和施无极之间必然会发生一场大战，施无极现在的实力毋庸置疑，刚刚几乎是一招就将自己击败，而林微现在也不好惹，他是九鼎仙的转世，一年前就可以对付三大金仙联手，这一年时间里，以林微的天资和手段，修为肯定是更进一步，虽然还比不上施无极，但要拖住施无极片刻应该问题不大。

　　到时候，自己便可以立刻解开本命佛莲的术法，然后趁乱逃走，慢慢积蓄力量回来报仇。

　　想到这里，黑莲古佛是做好了准备，就等着一场势均力敌的大战开始。

　　施无极一看是林微，虽然惊讶，但很快就露出了一丝狞笑。

　　“林微，居然是你，好啊，我虽然不知道你是怎么跑到这里的，但也省的我出去找你了，当年，你在我眼里只是一个蝼蚁，如今依然是如此，我神功大成，正好需要扬名，就先拿你下手吧。”施无极此刻是底气十足，他在这两年时间里不知承受了多少痛苦，偷偷用奉上祭品，借用祭坛当中那巫神的力量慢慢积蓄力量，终于是修成巫道秘法，将自己变成半灵之物，只要完全变成巫道神灵，上天入地再无敌手。

　　至于林微，两年时间对方再厉害又能厉害到什么地步？

　　什么一人击败三大金仙联手，在施无极看来，这件事绝对是夸大其实，不可能的事情，他从玄天境金仙中期提升到半步恒天境，付出了多大的代价，他比谁都清楚，所以就认为林微不可能超过他。

　　他有巫道秘法，林微有什么？

　　就算林微也提升到玄天境金仙，那又怎样，连黑莲古佛这玄天境中期的高手也被自己一招击败，林微就是再厉害，又能厉害到哪儿去，还能比黑莲古佛厉害？

　　所以在施无极眼里，林微应该也是偶尔听说这里有巫道遗迹，所以也跑来碰运气，却不知道这次是自投罗网。

　　“林微，你可还认得我否？”施无极受了两年苦难，此刻大功初成，那是急于在人前炫耀威风，此刻身上散发出让人窒息的巫神气息，已经是近乎恒天境界了。旁边黑莲古佛悄悄后退几步，等待最佳时间逃之夭夭，现在施无极威势如此之大，那林微未必还能拖住，所以给他的逃跑的时间不多。

　　“当然记得，施无极，正一道的叛徒，一个卑劣的叛道者而已，看你现在的样子半人半妖，也不知道你对镜时会不会自己吓住自己。”对于施无极这叛道者，林微自然不会客气，言语上一开口就将对方贬的一无是处。


第一千一百〇一章 这一掌是替宇初打的

　　施无极大怒，论及口才，他又如何是林微的对手，当即是气的暴怒，“好啊，林微，这几年不见，你还是和以前一样能言善辩，可最终，你我之间还是要靠实力说话，我倒要看看，一会儿看你还能不能这么牙尖嘴利。”

　　说完，一步踏出，伸手抓向林微。

　　他的手爪上遍布鳞片，这一抓，立刻是禁锢空间，明明隔着很远，但就仿佛已经到了面前。而且施无极这一爪上带着巫神气息，寻常金仙都不能碰触，因为触之既死。

　　施无极修成巫道秘法，威势正盛，自问这一爪下去，林微就是再厉害也得丧命，而且这一爪带着乾坤之力，对方就是一步挪移出万里之外，也躲不过自己这一爪。却没想到林微躲都不躲，身上突然涌出一道灵光，随后一巴掌打了过去。

　　“施无极，你记得，这一掌是为宇初打的。”林微声音中带着寒意，宇初大仙当年就是九鼎仙的至交好友，这一世，宇初并不知自己是九鼎仙转世，但也给予了诸多帮助和照拂，论及威望、品行，宇初大仙甚至还在化真道主之上，只是修为稍稍差了一些，那也是正一道的顶梁柱之一，居然是因为施无极的一个奸计而献身封天，如此林微又如何能饶过这罪魁祸首施无极。

　　所以这一掌，林微用的是当年宇初大仙所创的一门仙功，拂尘掌。

　　拂尘掌不算什么高深仙法，乃是以前宇初与九鼎仙品酒论道时偶然所创，那时九鼎问他仙人行走凡尘，不用神通，不施仙法，沾染了凡尘便与凡人无异，宇初就说凡人沾凡尘，无能为力，仙人沾凡尘，拂去便好，说着还真的做出一个拂尘的手势，拂尘掌因此所创。

　　在林微眼里，施无极就是一道污浊之尘，用宇初的拂尘掌对付最是适合，至于威力，别人施展出来，怕是连施无极的衣角都碰不到，可换做是林微，如今已经是融了七鼎，有小阴阳道体，即便是不用天人法瞳加持，林微这一掌也堪比那些无上仙功。不过这一次林微还是开了天人法瞳，因为他不想浪费时间，他只想一掌将施无极灭杀。

　　天人法瞳一开，这一掌的威力就大的没边了。

　　外人所看，施无极这一爪威势震天，几乎无可匹敌，再看林微那一掌，初看十分普通，而如果仔细再看，就会知道这一掌丝毫不比施无极那一爪弱。

　　黑莲古佛此刻已经要逃了，他料定林微绝不是施无极的对手，但只要能拖延片刻，他就有把握逃走，同时解开本命佛炼的牵制。

　　不过他这要逃走的第一步终究是没有迈出去，因为他看到一幕让他不敢置信的一幕。

　　林微和施无极对上了，掌对爪，弱对强，至少在黑莲古佛眼中是如此，但结果却是施无极半个手臂都被拍的粉碎，随后像是被丢出去的石块一般，狠狠飞撞出去，随后在地上拖拽出一条深深的沟壑。

　　黑莲古佛心头一抽，仿佛见了鬼一般，心中暗道这怎么可能，施无极已经是半步恒天境，甚至足以一招将自己挫败，又怎么会挡不住那林微一掌？

　　但事实胜于雄辩，就是黑莲古佛再不信也没用，而下一刻，他毫不犹豫，立刻就逃，同时取出一串白骨佛珠串，戴在了手上，然后掐动法决，瞬间，那白骨佛珠串上冒出一股邪气，仿佛吸血獠牙一般，将黑莲古佛半个手臂都吸的干煸下去，但黑莲古佛不惊反喜，因为用这白骨佛珠可以抵消本命佛莲的牵制，就算这时候施无极将他本命佛莲毁了他也不会受到任何影响。

　　不然，以黑莲古佛的狡猾又如何能愿意将自己的命运交给别人手中。

　　但他千算万算还是算漏了一点，那就是林微的实力。他速度不算慢，一个挪移已经是到了这遗迹边界，只要再来一下，就可以挪移而出，进入虚空。

　　不过就在这时，林微看都不看，伸手一抓，“给我回来。”

　　一招擒龙手抓出，黑莲古佛立刻感觉到一道真气大手将自己牢牢抓住，光影一闪，他已经是瞬间被拽回到那塔内。

　　这一下黑莲古佛再不淡定，脸上更是露出了一丝惊恐之色，显然一年前林微只身一人斗败三大金仙的事情并非谣传，而且这一年时间，林微的修为更有精进，黑莲古佛估摸，就是真正的恒天境高手怕也不是这林微的对手了。

　　前面施无极被拍碎一臂，一开始还狞笑着起身，说他自己已经修成巫神之体，乃是不死之身，立刻是凝聚血肉，再生断肢，但刚刚弄好，林微又一巴掌打过去，他两条手臂都碎了。施无极又起，破口大骂，林微的反应又是一巴掌，再骂，再来一巴掌，如此反复，到了后面，施无极已经没有了之前的狂傲之气，换之惊恐和不信，也不敢再骂了，结果林微又是一巴掌打过去，施无极这次咬牙切齿，失声道，“我什么都没说，怎么也打？”

　　此刻他半个身子都被打碎，但依旧没死，显然那巫神之体的确有独到之处，相对于仙道之体，也算可以称得上是不死。当然，这施无极的巫神之体还没有修炼道大成境界，若是真的到达大成境界，才能真正称得上是不死，到时候就算将肉身彻底破碎，但只要有一滴血，也可以滴血重生，不死不灭。

　　“施无极，你叛道而出，勾结敌人，铸成大错，我今日不光要打你，还要将你诛杀。”林微说完，施无极脸色一寒，心中已经是惧意横生。

　　他和黑莲古佛一样不相信，但事实证明，如今的林微在修为上已经是超出他们太多，自己费尽心机修成这巫神之体，本以为从此可以纵横天下，却没想到还没离开，就被林微打的毫无还手之力，心中那种怨恨和不甘已经是达到顶点。

　　尤其是他这时候终于看到，林微额头之上那恐怖的天人法瞳，立刻是面色大变，“你……你怎么会有天人法瞳。”


第一千一百〇二章 天人降临

　　林微来找施无极，除了杀他，还有另外一件事，那就是询问那灭世天道天人的事情，林微已经知道当初的时候施无极之所以能破坏九鼎封印，是因为受到那天人分身的蛊惑，既然如此，施无极肯定知道一些事情，或许可以从中找出一些线索对付那个还被封印在东土的心腹大患。

　　尤其是林微从天骨皇那里得知天人九道的事情，才知道灭世天道在天人九道当中也是数一数二的存在，绝非区区下灵天道的天人所能相提并论。而现在，林微对付的两个下灵天道的天人，一个是天骨皇，一个是这半蛇巫神，一个受到重创，修为不足一成，一个只剩下残魂和临时凝聚的肉身，虽然林微都赢了，但他也知道若是真正遇到下灵天道的天人，别说他没有找齐道藏九鼎，就是找齐了，也未必能赢。

　　在林微还是普通仙人的时候，自然不会关心，也没有关心天人境的事情，可是到了他现在的修为玄天境巅峰，就必须探听关于天人境的消息。

　　眼下施无极已经没有什么牌可打，他苦修两年，巫神之体初成，还不是林微对手，为了保命，只能是林微问什么，他答什么，而林微有灵眼，可看出施无极是否在撒谎胡说八道，又挨了几掌之后，施无极老实了。

　　“当初，是那天人分身和我说，只要我能揭开封印，放他出来，就教我天人道法，而在此之前，也给了我不少好处，黑莲古佛藏着的那个巫神颅骨就是那天人分身告诉我的，还有一些关于天人境的事情，只不过后来还是失败了，我也没想到宇初大仙会以身封天，自然我的好处也没得到，所以我退而求其次，偷走巫神颅骨，修炼巫神之体，没想到最后还是败给了你……”施无极咬牙切齿，慢慢讲述，包括他如何鼓动全真道离蟾金仙与他一起破坏封印，如何破解封印，讲述的颇为详细，而让林微吃惊的是，这个过程中，那个天人分身居然也一直在场。

　　“后来我们逃走之后，便没有再见过那天人分身，对方术法精湛，千变万化，今天是一个模样，明天又是另外一个模样，甚至连气息都可以变化，你若是要抓他，可能性不大。”施无极冷笑道。

　　林微也是一笑，“那天人分身若是躲起来就罢了，他若出现，我必杀他，施无极，你罪不可恕，今日，我便为正一道清理门户，将你诛杀。”

　　说完，林微抬手一抓，手中出现五行神剑，杀气腾腾。施无极一看，面色一沉，狞声道：“林微，你要问的我都说了，莫非你真的打算将我赶尽杀绝，不留情面？”

　　“对！”林微挥剑就要斩下，便在这时，周围的一切似乎都慢了下来，有点像是刹那指数，施无极带着笑容，不过却是一动不动，像是雕塑一般，其他人也一样。下一刻，整个遗迹震动不已，随后在施无极头顶之上，凭空出现一道裂缝，一道人影落下。

　　这人身着金缕之衣，升高一丈有余，浑身气息之强已经是超过仙人一级太多，乃是真正的天人境高手。最怪的是，此人居然和天骨皇一样，乃是犬首人身，手持金杖，一双眼瞳内部如同鎏金一般，散发金色光晕。

　　这天人扫了一眼施无极，喃喃道：“就是此人催动了接引天人符，虽然不知他是从何处获取，但规矩就规矩，便将他带走。”

　　说完，这天人伸手一抓，轻易就将施无极抓起，而施无极此刻毫无反应，因为在他的时间规则里，他还停留在之前那一个刹那当中。

　　当下这天人就要带着施无极离开，便就在这时，突然有人道：“站住。”

　　这天人一愣，带着不敢置信的表情扭头看去，却是看到这里的一个人居然在看着他，而且似乎可以强行进入这刹那之术当中。

　　“怎么可能，你不过区区仙人，蝼蚁一般的存在，怎么可能侵入本座的时间规则之内，你是谁？”这天人问道。

　　“正一道林微。”林微行了一个正一道仙礼，因为面前这位是真正的天人境，强者中的强者，所以林微是要给予足够的尊敬，随后才道：“你手上那人不能带走。”

　　那天人一听，居然是笑出声了，这犬首双耳尖，面部也尖，所以两个眼睛又细又长，带着一股天生凶气，“林微？没听说过，恩，你有些手段，应该是修炼过时间术法，只能勉强进入我这时间规则片刻，也算是个高手，不算是蝼蚁，不过就算如此，本座要做什么，你管不着，也拦不住，此人有我下灵天道接引天人符，我作为接引天人，只能将他带回天人界，你若有本事，来天人界杀他，没本事，就退到一旁，别耽误我办事。”

　　说完也不再理林微，拎着施无极就要返回那一道裂缝，林微倒是有心动武，不过却也明白，自己能用刹那指数勉强进入这一道时间规则当中已经是勉勉强强，再要动武，可以说没有一丝胜算，不光是杀不了施无极，反而可能会给自己惹来麻烦。

　　林微怎么也没想到，这施无极居然还藏着这么一手，他那下灵天道的接引天人符是什么东西？又是从哪儿弄来的？

　　这些问题怕是短时间内弄不明白了，不过林微也不会就这么让对方带走施无极，多少得问出一些东西。

　　下一刻，林微再次张开天人法瞳，这一下，那犬首天人立刻感应到了，一脸惊讶扭头看来。

　　“灭……灭世天道。”看得出来，这犬首天人原本黑不溜秋的脸上居然是冒出了一层冷汗。

　　林微一看有门，庆幸的同时也是有些忐忑，毕竟自己就算是借用天人法瞳也不是对方的敌手。

　　“我不阻拦，但请告知要将此人带去何处，做什么。”林微出声问道。

　　那犬首天人估摸也是弄不清林微的来历，他自然看得出林微不是灭世天道的天人，但却有天人法瞳，若只是询问，他倒是可以告知一二。


第一千一百〇三章 灭黑莲

　　“此人用了接引天人符，会被接引到下灵天道，仅此而已，去了如何，与我无关，后面只看他自己的造化。”犬首天人说完，林微大概知道怎么回事，施无极手里的只是一张避难符，仅此而已，但偏偏就是这么一个避难符，自己眼下却也无可奈何。

　　既然知道无可奈何，林微也没有强求什么，只是行了一礼，道了一声谢。

　　那犬首天人看了林微一眼，却是颇为意外的丢给林微一样东西，那是一枚金币，雕刻的极为精美，上面有犬首天人的雕像，后面则是一个图案。

　　“你将来若来天人界，遇到问题可用这东西找我，来不了，就留着当做纪念。”说完，这犬首天人再不犹豫，身形化作一道流光，进入空中裂缝，随后那裂缝自然闭合，消失无踪。

　　和以前林微所见的苍白之手不同，那苍白之手所打开的裂缝，从没有自己闭合过。

　　林微退出刹那之术，施无极已经是不知所踪，除了林微之外，其余之人根本不知道发生了什么事，林微知道，自己的刹那之术只能算是小道，而对方的刹那之术却已经是大道，难以相提并论。

　　“咦，人呢？”血狐仙子前一秒还兴致勃勃的看着自己靠山的靠山准备一剑将对方诛杀，但下一秒，居然就没人了，而且刚刚那一瞬间，似乎发生了什么事，但她一点都没有看到。别说她，就是熊妖仙和黑莲古佛都丝毫没有察觉。

　　血狐仙子和熊妖仙虽然惊奇，但也不会多问，黑莲古佛就不一样了，他可是清楚自己现在命悬一线，本以为施无极能有什么法子反制林微，这样他还能破开困住自己的术法，结果施无极居然是瞬间不见踪影，他估摸应该是逃了。

　　黑莲古佛再一次暗骂一声，他今天开骂的次数，抵得上他过去一百年，实在是从一开始就处处受挫，眼下落到林微手里，以他和林微的仇恨，林微不杀他才叫做稀奇。

　　知道自己命悬一线，黑莲古佛眼珠一转，就想要用施无极的法子，先用言语稳住林微，然后再想法子逃走，谁料他还没开口，林微已经是伸手一指，点在黑莲古佛的额头。

　　黑莲古佛也是玄天境一级的高手，一生追求极致修为和实力，可到头来，修为也只是卡在玄天境有千年之久，早已经不是林微的对手。这一次林微为了防止黑莲古佛也施展手段逃走，所以连考虑都没有考虑，直接用灭神一指点在黑莲古佛的额头。

　　瞬时间，黑莲古佛肉身破灭，神魂破灭，仿佛一件用铁锤狠狠砸中的瓷碗一般，碎成渣子，然后所有的碎渣被一股力量焚烧，成了飞灰。

　　从此之后，这世上再无黑莲古佛。

　　也是黑莲古佛谨慎过头，倘若他和施无极一样修炼出巫神之体，或许还有一丝反抗的力量，可他没有，而他佛法实际上也只是一般，甚至达不到佛祖一级的那般手段，虽然所学术法多如牛毛，但无一精通，对付一般高手，甚至是一般的同级高手，他都可以占据上风，但遇到像是林微这样的高手，他连一招都挡不住。

　　术法如高山，不在于广，而在于主峰之高。

　　看到林微挥手之间灭杀一尊玄天境高手，血狐仙子更是吓的不敢吭声。倒是熊妖仙上前，将从黑莲古佛身上散落的储物法器取来，献给林微，其中，还有施无极来不及取走的那个巫神颅骨。

　　林微知道这里面价值最大的怕就是这个巫神颅骨，上面有巫神之体的修炼法门，自然林微已经修炼了小阴阳道体，根本不会修炼巫神之体，但他可以给别人修炼这门巫道秘法，例如熊妖仙，不过林微肯定不会用这半蛇巫神的血肉。虽然林微自己不会修炼什么巫神之体，可研究一下这颅骨上的诸多巫道术法也不错。

　　至于这一次的收获，光是能灭杀黑莲古佛，就已经算是报了昔日的仇怨，解决了一个大敌。

　　“此间事了，走吧。”林微神念一扫，便知道这遗迹当中已经没有什么值得他留下的东西，黑莲古佛已经被自己灭杀，除了一害，施无极逃了，而且是逃到了天人界，虽然那犬首天人最后没有多说什么，但林微知道，施无极已经成了一个大患。

　　不过林微也不惧，逃到天人界又能怎样，当年施无极也是高高在上的永乐道主，而自己那时候还只是普通仙人，距离施无极那是天地之别，最后又怎样？还不是将施无极压过去，将来也是一样。

　　林微三人很快出了遗迹，接下来林微要找一个僻静之所研究一下这巫神颅骨，顺便巩固一下修为，过去一年时间里，林微连找三鼎，也是东奔西走，一路厮杀过来，还真没有闭关凝练修为，而道藏九鼎最后两个鼎，灵鼎和洽鼎，林微知道短时间内是找不到了，无论怎么用心鼎神通去感应，都察觉不到丝毫蛛丝马迹，而且虚空界中灵韵之地林微已经走遍，依旧找不到灵鼎，至于主鼎洽鼎，因为最为神妙，所以若是感应不到，根本无处可寻。

　　听到林微这自己靠山的靠山要找一个闭关之地，血狐仙子立刻是推荐了一个地方。

　　“主人，我灵狐一族的狐灵山距离此处并不远，若是要找一个安静，适合修炼的地方，便去我们狐灵山好了。”血狐仙子躬身说道，没征得林微同意，她已经是和熊妖仙一样，称呼林微为主人。

　　按她的话说，她是熊妖仙的跟班，那就应该随着熊妖仙来叫。林微倒是无所谓，况且他这两年时间里，也是将虚空界走了一遍，还真没有去过狐灵山，没去过，不代表林微不知道，他知道狐灵山所在之处还有另外几座神山，那是妖族最强几大部族的所在，林微去看看倒也好，说不定还能有新的发现。

　　“走！”林微说走就走，没有一丝犹豫，倒是血狐仙子道：“此去狐妖山，还得经过几个传送仙阵……”

　　没等她说完，林微便道：“用不着。”

　　说完，抬手一招，神桥起，在血狐仙子震惊无比的表情下，不过半个时辰，已经是到了狐灵山下。


第一千一百〇四章 妖族圣地

　　狐灵山有多远，血狐仙子比谁都清楚，她当初离开的时候花费了数月有余，这次回去，在她来看，就算是借用传送仙阵，也得花费几天时间，没想到半个时辰不到就回来了。

　　那神桥似乎可以连同任何一处地域，其中的神妙，血狐仙子能感觉出来，更是知道林微的神通广大。

　　一开始，她还对熊妖仙叫林微主人有些奇怪，毕竟林微虽强，熊妖仙也不差，都是玄天境有能有什么差别。

　　现在她知道了，就算是玄天境当中修为和实力也可能是天差地别，就如同林微，绝对是玄天境中最巅峰的存在，甚至血狐仙子觉得，就算是恒天境高手来了，也未必是林微的对手。再说名气，她即便只是一个散修，也是听说过林微的大名的，毁灭万仙盟主，一人斗胜三金仙，这一年来她听得耳朵都起茧子了。

　　所以能将林微邀请到狐灵山，她自然是荣幸无比。

　　狐灵山不小，但也不算大，一座山峰挺拔，山腰翠绿，山顶雪白，甚是雄伟，而在更远的地方，还有诸多更加雄伟的山峰若隐若现。因为狐灵山并非独立的浮土，只能算是这里一小片区域，林微之所以会来这里，不光是因为狐灵山，还因为这里乃是妖族圣地，万兽山的所在。

　　熊妖仙的老家就在这里，这一年时间里，熊妖仙也不止一次和林微提到过万兽山，据说他还留了一些后裔在山中，林微知道熊妖仙的心思，所以就将闭关修炼的地方选在此处，一来这里的确算是灵气充裕的世外桃源适合修炼闭关，二来既然熊妖仙思乡心切，让他顺道回来看看也无妨。

　　实际上到达狐灵山的时候，熊妖仙就时不时的看向远处一座比狐灵山更加高大数倍的巍峨大山，只不过熊妖仙对林微忠心耿耿，就算心里想要回去看看，但也不会说出来。

　　“主人，熊大哥，这便是狐灵山！”血狐仙子面带笑容，说完，取出一支极为精巧的竹笛吹了起来。

　　竹笛声声翠，如浮云端海，忽听美人歌，才觉梦中阁。

　　笛声传出去很远，不一会儿，便见几道流光从狐灵山中飞掠而出，眨眼之间就有几个身穿褶裙，体态婀娜的绝色女子出现，还有几个穿着男子布衣，却也都是眉目清秀，虽是男子，但也绝对貌胜潘安了。

　　林微笑了笑，又看了看熊妖仙，心说这妖族性子各异，就例如这狐妖仙，就算是化作人形那也是个个俊美，反倒是熊妖仙，不在意外表，只是半人半熊，彰显霸气。

　　“血狐，你回来了？”那些听着笛声赶来的狐仙当中有一个男狐仙眼睛一亮，十分热情的迎了上来，血狐点头，表现的倒是没有对方那般热情。

　　“血狐姐姐。”

　　其他狐仙也是上来见礼，显然这血狐仙子在狐仙当中地位不差，毕竟也是洞天境界，就以林微所知，在妖族当中洞天境界已经算得上是高手了。

　　这些狐仙对血狐很是恭敬，而且显然也有很多话要说，不过因为看到林微和熊妖仙，所以都没有开口，只是好奇外加一些警惕的盯着林微和熊妖仙。

　　熊妖仙眼睛还是时不时扫过远处至少数十万里外更加巨大的山脉，林微看出他心声，笑道：“去吧。”

　　熊妖仙一愣，随即知道林微的意思，急忙行了一礼，然后才化作一道黑风消失无踪。

　　一年相处，熊妖仙无需林微开口，就知道林微要他做什么，这次也是一样，知道回来便清楚一般原因是为了他可以回去看看，既然如此，熊妖仙也不会拒绝，而因为有降妖神咒，所以无论相隔再远，只要林微召他，林微都可以立刻用某种秘法瞬间将熊妖仙召回来。

　　熊妖仙一走，就只剩下林微，那些狐仙一开始警惕是因为有熊妖仙这大块头，此刻只剩下林微一个，他们反倒是放松下来，也是因为他们查探不出林微的修为，若是知道林微比熊妖仙强了何止数倍，估摸也不会这么轻松。

　　“主……”血狐仙子刚要开口，林微便打断道：“你并非我妖奴，无需这么叫我，叫我林微就可以。”

　　血狐仙子当然不可能直呼其名，给她一万个胆子她也不敢，但她很是聪慧，大眼睛一转，立刻笑道：“林大哥，请随我来，我在山中有一个洞府，可供林大哥闭关修炼。”

　　林微点头，于是血狐仙子在前面引路。

　　路上血狐仙子问了问那些同族狐仙近况，看得出，血狐仙子也有数年没有回来，像他们这些妖族，如果只是窝在山中，修为就算能提升也会进展缓慢，反倒是走出去之后，可以增长见识，还能获得各种修炼资源，血狐仙子就是因为出去做了散修，到处寻找遗迹和修炼资源，所以才能一路修炼到洞天境。

　　“血狐，这位仙人器宇不凡，不知是那座山中的大仙？”对血狐仙子最为热情的那个男狐仙见血狐仙子没有要介绍的意思，主动询问道。

　　狐灵山中，血狐仙子乃是极为稀少的一种狐仙，血狐，皮毛如血，更是容貌绝美，不知有多少同族男狐想要追求，而狐仙性淫，不想仙道仙人，对男女之事大都无欲无求，狐仙还是很喜欢办那种事情。

　　自然，相貌绝美的血狐仙子就成了众狐追逐的目标，见到倾心的女子对别人如此热情，就差贴身靠过去，换做是谁都会嫉妒。

　　狐仙，有的时候反而更像凡人。

　　“林大哥乃是狐灵山的贵客，他不是哪座山的大仙，狐天明，你不要多问了。”血狐冷声说道，那边叫做狐天明的男狐仙脸色一黑，虽然有气，但也没有再问，只是看向林微已经是目光不善。

　　对方不过是封道真人境修为，林微哪里会在意对方的目光，这时候血狐仙子又冲着身旁几个姐妹道：“小青，我吹狐笛叫你们来，一来是看看你们情况，二来，是要让你们去采摘一些百香灵果过来款待贵客。”


第一千一百〇五章 古井

　　那几个狐仙一愣，心中更是惊讶，要知道狐灵山这里最出名的有两样东西，一样是那个传说中的古井，另外一个便是生长在古井周围的百香灵果。

　　不说那个古井，上面压着一块石板，石板上贴着一张符篆，据说数万年来都无人能揭开一探古井之内究竟有何物，不是不想，是谁都做不到，无论是用术法、蛮力还是法器，都没用，就如同一个孩童要搬开一个万斤巨石一般，本身就是不可能做到的事情。

　　至于百香灵果，却是反而比那古井还要有名，这是狐灵山的特产，只有一株果树，上面没年只能结出数十枚香气扑鼻，可以传达百里的灵果，所以因而得名。

　　狐灵山在万兽山中并不起眼，但能维持到今日，一来是狐仙一族也出过一些高手，可以保护族群，另外一个，就是他们用百香灵果供奉一位万兽山中极为厉害的一尊妖仙，自身实力不差又有靠山，所以狐灵山的传承居然就一直都没有断过。

　　由此可见，百香灵果的重要性，平日里，众多狐仙哪怕是馋的再厉害，也不敢去吃，就算是狐仙长老，也不敢吃，所有的百香灵果都得奉献给那尊妖仙靠山。

　　所以听到血狐仙子这么说，小青等人都没有动。

　　“血狐姐姐，你忘了，那些灵果是……”小青等人想要提醒，结果血狐仙子立刻道：“我自然知道，让你们去拿就拿，不要多问，记住，就算是长老反对，也要给我取来。”

　　最后几句话，血狐仙子说的极为严肃，显然不是在开玩笑，小青等人吓了一跳，虽然心中疑惑，但真的不敢多问，毕竟血狐仙子在狐仙一族中的修为不差，地位也高，不是他们能相提并论的。

　　说完之后，血狐仙子看到林微看她，当下笑道：“林大哥，山中有些特产，不过他们看的紧，若不严厉一些，怕是弄不来，林大哥能来便是我狐灵山最大的贵客，所以必须要用最好的东西招待林大哥。”

　　这番话林微只信一半，显然血狐仙子要认取来百灵仙果肯定是另有目的，不过林微也懒得问。

　　一路入山，便见到很多竹木搭建的屋舍，就如同人族村落一半，这些狐仙也是就地取材，而且建筑风格也是多趋向于妖族那种粗犷。

　　除了屋舍，还有洞府，不过能在这里拥有洞府的，都是修为高深的大妖一级，至少都得是封道真人一级的妖仙。

　　血狐仙子是洞天境仙王，她的洞府显然更大，此刻，她伸手指了指远处一处山崖，说她的洞府就在那边。

　　不过林微走到半路突然停了下来，随后扭头一看，居然是看到了一个院落。

　　这院落极为古朴，不知道经历了多少岁月的侵袭，甚至是相当破旧，有的地方围墙已经破损，但在这狐灵山，这种用砖石堆砌的院落实在是少见。

　　不是少见，根本就是独一份。

　　这更像是人族修建的东西，除此之外，林微灵眼所见，可以看到这院中有一道宝气冲天而起，可达万丈高空。这宝气别人看不到，林微能看到，所以林微停了下来。

　　旁边血狐仙子看到林微注意那院落，却是嘴角微微上扬，显然很高兴，看到林微向那边走去也并未阻止。

　　“血狐姐姐，那里是……”旁边小青等人想要出言，结果被血狐仙子一眼瞪了回去，不过有人听她的，有人却是不听。

　　那个倾心于血狐仙子的狐天明并没有离开，而是一直跟在后面，此刻看到林微似乎要进入那院子，立刻是出来阻挡，呵斥道：“停下，那边是灵果院，乃族中禁地，非长老不能踏足，擅入者，死。”

　　原来是果园。

　　林微也的确闻到了一股浓郁的果香，只不过他注意力都被那冲天宝光所吸引，所以并没有注意。

　　如果只是果园，林微自然不会闯进去，但有那宝光就不同了，别说是狐仙一族的禁地，就是整个万寿山的禁地，死地，林微也照进不误。

　　不用林微动手，旁边血狐仙子已经是先人一步，打出一道术法，将那狐天明逼开。

　　“狐天明，你不要在这里捣乱。”

　　那狐天明显然也恼了，怒声道：“我捣乱，好，好，血狐，你不要执迷不悟，我这就去请大长老来，看她怎么说。”

　　说完化作一道流光离开。

　　血狐仙子却是喃喃自语，“若是大长老知道我要做什么，也定然会支持，狐仙一族看似风光，实际上整族都快沦为奴隶，再不想法子，怕是就真的没救了。”

　　血狐仙子此刻偷偷看了一眼林微，心里知道，只要能靠上林微这一颗大树，狐仙一族才有救。

　　想到林微的神通手段，血狐仙子就是一阵崇拜，只有这般仙人，才值得她全力投靠。而只要得到林微的庇护，整个万兽山，便再无什么人胆敢窥视狐仙一族了。

　　走到那院子门口，推开木门，看到里面的景物，里面空旷，只有一口井，一棵树。

　　香味是从树上结出的灵果上散发出来的，不过林微连看都没有看一眼，他的注意力，全在那一口古井上。

　　宝光，就是从这古井之内涌出的。

　　林微停在这里，没有继续进去，旁边的血狐仙子似乎有些着急，出声道：“林大哥，那一棵树上的灵果便是百香灵果，我这便摘来请林大哥品尝。”

　　说着就要上前，结果刚走出一步，就被林微伸手拦下。

　　血狐仙子心头一惊，抬头看向林微，却见林微也看着她，在这注视之下，血狐仙子几乎是立刻就败下阵了，心中知道自己计划的那一点小心思根本瞒不过这位林大仙。

　　不得不说血狐仙子的聪慧，此刻她意识到问题之后，立刻跪下，磕头道：“林大哥，是我的错，狐仙一族命运早就被别人掌握在手，百香灵果是专属贡品，我妄想借用林大哥的力量改变狐仙一族的命运，这就以剑穿颅谢罪。”

　　说完，居然真的是翻手取出一柄一尺多长的短剑，毫不犹豫从从下向上，刺向她自己的脑袋，这一下刺中，她剑穿头颅，又没有修炼过类似不是的术法，必死无疑。


第一千一百〇六章 伸手揭下

　　这一瞬间，血狐仙子还是希望林微能救她，只要救她，事情就能成，当然，若是不救，她知道必死无疑，所以这一剑她是全力刺出。

　　下一刻，血狐仙子长剑穿颅，鲜血飞溅，她眼中光彩消逝，脑中想过很多，有恨，有怨，也有无奈，最后她以为林微会救她，结果没有。

　　“这便是死亡吗？”血狐仙子瞬间陷入黑暗，但就在下一刻，一盏光亮又突然在这漆黑的黑暗当中出现，瞬间，血狐仙子睁开眼睛，发现她依旧跪在地上，手里的依旧握着那一柄朝短剑，她自己已经是浑身冷汗，面色苍白。

　　再看林微，已经是迈步走入院中，同时传出一个声音出来。

　　“你记住，聪明反被聪明误，没有实力，空谈计谋只能落个身死魂灭的下场，这次我饶你一次，不是因为这灵果，这东西还入不了我的眼，而是那井中之物，我林微向来不喜欢欠人情，这井中之物，就当是我庇护你狐仙一族的报酬了。”

　　血狐仙子只剩下点头了，此刻她是面带惊恐，脑子里想的只有一件事，刚刚她自杀那一切莫非是幻觉？

　　不对，绝对不是，因为狐仙一族天生就擅长幻术，若是幻术神通，她就算中招，也必然可以有所察觉。

　　况且刚刚那一切太过真实，只有真实发生过才会有那种感觉。

　　可为何自己没死？

　　难道，是时光倒流……

　　刚刚想到这四个字，血狐仙子浑身汗毛直立，她想到了一种可能，但那是传说中的大神通，便是真正的时光倒流。刚刚自己的确是自杀了，但有人用莫大神通，将时光回转到自杀之前，所以自己还没死，却是有了之前自杀的记忆。

　　再看向林微背影，血狐仙子只感觉牙齿发颤，此刻她也是想通了，再次磕头，然后起身。既然林微说是为了井中之物，那她就深信不疑，即便这井口数万年来从没有被打开过，这数万年时间里，万兽山中最厉害的妖仙都来试过，没有一人能打开，所以也有人说，这根本就是一口无人能打开的井，但血狐仙子却是有一种感觉，这口井，难不住林微。

　　旁边的小青等人不明所以，只是目瞪口呆，此刻出声道：“血狐姐姐，刚刚究竟是……”

　　“别问，去找大长老来，我有事要和他说，还有，从现在开始，不准任何人靠近这里，谁若是不听我的，别怪我不客气。”血狐仙子极为严肃地说道，她乃是洞天境仙王，在狐灵山也是一方高手，严令一下，一般狐仙还真不敢违背。

　　当下小青等人也是急忙退下。

　　血狐仙子此刻看了看院子里，一咬牙，也是迈步进入，她这时候才看到，林微根本连看都没看那一株灵果树，就如同林微所说，这树上的灵果对林微来说根本不值一提。

　　此刻血狐仙子更加恭敬，就站在林微身后几步之外，恭敬候着，若是有任何需要，她都可以上前帮忙。

　　林微此刻就站在那古井前面，这古井的入口用青钢石砌成，不过上面已经是腐蚀和磨损的极为严重，青钢石号称石中金铁，就算是数千年也不会变成这个样子，能变成这个样子，至少是过去数万年甚至更久。

　　可以看到古井的井口是被一块巨石压着，而在那巨石上面，有一张一尺多长，五寸多宽的符纸贴在上。

　　看上去没什么特别之处，不过林微能看出这一道符的不同之处，上面用的是极为厉害的仙法，书写万山封境的咒文，除此之外，还有其他的秘法。有些，甚至连林微都看不出门道。

　　“厉害！”

　　林微也忍不住夸了一句，不过这反倒是激起了林微的兴趣，有这种手段，说明这古井从一开始就没有人能进去过，那么下面藏着什么？

　　就从那冲天的宝光来看，里面的东西肯定不一般，林微既然遇到了，肯定是没有理由放过，所以无论如何林微都要打开井口看看，而且林微有一种感觉，下面的东西对自己会很有帮助。

　　接下来，林微便开始研究那一道符篆。

　　这个是关键。

　　很快，林微就沉浸其中，后面血狐仙子不知林微在做什么，也不敢开口，只是恭恭敬敬的站在后面。

　　这时候院子外面来了几个狐仙，不过他们不敢进院子，只能是站在外面焦急的让血狐仙子出去。

　　血狐仙子哪里会搭理他们，但很快，来的狐仙是越来越多，之前那个狐天明也来了，他更是怒不可遏，“血狐，你知道你在做什么吗？快出来，这里是咱们狐仙一族的禁地，除大长老和少数几个得到允许的族人之外，别人擅入，只有死路一条。”

　　对于这狐天明，血狐仙子理都不理，反正他们也不敢进来，就是进来，也不是血狐仙子的对手，他们虽然人多势众，但一个洞天境都没有，血狐仙子又怎么会怕。

　　又过了一会儿，来了一个一身白衣，几乎和血狐一样艳丽的冒昧的狐女，她一来，就道：“妹妹，这是怎么回事？”

　　对别人血狐是不理不睬，但对这个狐女，她却不能不理，因为这是白狐仙子，她的一母同胞，孪生姐姐。

　　“姐姐，我这是为了咱们狐仙一族好，贪狼仙这千年一来是如何压迫咱们狐仙一族的，你难道忘了吗？多少姐妹都被他祸害，咱们父母也都是死于他之手，有贪狼仙在，咱们狐仙一族永远是奴隶，而现在，只要将古井献给林大哥，林大哥就会庇护咱们狐仙一族，再不受贪狼仙的欺压。”血狐仙子激动说道，而那白狐女立刻摇头，“妹妹，你怎么这么糊涂，贪狼仙有多强你忘了？你这是在给咱们狐仙一族遭来灭顶之灾，快出来，趁现在还来得及。况且，这古井根本打不开，连贪狼仙都打不开，怕是这世上根本无人能解开那符篆。”

　　听到白狐女劝言，旁边也有狐仙道：“没错，不知多少高手都来揭过这符篆，没有一个成功的，别白费力气了。”

　　狐天明这时候急忙添油加醋，“是啊是啊，你带来那什么林大哥根本就是在添乱，他算什么，怎么可能揭开这符……符……”

　　最后一个字，狐天明怎么也说不下去了，因为就在刚刚他们劝言时，林微已经是上前一步，伸手一扯，就将那符篆揭了下来。


第一千一百〇七章 贪狼仙

　　看到那边林微居然是伸手就将压着古井口石块上的符篆揭了下来，狐天明最后一个字是怎么都说不出去了。此刻的他是目瞪口呆，一脸的不敢置信，不光是他，原本院子外面众多狐仙是吵吵闹闹，此刻都安静了下来，一个个见鬼一般，身体僵硬，盯着林微手里那一个符篆，想不通这是怎么回事。

　　要知道这符篆存在已经数万余年，在万寿山还是莽荒之地时就存在了，那时怕是连第一个狐仙都没有出现，而从狐仙的族史所记，这一张符篆就从来没有被人揭下来过。

　　血狐仙子此刻是又惊又喜，她也完全没有想到林微可以真的做到，一开始，她也只是想耍耍小聪明，借用百香灵果来让林微对付那贪狼仙，只不过后来证明，自己这一点计谋简直就是在玩火自焚，况且林微人家也看不上什么百香灵果，光是这一点，境界就比那贪狼仙高了太多。

　　自己之前以剑穿颅只是林微给她的一点小惩罚，这让血狐仙子心中更加敬畏，此刻看到林微真的将数万年来无人能揭开的符篆取下，她立刻是松了口气。

　　不管怎样，他们狐仙一族有救了，因为像林微这种大仙，肯定是一言九鼎，既然说了只要取了井中之物，便庇护狐仙一族，那肯定不会违背诺言。

　　这时候狐天明也反应了过来，立刻道：“血狐，贪狼仙此刻就在狐灵山，你这么做，是为咱们狐灵山惹来了天大的麻烦，一伙儿贪狼仙若是来了，你如何交待？”

　　听到这话，血狐仙子也是一愣，她不理狐天明，却是看向自己的姐姐白狐女，后者也是点头道：“大长老之前的确正在宴请贪狼仙。”

　　说完，又偷偷传音道：“妹妹，你从小就聪慧，这一次你把握有多大，这位大仙当真能庇护我护仙一族吗？”

　　血狐仙子一笑，她知道姐姐这么问就已经说明对方支持自己，只不过怕把握不大，但血狐仙子知道，倘若这世上还有一个人能庇护他们狐妖一株，就只可能是林微。她见识过林微的修为和神通，贪狼仙虽然厉害，但怕是连林微一根手指都比不上。

　　不过唯一的麻烦是那贪狼仙会不会认怂，如果对方认怂不来招惹，那事后或许还会来找麻烦，又或者就此避开，虽然狐仙一族得到解放，但父母被杀之仇那就报不了，因为刚刚林微说的很明白，他取井中之物，作为回报会庇护狐妖一族，但也只是庇护，不会主动去灭杀贪狼仙。

　　也就是说，如果贪狼仙跑了，林微也不会去追杀。

　　血狐仙子本来还有很多计划和计谋，用来借刀杀人，但现在她不敢了，自己之前的计谋完全内林微看穿，对方之所以没有追究，那是宽宏大量，但也仅此一次，若是自己继续玩弄计谋，那倒霉的就是自己了。

　　所以血狐仙子很果断的将她之前的想法都掐断，只要能解放狐仙一族，对她了来说就足够了，至于报仇，她还可以修炼提升修为，到时候亲手报仇也可以。

　　林微揭开符篆，伸手一抓，就将封住井口的巨石挪开，这巨石虽然也不简单，但比那符篆要差了太多。

　　而在外人眼中林微揭开符篆是轻描淡写，实际上却是废了不少心思和修为，因为这符篆上有诸多禁制，需要一一解开，而就以林微的见识和对术法的精通，也只能揭开其中的一多半，有少数几个强大的咒法禁制依旧没法子，甚至，林微都看不出这些禁制究竟是什么东西。

　　也就是说，若以正常来看，林微也是揭不开这符篆的，别说林微，整个虚空界，怕是除了道祖老君亲临，换做任何一个大仙高人都不行。也难怪血狐说过，这古井自从发现到现在数万年间，无数人试过，都揭不开这符篆。

　　但事有例外，再强大的东西总会有那么一点弱点，这加持了诸多禁制的符篆也一样，而它的弱点就是破法勾玉。

　　再强的禁制，那也是术法，术法就是法则，破法勾玉这东西专门破除法则，所以林微刚刚手心里拿着破法勾玉，将这勾玉催动到极致，这才勉强破掉符篆上的禁制，将它拿起来，可即便如此，这符篆也是重如山岳，也是林微的小阴阳道体，换做其他的玄天境金仙来了，怕是还持拿不住。

　　毫无疑问，这符篆是一个宝贝，不说别的，以后遇到敌人直接将符篆拍过去，就仿佛拍去一座大山，一般金仙都得抓瞎。

　　此刻林微收了符篆，一步走到井口，探头看去，就见古井当中不是想象中那般黑暗，反而是一片光芒，当中有一道龙形游动，很是欢悦。

　　林微一愣，立刻想起道经中所说的一段话，混沌有龙影，开天无影踪，为龙始祖出，从此无真龙。

　　不知怎么的，林微就觉得，道经中所说的祖龙之影，很像就是这古井中的金光龙影。

　　而之前所见的那冲天宝光，此刻更盛，简直如同一把金色巨剑，冲天而起，经久不息，只可惜这般雄伟景象只有林微一人能看到。

　　便就在林微打算下去一探究竟的时候，后面突然有人道：“哪里来的贼仙，难道不知整个狐灵山都是我的地盘，这古井也是我的，你若识相，赶紧磕头滚开吧。”

　　声音刺耳，震慑心神，周围狐仙一听，都是吓的跪在地上瑟瑟发抖，血狐仙子虽然也是面色一白，但却是依旧站立。

　　林微回头一看，看到一个手持狼牙剑的白面大汉迈步走来，这显然是一个妖仙，而且修为已是玄天境界，这白面大汉头顶有巨大的狼型虚影，高达数十丈。在后面还跟着几个狐仙，其中一个是个老妪，手持木杖，看到眼前的情况却是眉头一皱，喝斥道：“血狐，你胡闹什么，明知道这里是咱们山中禁地，怎么能带人来闯？还不快过来拜见贪狼仙人。”

　　这老妪便是狐仙一族的大长老，之前听说血狐居然带外人进入禁地，立刻是吓了一跳，那里的百香灵果乃是贪狼仙的贡品，每年结出的果子都要献给贪狼仙，若是果树出了岔子，他们可就惹了大祸。


第一千一百〇八章 祖龙之影

　　好在是看到灵果树无损，而且上面的灵果也是一个没少，狐仙一族的大长老这才松了口气，想要叫来血狐将这件事大事化小。

　　谁料血狐仙子一动不动，反而道：“大长老，这位是正一道的林仙人，从今天起，狐灵山由林仙人庇护，再不受贪狼仙的欺辱。”

　　狐仙一族大长老一听，当下吓的面色一变，不过她还没来得及开口，前面贪狼仙已经是冷声道：“好大的口气，正一道虽是大道第一，但东土神州距离万兽山何止亿万里，怎么会有正一道仙人前来，况且，就算是正一道的仙人又有什么了不起，正一道还管不到万兽山的头上。”

　　贪狼仙此刻盯着已经打开口的古井，眼中带着浓浓的贪婪之色，它早就窥视这一口古井，不过试过无数次都打不开，如今见井口大开，他自然是想要将古井之中的东西占为己有。

　　他能猜得出来，这古井当中必然有一件至宝。

　　当然贪狼仙也不是傻子，对方能揭开这符篆肯定也是有些本事的，但贪狼仙不认为对方能强得过自己，就算比自己更强，但这里是万兽山，他还有其他的帮手，若是他愿意，可以一次叫来三四个和他一样强大的玄天妖王，到时候一起动手，这人便真的是正一道的玄天金仙，也得折戟于此。

　　所以他是有恃无恐。

　　却不知林微压根没有将他放在心上，此刻林微的注意力都在古井当中的龙影上，因为就在刚刚，林微感觉这古井中的龙影有些异动，似乎要破井而出。

　　林微当然不能让这龙影逃走，若是猜测没错，这是祖龙之影，可以加持自己的小阴阳道体，说不定可以直接将小阴阳道体提升到大阴阳道体，自然是不可能放过。

　　所以那贪狼仙在后面叫嚣，林微理都不理，只是盯着下面的祖龙之影。

　　那贪狼仙看到自己居然被对方彻底无视，先是一愣，随后便是暴怒。

　　“找死！”

　　贪狼仙生性暴虐，嗜杀，此刻被怒火冲昏头脑，双目赤红，也不想别的，一步踏出，冲上去就准备用手中的狼牙剑将林微撕碎。

　　“滚，别碍事！”

　　林微骂了一句，与此同时，那古井当中的祖龙之影突然冲出，想要逃走，估摸也是察觉到危险。

　　这一瞬间，换做旁人，要么抓祖龙之影，要么对付身后偷袭的贪狼仙，几乎不可能同时兼顾，但林微却是做到了。

　　他头都不回，左手甩手丢出一道符篆在身后，同时右手上流光溢彩，金光闪闪，瞬间抓住冲出来的龙影。说来也怪，这只是一道影子，本来没有形态，但偏偏被林微抓住之后却是难以逃脱。原因在于林微这小阴阳道体，无论实体还是阴魂，都可以一手掌控，哪怕只是一道念头，林微都可以抓来玩弄。

　　祖龙之影此刻在林微手中挣扎，但根本挣脱不开，后面来势汹汹的贪狼仙身上贴着一道符篆动弹不得，下一刻，他居然是被轰然压在地上，那符篆正是林微之前从古井上揭下来的那一道。

　　这东西应该是超越仙人境的高手所留，蕴含的力量之强绝对是大到离谱，林微也是勉强用破法勾玉才能掌控，这一下丢出去，都不用什么术法，光是符篆本身，就将贪狼仙这玄天妖王压在下面，此刻贪狼仙一阵惨叫，数次想要爬起来，但根本做不到，就仿佛他身上压着一座巨大山脉一般。

　　这一幕看的众多狐仙目瞪口呆，除了血狐仙子之外，其他的狐仙做梦都想不到在他们眼中近乎无敌的贪狼仙居然如此不堪一击。

　　相对来说，林微手里握着的祖龙之影就要比贪狼仙厉害多了，林微此刻也只能勉强抓着，难以长久。

　　林微低头一看，古井当中有一团金光，之前祖龙之影就是被困在那金光当中，显然金光不是凡物，想要压制祖龙之影，然后慢慢炼化，只能是在这古井当中。

　　想到这里，林微毫不犹豫，抓着龙影便跳入古井当中，同时传出一道声音。

　　“守着外面，老熊来了，也让他等着，谁也不准来打扰我。”

　　这话是冲着血狐仙子说的，也是和其他狐仙说的，林微要抓紧时间炼化这一道祖龙之影，没时间多说什么，因为林微现在根本不敢撒手，一撒手，这祖龙之影怕是就要跑了。

　　“是，血狐定然不会让任何人打扰林仙人。”血狐这时候才反应过来，刚才林微的动作太快，而且她以为贪狼仙怎么也能和林微对几招，没想到这贪狼仙连和林微动手的资格都没有。

　　血狐自然是高兴，她知道林微的手段，所以很快就从惊讶当中回过神来，却不知道大长老和她姐姐白狐女等人，还在极度震惊当中。

　　看着地上趴着还想要挣扎，但死活起不来的贪狼仙，众狐仙只感觉是恍若做梦，而且这梦也太不现实了，贪狼仙可是玄天级的妖王，居然就这么败了，连和人家交手斗法的机会都没有，一个照面就被一个符篆压在下面动弹不得。

　　还是大长老反应最快，此刻她瞪大眼睛，立刻是意识到这是一个机会，一个千载难逢的机会，当下不用血狐仙子吩咐，她就将众多狐仙都赶出去，不让他们留在这里打扰林微闭关，同时将狐仙一族的高手全部调来，守在外面，不准任何人靠近。

　　走的时候狐天明脸色苍白，灰溜溜的离开，他知道，这辈子怕是再也没机会追求血狐仙子了，人家出去一趟，居然找回来这么厉害的一尊靠山，如此一来，血狐仙子的地位怕是还要在大长老之上。

　　再想自己的修为，狐天明都感觉脸红，羞愧之下立刻是躲入山中，刻苦修炼。

　　很快，就只剩下大长老和血狐仙子，虽然亲眼看到贪狼仙被一道符压的起不来，但因为对方余威太强，大长老也怕万一，所以就问血狐仙子，后者道：“大长老请放心，有林仙人在，就是再来十个贪狼仙也不是对手，还有，从刚才到现在也有半个时辰了，贪狼仙若是能挣脱符篆早就挣脱了。”


第一千一百〇九章 井中无日月

　　大长老点了点头，这才放了心，看向血狐仙子也是一脸欣赏，毕竟这一尊靠山是血狐仙子带回来的。

　　等到血狐仙子简单将这一次的经过和林微的来历到处，大长老已经是目瞪口呆，她便是消息再闭塞，那也是听说过正一道林微的，最近几年，正一道林微的名号可以说响彻虚空界。随后她便知道这一次他们狐仙一族是真正攀上了高枝。

　　“不行，我还得加派人手，绝对不能让任何人打扰林仙人闭关静修。”大长老此刻比谁都上心，至于古井中的那一道龙影，她比谁都有自知之明，知道这东西根本不是他们狐仙一族能掌控的东西，能借此得到林微的庇护，那比什么都重要。

　　这时候大长老又想起了什么，指了指地上已经放弃挣扎的贪狼仙道：“他怎么处置？”

　　血狐仙子看向贪狼仙是一脸杀气，她最恨的就是这个欺辱狐仙族群，杀了她父母的仇敌，不过此刻以她的修为，哪怕贪狼仙趴在那里不动，她也未必能杀得了对方，不过她并不急，她要好好修炼血狐一族当中的术法，然后再报仇，只有贪狼仙有没有可能逃走，血狐仙子一点都不担心。

　　那符篆能封住古井数万年，贪狼仙又如何能摆脱。

　　这时候大长老又想起了一件事，问道：“贪狼仙又不少玄天妖王好友，万一他们跑来又该怎么办？”

　　血狐仙子一听，知道这的确是一个问题，一般的敌人狐仙一族可以对付，但玄天一级的妖王狐仙一族就不是对手了，更别说一次来几个，可以说除了林微，他们谁都对付不了。但林微闭关之前说的很清楚，不允许任何人来打扰他闭关，这是一条死命令，血狐仙子知道，若是自己连这一点都做不到，那林微这一尊靠山，她以后就再也靠不上了。

　　有靠山，不光是意味着可以受到庇护，还意味着可以借此提升实力，血狐仙子绝对不会放过这么好的一个机会。

　　正如大长老等人说她很聪慧，血狐仙子的确很聪明，她立刻就想到了一个法子。

　　那就是以势压人。

　　“大长老，将守卫在周围的族人都撤了吧，从现在开始，谁都可以随便进入这里。”血狐仙子刚说到这里，大长老就是一愣，急忙道：“万万不可，那岂不是随便谁来都可能惊扰到那位林仙人。”

　　血狐仙子一笑，摇头道：“不会的，咱们将事情想的太复杂了，或者说，只要咱们做一件事，我保准不会有人敢来捣乱，就算是玄天妖王也一样。”

　　大长老还是不信，但她很好奇，想听听血狐仙子的计划。

　　血狐仙子在对方耳边说了几句，大长老这才恍然大悟，然后立刻下去安排，不过半日时间，从狐灵山中就传出了一个消息，那就是正一道林微在此闭关凝练道法，更是言明，擅入那古井范围百丈之内者死。

　　为此，血狐仙子还专门立了一块石碑放在外面，上面写着四个字，擅入者，杀！

　　一个杀字写的荡气回肠，杀气十足。

　　血狐仙子的计划便是借用林微的名气，震慑万兽山中的群妖，毕竟现在林微的名气很大，关于林微的传说也有很多，正所谓威名在外，越是厉害的妖王，越知道什么人能惹，什么人不能惹。

　　这么做的好处就是可以震慑众妖不敢前来，完成林微的交待，还有，提升狐灵山的地位，告诉所有人，狐灵山现在由林微庇护，谁敢来撒野，就是在挑战正一道林微的权威。

　　不得不说血狐仙子的方法很有效果，在林微闭关第三天的时候，来了一尊玄天境妖王，这是玄月妖王，在万兽山中也是厉害的存在，而且他也是狼妖一族，贪狼仙算是他的后辈，但就是这么一尊玄天妖王，来了之后居然就真的没有敢踏入百丈之内，只是在百丈之外看了一眼古井，又看了一样趴在地上被一道符篆压的动弹不得的贪狼仙，叹了口气。

　　显然这玄月妖王也在犹豫，有几次，他想要迈步进入百丈之内，但最终都缩了回去，最后摇头离开。

　　玄月妖王是第一个来的玄天级妖王，但绝对不是最后一个，之后几天，陆续有不少玄天境妖王一级的高手赶来，但和玄月妖王一样，都止步百丈之外。他们有的面露凶色和贪婪，想要冲进来，但又摄于林微威名不敢，有的则没有敌意，而是在外躬身行礼，显然对如今大道第一正一道的第一高手林微很是恭敬。

　　现在外面所传，正一道第一高手便是林微，更有传言，全真道铁剑仙帝在不久之后就要和正一道林微进行巅峰斗法，谁赢，谁谁就是大道第一。

　　铁剑仙帝如今已经是宙天境的仙人，谁人不知？能和宙天境仙人斗法的人，又岂是寻常人？

　　所以没有人敢进入古井百丈之内，来的人，都看到了在地上被一道符篆压的无法动弹的贪狼仙，心中只有忌惮。

　　连贪狼仙都是这般下场，他们进入与林微为敌，岂不也是送死。越没有人敢上前，就越没有人上前，而到了第十天，熊妖仙回来之后，就更没有人敢靠近古井了。

　　熊妖仙回来这十天时间里，不光是看他留在万兽山熊妖一族的后裔，还顺道灭了一个玄天境妖王一级的高手，因为对方占了熊妖一族的圣地，所以熊妖仙出手将对方灭杀。本来熊妖仙在万兽山便是威名赫赫，这一次更是无人敢惹，也怪对方没有弄清楚，还以为熊妖仙和那万仙盟一块灭亡，所以才会这么肆无忌惮，结果是自寻死路。

　　一开始熊妖仙来了，还踏入了百丈之内，别的玄天境妖王都想看热闹，指望熊妖仙和那林微打一场，看看谁更厉害，结果熊妖仙先是冲着古井跪拜，然后一屁股坐在旁边，俨然是在护法，这立刻是让那些妖王傻在那里。

　　后来他们才知道，熊妖仙早就臣服于正一道林微，更是奉其为主，当下更无人敢去惹事，被熊妖仙灭杀的玄天妖王和地上趴着动弹不得的贪狼仙就是下场。

　　井外岁月行，井中无日月，林微这次闭关，足足用去了八个月。


第一千一百一十章 铁剑神威

　　全真道，巨大的众仙殿中，全真道真人以上的高手已经都来了，虽还不是大道第一，但全真道也和正一道一样，以仙朝御下。诸多全真道高手也都是有具体官职的，例如全真八宗，就和正一道仙朝的九天道主一样，下面还有一品仙官，文武仙官，执政真人。

　　不过此刻，坐在最上面的，已经不是以前的全真仙帝，而是换成了铁剑，如今铁剑突破宙天境，已经是仙帝之尊。

　　此刻他坐在仙帝宝座上面，扫了一眼全真道众多仙人，开口道：“上任仙帝传位于我，只为全真道能成为大道第一，三年前，我与正一道约定大道之争延后，现在三年期限已到，大道之争重新开始。”

　　下面众仙神色激动，对于他们来说，大道第一的名头太重要了，全真道和正一道从诞生时就互相争夺，一直以来都是正一道占得优势，他们不光是得了大道第一的名头，还占据整个虚空界最好的东土神州，成为仙道第一。

　　但从现在开始，正一道就要成为过去，他们相信，全真道必然会替代正一道，成为大道第一，这种感觉，比三年前还要强烈，原因很简单，他们全真道也终于出现了一位宙天境的高手。

　　在全真八宗的位置上，空着一个，那是离蟾金仙的仙位，这两年来，全真道一直没有补充新的全真八宗进来，一来是暂时用不着，二来也是为了警醒众仙。

　　而在空位旁边，含玉金仙此刻起身，躬身道：“铁剑仙帝，据说正一道那边，林微还没有回归。”

　　林微的名字，在这三年时间里可以说声势渐大，之前甚至已经有和铁剑仙尊比肩的趋势，只不过后来铁剑仙尊从恒天境突破到宙天境，成为仙帝，自然是将林微的声势压了下去，但毫无疑问，在所有人眼中，正一道如今是以林微为尊，就算是目前正一道唯一的恒天境高手化真道主，怕也比不上林微了。

　　所以全真道众人知道，只要击败林微，那么全真道就可以取得胜利，压过正一道。

　　上面金座上，铁剑仙帝微微一笑：“无论林微回归与否，我与他都必然会有一战，不过我这次晋升宙天境，他未必会再出现，至于大道之争，你们忘了，这是仙帝之间的争斗，如今正一道的仙帝，还是荣姬女帝，我这次是为了大道之争，所以林微来就来，不来则罢，不会影响结果。”

　　众仙点头，的确，大道之争的规矩，就是以各自仙帝为目标，这是规矩。

　　“当然，离蟾金仙的仇，我也不会忘，所以这次前去东土，真人以上尽数出动，若无意外，大道之争后，东土神州便归全真道管辖。”铁剑仙帝显然信心十足，众仙拜倒，也是战意盎然。

　　大道之争，重启。

　　消息传的很快，几乎就在几天时间里，虚空界中众多势力便都知道了正一道和全真道重启大道之争的消息。

　　一时间，有诸多大仙级高手都赶往东土神州，见证这一盛况和历史时刻。

　　作为正一道，自然更是如临大敌。仙朝天庭紫霄殿中，吕素衣端坐仙帝金座，座下是几位九天道主，王母金仙，还有诸多执政真人。三年来，正一道众仙也是修为提升，有的甚至提升了一个大境界，例如执政真人当中，便有突破到洞天境仙王的，但玄天之上就没有突破了，毕竟三年时间对于仙道来说，还是太过短暂了。

　　好在这三年时间，吕素衣已经逐渐掌握了荣姬女帝的玄天境修为和术法，可以发挥出真正的金仙之力，只是显然，她这仙帝和铁剑仙帝比起来，差了整整两个大境界，所以没有人认为她可以代表正一道迎战铁剑仙帝。

　　所有人都在等林微归来，他们知道，只有林微才可能创造奇迹，三年前，林微以封道境真人的修为，在云亭将全真大军拦下，以一人之力斗棋铁剑仙尊，逼其将大道之争延后三年。而如今，希望依旧是在林微身上，只是到现在为止，林微都没有消息传回来。

　　吕素衣自然是心中紧张，但她这三年已经是将性子磨练到极致，至少不会在外人面前展露出她的柔弱。

　　“按照三年之约，全真道重启大道之争，这次事关正一道生死存亡，诸君需得尽力护道，至少要拖到林微回来。”吕素衣说道，下面正一道众仙虽然也是斗志昂扬，只不过谁都知道，正一道不缺仙人，但却的是可以独当一面的高手。

　　大道之争当中，玄天境都不算什么，正一道只有化真道主可以与全真道铁剑仙帝一较长短。

　　不过此刻，化真道主眉头紧锁，他比谁都清楚，饶是铁剑仙尊没有突破到宙天境之前，他和对方斗法，胜率也只有三成而已，如今铁剑仙尊成了仙帝，晋升宙天境，他几乎连一成的胜率都没有。

　　除非林微回来，而且至少修成恒天境，否则这一次大道之争必输无疑。

　　很快，关于全真道的消息就一点一点的传了回来，消息越多，压力越大，紫霄殿中众仙一个个眉头紧锁还在想着对策，便就在这时，一道金光从天而落，落在紫霄殿当中，等到金光散去，露出一个人影，众仙一看，都是心头大惊，这人身穿全真仙帝衣，腰间挂着一把铁剑，正是铁剑仙帝。

　　瞬间，所有正一道仙人都起身，精神紧绷，有的更是直接将随身法宝取出，随时应对大战，他们想不通为何铁剑仙帝可以进入到紫霄殿中，要知道这里可是有当年正一仙君布置的阵法，只要催动便可以触发，难道铁剑仙帝已经不怕这阵法了？

　　在场之人还能保持镇定的只有极少数人，吕素衣代表的是正一道仙帝，所以她哪怕再害怕也不能动，依旧是稳如泰山，化真道主也没动，他修为摆在那里，道心稳固，不会像别人那样被铁剑仙帝吓住，哪怕不是对手，化真道主也有他作为恒天境仙尊的沉稳。

　　现场有些混乱，但很快就恢复过来，吕素衣知道自己现在是荣姬女帝，必须说点什么，哪怕是拖住这铁剑仙尊。


第一千一百一十一章 紫霄殿阵法

　　吕素衣知道自己必须说点什么，于是强压下心中的混乱和恐惧，盯着下面傲然而立的铁剑仙帝道：“铁剑仙帝独闯紫霄殿，是来杀我，定大道之争的胜负吗？”

　　声音响彻紫霄殿，旁边的王母金仙回过神来，看向吕素衣也是露出了赞许之色，毫无疑问，吕素衣的反应和应对在这一瞬间比她都要好，至少从容应对，不堕正一道的威风。

　　铁剑仙帝环顾一周，单论气势，紫霄殿内众仙无人能与之匹敌，随后，铁剑仙帝才道：“若正一道不认输，我也只能按照大道之争的规矩来办，所以为了少造杀孽，荣姬仙帝，你还是认输吧。”

　　“放肆！”终于有仙人忍耐不住，开口喝斥，那是以前的九牧真人，这三年时间里修为也是突飞猛进，步入了洞天境，成就仙王之位。不过他后面的话还没开口，铁剑仙尊手指一动，一道术法已经悄无声息的施展出去，瞬间，九牧真人仿佛铁索加身，动弹不得，不光是动弹不得，就是嘴里也像是塞了东西，说不出话来。

　　看到这一幕，王母金仙，化真道主等人都是齐齐变色。

　　“弹指施术，而且是瞬息双术，施展的更是最普遍的困身和禁言之法，铁剑仙帝果然名不虚传，晋升宙天境后修为更进一步啊。”化真道主此刻起身，很是恭敬的行了一礼，不光是他，正一道玄天境以上的仙人，除了吕素衣外，都起身行了一个正一道的道礼。

　　宙天境乃仙道顶峰，哪怕是敌人，也要给予足够的尊重。

　　铁剑仙尊微微一笑，并不还礼，他已经是宙天境，仙道巅峰，可以说是当今仙道第一人，又何须给别人行礼？

　　“铁剑仙帝一人闯入紫霄殿，是自持有宙天境的修为，想要以势压人，但我正一道众仙也绝非胆小之辈，便是战至最后一人，也不会屈服强势，况且紫霄殿中有正一仙君所留阵法，莫非铁剑仙帝你不怕？”王母金仙这时候说道。

　　便见铁剑仙帝哈哈一笑：“当年正一仙君也只是仙道巅峰宙天境，我如今也是，又有何惧？”

　　“那林微呢？”王母金仙又道。

　　这一次，铁剑仙帝面色一变，却是没有笑，反而是极为认真道：“我来，便是为了与他斗法，决一胜负，只是他并不在场，所以我要先将尔等降服，先夺大道第一，毕竟三年前，林微在云亭用计谋将我蒙骗，我也无需非要等他才决大道胜负。况且我已是宙天仙帝，林微便是恢复九鼎仙的修为，也不是我的对手。”

　　停顿一下，铁剑仙帝气势节节攀升：“此外，我全真道众仙就在仙界南天门外，只要我一声号令，便可全数进攻，到时百万仙人齐齐杀来，正一道又如何能挡？所以无论如何，正一道今天必败无疑，我若是你们，便低头投降，然后自觉离开东土，从此以后，正一道只是大道第二，第一之位，轮我全真道来坐。”

　　这番话说的极为霸气，但铁剑仙帝现在有霸气的资本，可以说若无意外，今天形势就真的如同铁剑仙帝所说的一般，正一道再无翻身之力。

　　“如何，给你们十息时间考虑，或者你们也可以催动这紫霄殿中的阵法，我倒也想看看当年正一仙君所布置下的阵法有多么了不起。”

　　铁剑仙帝面带傲色，挑衅一般的看着正一道众仙。

　　“要么跪下认输，要么催动阵法最后一搏，又或者你们可以等林微回来，不过他未必敢回来。”铁剑仙帝继续挑衅，这时候王母金仙气的浑身发抖，终于是忍耐不住，抬手打出一道金光神符。

　　“紫霄诛仙阵，起！”

　　这是催动紫霄殿阵法的引符，催动之后，就可以借用当年正一仙君所布置下的仙阵来诛杀敌人，乃是正一道第一阵法。

　　吕素衣虽然继承了荣姬女帝的修为，但毕竟时日尚短，所以这一枚原本应该由仙帝掌控的金符，是在王母金仙手中。

　　王母金仙也是当机立断，在铁剑仙帝气势最强的时候突然下手，催动金符引动阵法。对于当年正一仙君所布的阵法，王母金仙是有十足信心，即便是这铁剑仙帝修为再高，也定然抵挡不住。

　　瞬时间，紫霄殿内雷光涌向，瞬间，在铁剑仙帝头顶出现了一道雷光神剑，猛的刺下，要将铁剑仙帝诛杀。

　　换做三年前，铁剑仙帝还是恒天境仙尊修为时，那是绝对不敢跑来紫霄殿的，但是时至今日，铁剑仙帝修为突飞猛进，此刻非但不惧，反而是一脸期待。

　　“来得好，我今日便以宙天境的神威，破了你们正一道最强阵法，也就破了你们正一道大道第一的神话。”铁剑仙帝说完，手掌一翻，取出一柄骨仗，若是林微在此，必然可以认出这骨仗上的气息和当年天骨皇一样。

　　而且比天骨皇的气息还要强大。

　　此刻铁剑仙帝以杖代剑，直指头顶雷光神剑，身上更是荡漾出一股浩瀚仙气，仿佛脚踏火山，脚下不断向外涌出滚滚猛烈的烟尘之气，一瞬间，整个紫霄殿内都是罡风呼啸，一般仙人都站不稳身形。

　　不过此刻所有仙人都看向全真仙帝，看他能不能抵挡紫霄殿内的紫霄诛仙阵，倘若对方能敌得过而不死，那正一道绝对再没有谁能奈何对方，大道之争也就有了结果，哪怕到时候就是林微回来，也肯定敌不过铁剑仙帝。

　　毕竟，对方乃是宙天境，更是可以扛过紫霄诛仙阵，林微哪怕是恢复了九鼎仙全盛时期的修为也不过是恒天境，又如何是对方敌手。

　　所以胜败在此一举，此刻紫霄诛仙阵的威力开始增大，紫霄神雷遍布十几丈内，当中更有无数烟尘飞散，周围的仙人一退再退，到了后面，根本看不清里面的情况，哪怕是化真道主，也不敢靠近十丈之内，当中两股力量冲撞的气劲足以绞碎玄天金仙。

　　吕素衣此刻也是紧张不已，但她依旧稳坐在仙帝之位上，她作为正一道仙帝，若是慌乱，下面的诸多仙人也会胆怯，所以她再怕也要坐好。


第一千一百一十二章 传位

　　旁边王母金仙眼睛也是紧紧盯着前面，她这时候隐约察觉到这铁剑仙帝专门跑来的目的了，怕是对方从一开始就是为了紫霄殿内的阵法来的，王母金仙那也是聪慧之辈，再仔细一想，更是脸色一白，暗道铁剑仙帝好厉害的心机。

　　正一道从上到下谁不知道紫霄殿中有正一仙君布置下的诛仙神雷剑阵，可以说这代表正一道最强的力量，紫霄殿又是仙帝所居之处，更是正一道的圣地。倘若铁剑仙帝当真以一人之力抵挡紫霄殿阵法的轰杀，那么对整个正一道的士气都将是一个毁灭性的打击。这一次铁剑仙尊来，并非只是赢得大道之争，还意在耀武扬威，彻底打击正一道的仙朝根基，就如同三年前他所做的一样。

　　他不要简单的胜负，他要的是彻底将一方踩在脚下，永不翻身。

　　当然，在场不少正一道的仙人还是坚信紫霄殿中当年正一仙君所布的阵法绝对可以诛杀铁剑仙帝，可王母金仙明白铁剑的性格，对方若无把握，又怎敢独自前来犯险？

　　也就是说，有八成可能，紫霄殿中的阵法无法灭杀铁剑仙帝。所以想到这一点，王母金仙才会惊慌，她可以想象，一旦铁剑仙尊以近乎无敌的威势抵挡住紫霄殿中阵法的轰杀，正一道众仙会如何的绝望。

　　到时候消息传出去，整个正一道仙朝都会不战而崩溃。

　　“不行，绝对不能让铁剑得逞。”王母金仙知道事态紧急，她现在甚至都后悔催动阵法了，若没有催动阵法，便不会钻入铁剑设好的圈套当中。

　　吕素衣也看出王母金仙的表情不对，传音一问，王母金仙也只说了一句中计了，吕素衣立刻也懂了。

　　“不对，铁剑若是真的不惧怕任何人，他大可以再等等，等到林微回来再做这件事，到时候岂不是效果更好？他为什么没有？”吕素衣想到一点，王母金仙也想到了，当下两女对视一眼，几乎是异口同声道：“铁剑还是惧怕林微。”

　　“错，是惧怕九鼎仙，所以他想要趁林微没有回来之前，先锁定胜局，到时候林微就是回来，也回天乏术，救不了正一道仙朝。”王母金仙看向吕素衣说道，后者接着道：“所以在林微回来之前，不能输了大道之争，我知道该怎么做了。”

　　吕素衣心中有了一个决定，那就是将仙帝之位交给林微，只有这样，今天正一道才不会输的那么彻底，只有这样，才能给正一道众多仙人留下一丝希望。毕竟，若是连一丝希望都看不到，那就真的回天乏术了。

　　实际上吕素衣早就有将仙帝之位传给林微的想法，只不过之前都没有特别好的契机，可今天自己若是这么做，绝对不会有任何人说闲话，因为这是为了拯救正一道。

　　当然，如果铁剑死在这里，那就没有任何问题了，不过随着时间的推移，这种可能性越来越小。

　　那巨大的紫霄神雷剑威力开始减弱，但显然，铁剑并没有被诛杀，对方居然挺过了最危险的阶段，剩下的时间里又怎么可能马失前蹄。

　　此刻不少正一道的仙人脸上已经是带着不敢置信和绝望之色，连正一仙君留下的阵法都奈何不得铁剑仙帝，又有谁能对付他？

　　在这种力量下，正一道就是再顽抗，下场也是一样。

　　便就在这时，吕素衣突然起身，扬声道：“正一道众仙听仙帝令！”

　　突然来了这么一下，众仙都是一愣，大部分都搞不清楚是什么情况，毕竟这场合也不是颁布仙帝旨意的时候，但等到吕素衣重复第二遍的时候，所有仙人都跪下了，因为规矩就是规矩，尤其是这种时候绝对不能忘记规矩。

　　吕素衣知道时间紧迫，那边铁剑已经快要破掉阵法，所以她必须在此之前将话讲完。而但凡仙帝颁布旨意，是有专门的传令仙官昭告三界。

　　“今日我荣姬以三代正一道仙帝为名，将仙帝之位传位于林微，听令生效。”

　　这怕是整个正一道仙朝历史上最为简短的一道仙帝诏令，但毫无疑问，所有正一道的仙官都听懂了其中的含义。传位之后，哪怕铁剑将荣姬女帝诛杀，全真道也不算赢了大道之争，而荣姬女帝此举就是要告诉所有正一道的仙人，大道之争不会这么容易结束，正一道，也不是那么容易就会被击垮。

　　这是一种激励和警醒，几乎所有听到这一道仙令的正一道仙人，无论是阴官还是仙官，都懂了。按照正常的情况，是轮不到林微成为仙帝的，哪怕他是九鼎仙的转世，仙帝是有专门的传承。就像是荣姬可以被拥护为仙帝，那是因为她名义上是上一任御天仙帝的仙侣，算是仙帝夫人，所以才会被允许，否则礼法上根本站不住脚。

　　但如今正一道到了最为危机的时刻，谁都知道荣姬女帝这番话是权宜之计，虽然有些耍赖，可没法子，铁剑仙帝太强势了，必须要牵制对方，只不过也有人觉得这根本没用，只不过是在拖延时间罢了，甚至有一点点耍赖。

　　只有王母金仙和吕素衣清楚，这不是在拖延时间，因为她们既然看出铁剑仙帝成为宙天境后，嘴上说已经无敌天下，谁都不怕，但实际上他对林微还是有一种畏惧，而这一种畏惧在两女看来，就是一线希望。

　　而既然要将所有赌注都押在上面，那当然也不缺这仙帝之位，因为只有林微得到仙帝之位，和铁剑仙帝斗法，才算是名正言顺，地位相当。

　　唯一的问题是，林微如今的修为究竟达到了什么地步，有没有可能击败铁剑仙帝？还有他何时才能回来？

　　这个问题没有人能回答，甚至就连王母和吕素衣心中都知道那只是她们想当然认为的事情，毕竟林微修为提升的再快，也架不住铁剑如今的神威。

　　下达诏令之后，吕素衣一身轻松，她背着仙帝之名三年，可以说日日都是如履薄冰，如今卸下肩头重担，她总算能喘口气了，相对于王母金仙，吕素衣对林微的期望更大，三年前林微既然在云亭计退铁剑，三年后，也必然有应对铁剑的法子。


第一千一百一十三章 及时赶到

　　铁剑果然是有备而来，紫霄殿中的阵法已经是快要枯竭，但铁剑并未身死魂灭，气势反而越来越盛，下一刻铁剑手持骨仗向上一刺，一道幽光冲天而起，将阵法凝结而出的神雷剑撞碎，如此一来，这正一仙君当年亲手布置下的阵法居然真的被铁剑被破除了。

　　紫霄殿中响动如惊雷，甚至整个紫霄殿都在震动，摇摇欲坠，地面裂开一道宽达数尺的裂痕，铁剑持杖而立，宙天境仙帝的神威展露无疑。

　　不过显然铁剑的表情带着怒容，刚刚荣姬女帝居然趁他破阵之时发出仙帝旨意，将正一道仙帝的帝位传给林微，按照大道之争的规矩，要么仙帝认输，要么灭杀仙帝，否则便不算分出胜负。

　　也就是说，他打算先立威，打击正一道众仙士气，然后赢得大道之争，最后才想法子对付林微的打算落空了。

　　就如同王母和吕素衣所料那般，即便是晋升宙天境，铁剑心中对林微还是有一些忌惮的，这忌惮根深蒂固，就如同一指被猛虎伤过的麋鹿，后者就算是之后实力超过了猛虎，在心里还是会存了一丝惧怕。

　　所以铁剑没有等林微回来，就开始对正一道下手，也是为了抢得先机。不过铁剑心里也清楚，他和林微之间必然会有一场大战，所以对荣姬女帝临场传位虽然有些愤怒，但很快就释然了。

　　“正一道号称的最强阵法，我已破之，尔等还不跪降？”铁剑冷声说道，声如重锤，砸在正一道众仙心头，有的仙人抵挡不住，身子摇摇欲坠，但却没有一个跪下投降。

　　“也好，既然你们正一道选出第四代仙帝，那我便等他，然后将其彻底击败，到时候看你们正一道认不认输。”这一刻铁剑反而是念头通达，既然林微是大道之争绕不过去的坎儿，那他就从正面将林微击败，至于正一道其他人，包括化真道主在内，根本不可能与他争锋，刚刚破开阵法，化真道主也明白铁剑仙帝的修为早已经超过他太多，所以此刻只能是叹气苦笑。

　　铁剑仙帝环顾一眼，道：“我便在东土仙界南天门外等林微三日，以他的修为，三日时间之内无论是在虚空界任何一地都可以赶回来，三日之内他来，我与他巅峰一战，他若不来，便是怕了，你们正一道便是想不认输都难。”

　　说完，铁剑仙帝脚下神桥一起，下一刻，人已经是消失无踪。

　　铁剑仙帝独闯正一道紫霄殿的消息立刻传开，不光是东土神州，不到一天的时间里，虚空界各大势力也都知晓，所有人都知道铁剑仙帝约战正一道新任仙帝林微，与三日后在东土南天门外进行巅峰斗法，这可是仙道大事，立刻便有无数势力和仙家名宿从四面八方赶来见证这一盛事。

　　到了第三天，南天门外，已经是万仙云集，这里面不光是有正一道和全真道的顶级仙人，更有诸如移星门，太乙宗等仙道宗门的高手前来观战。

　　偌大的南天门外，只有铁剑仙帝一人傲然而立，他在这里已经等了三天，再有一个时辰，三天时限就过去了，到时候他就是不战而胜。

　　而包括铁剑仙帝自己在内，都有些诧异，因为林微到现在都没有来，全真道那边自然都是得意洋洋，说林微是怕了，说林微知道不是铁剑仙帝的对手，所以干脆当起了缩头乌龟，不敢来。

　　自然正一道这边是针锋相对，但时间拖到现在，正一道的仙人也是心中忐忑，万一林微真的不来，那正一道别说当不了大道第一，以后的脸面也都丢尽了，毕竟林微已经是正一道第四代仙帝，决不能怯战。

　　至于前来观战的众多势力和仙家名宿，也都想法各异，有的是觉得林微根本不敢来，毕竟林微在三年前的修为也只是封道境真人，三年时间里，谁都不可能晋升到宙天境，而不到宙天境，又如何与已经是宙天境的铁剑仙帝斗法？

　　所以不到宙天境，来了也是输，还不如不来。

　　观战之人当中，也有魔道高手，异乡也来了不少散修，还有悬天棺的魔人，据说棺主黄解元也来了。

　　这时距离三天时间还有不到半个时辰，已经有不少散修在嘲笑正一道和林微了，悬天棺的魔道高手更是叫嚣林微胆小如鼠，还恭喜铁剑仙帝和全真道压过正一道，成为大道第一。

　　悬天棺的魔道高手大呼小叫，其他人都是一脸怒容，但他们知道悬天棺的人有所依仗，在场达到玄天境的魔头就有五个，势力强横，就算群起而攻之，那些魔头也可以立刻躲入悬天棺这最强魔器当中，怕是只有铁剑仙帝出手才能对付，但铁剑仙帝还要应对可能到来的巅峰之战，所以不可能动手，因此悬天棺的魔头是肆无忌惮。

　　不过这种场合，他们不是主角，也没有人会真的搭理他们。

　　眼看时间就要到了，铁剑仙帝终于睁开双眼，抬头望天，摇头道：“莫非，你真的不来了，罢了，我这便诛杀正一道玄天金仙一级，覆灭正一道。”

　　说完，铁剑仙帝缓缓走向南天门，而正一道众仙立刻是如临大敌，便就在这时，一道神桥不知从何处伸来，接着一高一矮两个人缓缓从那神桥上走来。

　　所有人都愣住了，因为这神桥极为巨大，而且绵延不知何处，铁剑仙帝也愣住了，他也是精通神桥之术的，但即便是现在的他，也绝对不可能施展出如此长的神桥，这说明，对方是从亿万里外，直接用神桥之术连同到此。

　　当下铁剑仙帝停下脚步，眼瞳一缩，看向远处神桥上那两人。

　　那两人一个身高一丈有余，乃是一头熊妖仙，气势之强，已经是站在玄天境巅峰，而在旁边，还有一人，闲庭信步，缓步走来，一步百万里，走到近前时，众人已经可以看清这人的模样，当下是精神一振，而正一道众仙已经是激动不已，纳头就拜。

　　因为熊妖仙旁边那人，正是林微。


第一千一百一十四章 大阴阳道体

　　此刻林微穿着一件普通道衣，双目带着神光，身上气息虽强，但众仙都能察觉出，这林微只是玄天境巅峰的修为。

　　玄天境巅峰，还是玄天境，虽然他们任何一个都不可能在三年时间之内，从封道境跳跃两级到达玄天境，但显然林微的修为还是不够。玄天境巅峰，对抗恒天境都勉强，就不用说对抗宙天境了。

　　所以来是来了，但此刻谁都不认为林微能赢。

　　就是王母金仙等人，此刻也是心中一沉，心中暗道莫非林微没有寻找到全部的道藏九鼎，所以没有恢复到九鼎仙的修为水准，本来若是林微能达到当年九鼎仙的程度，或许还能以恒天境对抗已经是宙天境的铁剑，可现在来看还是棋差一招。

　　但不管怎么说，林微回来了，是胜是负，都在这一战。

　　熊妖仙第一个跳下神桥，面带杀气的扫了一眼全真道的众仙，哪怕是全真八宗，都不敢与这熊妖仙对视，足见这熊妖仙如今的威势。

　　林微走下神桥，先是看了一眼铁剑，然后用那种长辈对晚辈的语气道：“当年第一次见你，你便说有朝一日定然要晋升宙天，如今，你也算是如愿了。”

　　铁剑一听这话面色一白，他知道林微这是在挖苦和讥讽他，当年他恳求九鼎仙教他术法的时候，那是何等的恭敬，他也的确说过这句话，但后面却是又说若是他将来执掌全真道，必然会和正一道永世交好，绝对不会与正一道为敌，更不会与九鼎仙为敌，还会尽其所能报答九鼎仙的传法之恩。

　　但如今他所作所为，和当年誓言简直是完全相悖，所以哪怕铁剑脸皮再厚，这时候也禁不住有些面红耳赤。

　　但他毕竟已经是宙天境高手，很快就想到那又如何？反正当时说这话的时候，只有九鼎仙听到，莫非自己还怕他讲出去不成？况且就是讲出去又能如何，谁会信？

　　历来都是胜者为王，他只要成为胜者，就算有人信，也绝对不会有人再敢提这件事情，所以铁剑就当自己没有听到这话一样。

　　林微看来铁剑一眼，眼神当中带着一丝失望，显然这铁剑已经是自认为羽翼丰满，不打算悬崖勒马了。

　　“罢了！”

　　林微也不想再说，严格来说，铁剑仙帝现在也是全真道的掌道者，而且修为达到仙道的顶端，自信心爆棚，又如何能听进去自己的话，况且以铁剑的性格，也的确不会再听自己的，所以林微知道今天这一战已经无法避免。

　　好在，过去的三年时间里，他都在准备这一战，到现在虽然还没有找到道藏九鼎当中最后两个鼎，但林微也已经有了对抗铁剑的资本。

　　过去八个月时间里，他都在炼化祖龙之影，龙乃阳尊，影又属阴在，所以祖龙之影那是最好的炼器材料，没有之一。以林微的眼光，整个虚空界，都没有什么仙器是值得加入祖龙之影来炼化的，所以林微没有炼制仙器，而是将祖龙之影融炼到他的小阴阳道体当中。

　　八个月的时间里，林微是没有一刻休息，终于在最后关头炼化祖龙之影，同时也是将他的小阴阳道体练到大成，晋级大阴阳道体。

　　别看只是一字之差，但相比较小阴阳道体，大阴阳道体绝对是强了太多，阴阳道体乃是当年九鼎仙和鬼母泽姬论道所得，按照他们二人的设想，修炼到大阴阳道体之后，肉身便可以强到极致，因为阴阳道体，已经不区分肉身和阴身，两者早就合二为一，哪怕只是用身体施展普通的武技，都可以对抗仙道高手。

　　林微曾经试过用小阴阳道体，不借用任何术法，一拳轰爆一尊玄天境金仙高手，若非如此，当初又如何能揭开古井之上那一张符篆，到现在，那倒霉的贪狼仙还被那符篆压着，已经快要咽气了。

　　所以这八个月时间里，林微唯一的成就就是练成了大阴阳道体，仅此而已，甚至他都没有时间研究那巫神颅骨当中的巫神秘法。

　　也因为如此，所以林微回来的才这么晚，因为他刚刚出关，立刻就用神桥之术返回。当然，铁剑的宙天境仙道修为的确也给了林微很大压力，但林微对大阴阳道体有信心，阴阳道体，乃是融合了仙道和鬼道的道体之术，已经是超越仙道的存在，林微现在不用术法，都有把握一拳轰杀恒天境一级的高手，所以对上铁剑，他也有取胜之法。

　　不过别人看不出阴阳道体的厉害，所以见到林微仙道修为只是玄天境巅峰，都是摇头，但在场之人，除了铁剑之外，也没人敢当面小瞧林微，两年前林微便可以一人独斗三大玄天金仙，更是将离蟾金仙斩杀，两年之后，可以确定的是玄天境内，无人再是林微的对手，若不是铁剑在三年时间里晋升宙天境，林微还是有很大胜算的。

　　“只是玄天境，这林微必败无疑。”移星门主此刻断言道，他们移星门历来和全真道交好，自然是希望全真道大获全胜，此刻看到林微虽然及时赶来，但就如同他们之前所料那般，只要林微修为不到恒天境，连和铁剑动手的资格都没有，此刻也都是放下心来，反观，和林微和正一道交好的势力都是捏了一把汗。

　　太乙宗那边，黑白两位宗主都是面色凝重，显然是不看好林微，就连诛仙古剑此刻幻化出的人形也是连连摇头。诛仙古剑也是恒天境界一级的高手，更可以感受到铁剑如今的威势，倘若是他和铁剑动手，怕也撑不过三招。

　　“林微的修为，还是差了一点，不过这也没法子，毕竟留给他的时间太少，区区三年时间，对于仙人来说还是太少了一些。”

　　诛仙古剑刚说完，旁边寻宝耗子就道：“我看未必，只看修为不算数，林微既然敢回来，就说明他有所依仗，你不信就等着瞧。”

　　那边林微铁剑仙帝神色凝重，这次林微归来，他总觉得什么地方不对，但对方仙道修为分明也只是玄天境巅峰而已，自己没有理由惧怕。

　　想到这里，铁剑仙帝笑道：“故弄玄虚而已，你能接我这一气冲指剑再说。”

　　说完，抬指一点，一道气剑立刻是化作一道百丈虹光，瞬间到了林微面前。


第一千一百一十五章 巅峰一战（一）

　　何谓高手？

　　其中一条，便是化腐朽为神奇，林微是一个高手，哪怕是再普通的术法，在林微手里也能发挥出别人想象不到的威力。而现在，铁剑仙帝也是高手，他用的气冲指剑只是极为普通的全真术法，以道术凝结气剑，杀敌与外，不过寻常仙人施展，也只能凝结几丈的虹光气剑，此刻铁剑仙帝随手施展，就是百丈虹光，可想而知威力有多大。

　　这一下，足以斩杀玄天境金仙。

　　哪怕是远处观战之人，都被这一股凌厉的气剑给镇住了，有的甚至下意识的后退一步，居然是被这气势所迫。

　　“好厉害的术法。”

　　“宙天境出手，果然非同凡响。”

　　“哈哈，这林微要倒霉了，估摸一个照面就被铁剑仙帝诛杀了。”

　　“你小瞧林微了，人说他已经是正一道第一高手，实力还在化真道主之上，这一道气剑虽然厉害，但还杀不了林微，但林微要化解也难，甚至可能受伤。”

　　观战之人此刻各持己见，那边王母金仙和吕素衣也都是一脸担忧，这时候在更远处仰望这一场巅峰之战的林微的旧识更是捏了一把汗。

　　这里面便有曲无双，她运足仙人目力，看向远处，手指紧紧攥着衣角，显然已经是紧张到了极点。

　　“此气剑，便是一百个我也是敌不过的。”旁边尉迟寒山也是心中震撼，宙天境高手出手，光是威势，就让他们这一级的仙人心惊肉跳。

　　所有人心中都有一个疑问，林微能挡住吗？或者说，为了挡住这一道术法，林微会付出什么代价。

　　此刻林微面对那一道气剑，居然是不躲不闪，只是抬起手臂。

　　下一刻，百丈气剑已经是轰在林微的手臂上。

　　“坏了，居然没躲开。”

　　“哈哈，这林微完蛋了，至少得被废一条手臂。”

　　面对这一击，林微居然没躲，所有人都认为是林微躲不开，只有对面铁剑仙帝眉头一跳，他比谁都清楚，林微若是要躲，还是能躲开的，但铁剑还有后招，所以并不怕对方躲开，只要对方一躲，后面的招数和术法就会接二连三的施展出来。

　　但林微没躲，那他后面的招数也就没有用出来。

　　百丈气剑激荡起一阵云雾，待到云雾散开，众人都是目瞪口呆，便见林微依旧抬着手臂，只不过却是毫发无损，只是手臂上的衣袖破损，露出洁白如玉，仿佛某种神体的手臂。

　　上面连一丁点淤青和伤口都没有。

　　全真道的玄天境金仙瞬间都站了起来，他们一个个瞪大眼睛，一脸的不相信，没有人比他们更清楚宙天境修为铁剑的实力，哪怕是最低级的术法，在铁剑仙帝手里都能发出无上神威，气冲指剑乃是全真道的招牌术法，讲究武、术合一，他们之前曾经和铁剑仙帝切磋过，只是三十丈的虹光气剑，他们全真八宗就无人能抵挡，更不用说用肉身硬抗，若真的那么做，轻则废掉手臂，重则丢掉性命。

　　而林微居然可以只用手臂硬抗就裆下百丈虹光气剑，这就有些太夸张了。

　　全真八宗当中，有一位玄天境金仙乃是修炼过全真先天昊阳体的金仙高手，对仙体之术那是极为熟悉，他一眼就看出林微乃是凭借一种极为高明的仙体之术这才凭借肉身抵挡下铁剑仙帝的气冲剑指。

　　“怪哉，诸多仙体甚至是诸多魔体之术，我都如数家珍，为何没有见过这林微的仙体之术，他究竟是修炼的何种仙体？”这位全真八宗之一喃喃自语。

　　他能看出来，一些顶级高手也能看出来，都是惊叹于林微仙体之强。铁剑仙帝此刻双目闪出神光，显然是运用了某种仙瞳之术，看完之后才道：“原来是一种仙体之术，我倒要看看，你这仙体之术能不能挡下我下一招。”

　　铁剑仙帝说完，伸手抽出腰间铁剑，然后轻轻放开，铁剑落下，立刻仿佛没入水中一般消失在空气当中。

　　全真道众仙一看，都是面露惊容，显然看出这一招的来头。

　　“看起来铁剑仙帝是动真格的了，这是乾坤剑神领域，乃是全真道最强剑道术法，多少年了，铁剑仙帝还是头一次施展这一招吧？”八宗之一出声说道，语带惊愕。

　　“那林微完了，就算他恢复九鼎仙全部修为，也绝对挡不住这一招。”另外一个八宗之一也是一样震惊，若说之前气冲指剑只能算是一个低级术法的话，那这乾坤剑神领域便算是顶级术法了。

　　尤其是经由宙天境界的铁剑仙帝施展出来，在全真八宗来看，就是正一道的御天仙帝来了，也一样挡不住。

　　林微自然也认得铁剑施展的这一招，不过他一动不动，似乎没有将这顶级剑诀放在眼中，更是明白，对方这一招，光靠躲是躲不过的。

　　瞬间，一个圆环将林微罩在其中，而林微脚下更有一个方形结界出现，这正符合天圆地方之说，接下来无论林微怎么逃，都逃不过这领域的笼罩，所以林微干脆不逃。

　　天圆地方当中自成一界，随后便有无数仙剑出现，化作一道道剑光斩向林微，数十道，上百道剑光斩出，看上去就像是道道光华，美轮美奂，但又杀气冲天。

　　“一旦被罩入乾坤剑神领域，哪怕用神桥之术也逃不掉，林微仙体再强，能挡住一下，莫非还能挡住数百次，数万次的斩击？”全真道众人看到这一术法都是精神一振，这术法在整个全真道，能施展出来的也不过两人，一个是以前的全真仙帝，一个便是铁剑仙帝。

　　在以往施展这一术法，敌人都逃不过最后被斩杀的命运，过去的时间里，死在这一道术法下的高手有很多，乃是真正的杀招。

　　却不知林微此刻心中发笑，倘若他没有修成大阴阳道体，还真的难以应对这术法，但现在，这些攻击对大阴阳道体来说根本没有任何效果，更不用说林微手里有破法勾玉，要破开这剑神领域太简单了，这剑神领域比起天骨皇和半蛇巫神的领域都差远了，林微又如何能破不开？

　　不过林微没有打算这么容易就破开这领域，他也是刚刚修炼成大阴阳道体，也想知道大阴阳道体的极限，所以等着万千剑气斩来，而且后面还有源源不断的剑气形成，可以说是连绵不绝，这才是剑神领域最恐怖的地方。

　　不死不休。


第一千一百一十六章 巅峰一战（二）

　　在别人看起来强大无比的术法，林微眼里却只是一个随手可以破去的小术，实际上在林微眼中，绝大部分术法都是小术，但为了看看大阴阳道体究竟有多强，林微没有立刻破掉这剑神领域，而且也不躲不避，只是伸出一根手指，然后施展一种很普通的武技千峰落叶手，居然是叮叮当当，开始抵挡斩来的无数剑芒。

　　林微轻松应对，外面的仙人却是看的目瞪口呆。

　　“剑身领域当中，每一道剑气都可以轻易斩杀洞天仙王，十剑连斩，可灭玄天金仙，若是百剑千剑，恒天仙尊也难以抵挡，这林微居然用一根手指就能挡住千百剑芒，他这肉身究竟是怎么练的？”众仙心中震撼，而且他们看的仔细，那锋利无比的剑芒斩在林微手指上，居然连一层皮都破不开，足见林微肉身强横，而且他们这么多人，一个个也都是仙道名宿大家，却居然认不出林微施展的究竟是什么武道功法。

　　“莫非是因为这武技特殊，所以可以抵挡千百剑气？”有人心中暗道，在场当中，也有很多武道的大仙，那是以武道为主，一个个都是肉身强过玄铁，单凭双手就可以轰杀同级高手的存在。

　　不过这些人也都冥思苦想，认不出林微施展的究竟是什么武技。

　　“莫非是大波耶罗刹手？”一个武道仙王出声说道，语气带着不确定。

　　旁边一个身高九尺的武道金仙立刻摇头：“我看应该是正一道的大遮天手，不过又不像，诸位，你们谁能认出这是什么武技？”

　　无人应答。

　　过了许久，才有一个修为普通的武道真人小声道：“我看，有点像是千峰落叶手。”

　　“千峰落叶手？没听说过，这是什么武仙武技？”

　　那武道真人立刻小声道：“不是武仙之技，而是最普通的武技，凡人武技……”

　　“什么？”

　　众仙大惊，有的武道仙人早年也修炼过这门千峰落叶手，再仔细辨认，还真的是，当下一个个都是面带惊骇之色。

　　“高手，这才是高手，化腐朽为神奇，凡人武技居然都可以被施展的出神入化，居然可以对抗宙天仙帝，佩服，佩服。”几乎所有的武道仙人都生出了一股膜拜，而且从今天开始，林微也为他们打开了一道崭新的大门，那就是武技没有高低贵贱之分，有的只是修炼的难易和入门深浅之别罢了。而且众人之前猜测林微是用了一种极为高明的武技才能抵挡铁剑仙帝的剑神领域，不过现在看来，根本不是那样，林微用的是凡人武技，所依仗的乃是他强大的修为和肉身。

　　一想到这里，所有人都是心中动摇，知道之前是小瞧正一道的林微了。

　　“玄天境，居然可以对抗宙天境，这才是绝顶高手，这一战虽还没有分出胜负，但必然会载入仙道史册，就如同当年正一仙君对战全真仙君那样，成为巅峰之战。”众仙心中激动，更是看的认真仔细，能见证这一战，对他们来说也是天大的造化，有的武道仙人更是激动的浑身颤抖，有的更是因此而得到某种启发，突破了一些瓶颈，只要回去稍加修炼，修为必然可以突飞猛进。

　　正一道那边，不少人悬着的心放了下来，化真道主更是一脸敬畏道：“九鼎仙，不愧是九鼎仙。”

　　只是这一句话，就足以说明众仙心中所想。

　　此刻林微所展现出的实力，已经完全超越了玄天境金仙的范畴，足以和恒天境高手比肩，但如今斗法还没有分出胜负，至少，铁剑仙帝肯定没有尽全力。

　　看到林微居然用手指就挡住自己剑神领域，铁剑仙帝眉头一皱，当下又掐了法诀，瞬间，剑神领域当中，万剑凝聚，成为一尊模样和铁剑有几分相似的白衣白发老者，这老者手持铁剑，浑身剑气荡漾，剑冲乾坤。

　　“这才是剑神领域真正的杀招，我看林微这次如何抵挡。”全真道的众仙都是凝目观看，便见那铁剑仙帝的剑神分身手持铁剑，当头一斩。

　　轰！

　　整个领域似乎都要被这一剑斩开，毫无疑问，这一剑才是杀招。

　　林微还是不躲不避，抬手也是一拳打出，下一刻，拳剑相撞，整个剑神领域瞬间崩溃，无数剑气飞射而出，将周围云层斩出无数缺口，不少仙人也是急忙祭炼出法器抵挡，但依旧有一些倒霉鬼被剑气斩杀，当中更是不乏一些洞天境仙王。

　　这也让众多观战的仙人，又向后退了百丈。

　　云气散开，林微收拳而立，而那铁剑仙帝的剑神分身也是持剑站在对面，就在众仙不明所以，想要知道刚刚那一下对撞究竟是谁占了上风时，铁剑仙帝的剑神分身突然叹息一声，就见他手中的铁剑，居然是咔嚓一声，出现无数裂纹，随后断裂。

　　“不可能！”

　　全真八宗立刻是面色大变，那铁剑乃是铁剑仙帝的招牌仙器，更是用一种无上陨铁炼制而成，怎么可能会断裂破碎？

　　这打击太大了，整个全真道的仙人此刻都是静若寒蝉，铁剑仙帝也是一愣，显然没想到林微居然将他的铁剑给碎掉了。

　　铁剑仙帝聪明绝顶，立刻是知道林微的用意，显然刚刚斗法的时候已经有人给林微通风报信，将这段时间的事情告知，所以林微才会动用手段，将自己的铁剑崩碎，用来打击全真道的气势。

　　这是报复，报的是自己独闯紫霄殿，破掉紫霄殿中阵法的那件事。

　　唯一的问题是，林微如何做到这一点的？人所共知，自己的铁剑乃是招牌仙器，已经是不断凝练，怎么会被对方一拳崩碎？

　　哪怕是铁剑晋升宙天境也有些看不明白，不过他毕竟是宙天境仙帝，能看得出来林微的肉身大不一样，问题肯定是出在对方的肉身仙体上面。

　　而不管怎么样，那一把铁剑都是铁剑仙帝的招牌，更是他入道时就佩戴的法器，一路跟随他走到宙天境，就这么被毁了，他自然是恼火无比。

　　“林微，今日你我必须要分出一个胜负，你毁我铁剑仙器，我就灭你阴身鬼道。”说完，铁剑仙帝掐了一个咒法，瞬间他身后出现一道鬼神法相，模样狰狞。


第一千一百一十七章 巅峰一战（三）

　　铁剑还是凡人的时候，只是一个无父无母的孤儿，他什么都没有，只是一块浮土上芸芸众生中的一个，而且还是极为悲惨的一个。

　　他甚至没有名字，能活下来当属一个奇迹，所以为了生存，铁剑从小就学会了很多技巧，也懂得将力量掌握在自己手中的重要性。

　　从他八岁之前，都是过得浑浑噩噩，只想着一件事，那就是想尽一切办法填饱肚子，直到有一天他见识到修士斗法，才仿佛大梦初醒一般明白了人生真谛。

　　什么东西，都比不上绝对的力量。

　　所以他立志要踏入道途，为此，他曾经侍奉一个修士三年，为的只是对方能教他入门的道法，那三年时间里，他过的和一条狗一样。而后来，他得偿所愿，那修士教了他入门的道法，仅仅过了一年，铁剑的修为都超过了他的第一个师傅，修成道法之后，铁剑做的第一件事就是将那个师傅给杀了。

　　铁剑懂得隐忍，而该出手时，他绝对不会手下留情，哪怕是引他入道之人，而实际上，他之所以弑师，一来是为了报三年被欺压的仇，二来，也是为了从对方手里弄到更多的道法和法器。

　　后来铁剑修为越来越高，但他依旧没有名字，直到他花费三十一年证道成仙，然后拜入全真道之后，才偶得了一把陨铁，将其打磨成一把铁剑。铁剑觉得，这陨铁和自己很像，来自天际之上，一定是出身不凡，但却是宝珠蒙尘，就如同落入凡尘的仙人，迟早有一天会崭露峥嵘。

　　所以他给自己起了一个名字，也是他唯一的名字，铁剑。

　　看似普通，但他相信，自己迟早可以让铁剑之名响彻天下，如今他做到了。靠的是他的天资，靠的是他的努力，还有他对敌时知己知彼的准备。

　　毫无疑问，在铁剑眼里，九鼎仙是他这辈子遇到最厉害的一个仙人，虽然只是恒天境，但他能感觉出来，九鼎仙就算是对上宙天境也有胜算。而且在术法之上，九鼎仙的强大简直是足以让他仰望。

　　林微虽然只是九鼎仙的转世，但铁剑从心底里忌惮，当然对于他来说，这也是一个机会，一个证明他道途的机会，只要能将林微击败，就等于击败了九鼎仙，所以当年他答应延后大道之争，一来是因为被林微当时的准备给震住了，吓住了，二来，他准备不周，简单来说，他疑心太重，总觉得当时林微必有所依仗，所以不敢动手。

　　之后他用三年时间，提升修为，更是针对林微的诸多手段找寻克制之法，这是他的习惯。他知道林微修炼鬼道，修成了九变鬼仙，所以他就从此入手，遍寻虚空界，找到一种鬼道的克星。

　　黑阴雷木。

　　这种东西乃是天地混沌未开时就存在的东西，蕴含极强的黑阴雷，对鬼道阴身是有极强的杀伤力，据说当年鬼道始祖鬼母泽姬曾经误入一片黑阴雷木林，结果差一点死在里面，要知道鬼母泽姬是公认的鬼道始祖，修为之高，怕是已经超越宙天境，而且在数万年前鬼母泽姬就已经是一方高手，连她都惧怕的东西，就算是九变鬼仙也绝对抵挡不住。

　　铁剑费尽心思得到一段黑阴雷木，可以说对付九变鬼仙绰绰有余，但他依旧想要再加一个保险，于是他又从他寻找到的一种巫道秘典当中，找到一种秘术，叫做吞魂鬼神像，他将黑阴雷木雕刻成吞魂鬼神像，加持秘法，如此一来，就成了对付鬼道修士最强大的利器。可以毫不夸张的说，别说林微那九变鬼仙，就是鬼母泽姬亲自来，铁剑也有把握将其灭杀。

　　用这东西，可以直接抽出林微的阴身鬼体，将其直接吞吃，若是没有阴身鬼体，林微便是一具行尸走肉，不足为惧。

　　这便是铁剑找到可以将林微彻底灭杀的法器，吞魂鬼神像的厉害之处在于，即便对方阴身没有出体，也可以强行将阴身拉扯出来吞吃一空，不过唯一的弊端是这术法只能用一次，承载鬼神像的黑阴雷木就会破碎，但铁剑却认为十分值得，只要能将林微灭杀，他的目的就算达成。

　　本来他还不打算用这东西，可他没想到林微居然连续破他几道术法，尤其是最后剑神领域，林微居然用肉身就将自己铁剑崩碎，这让铁剑心生忌惮，所以毫不犹豫动用了这一个底牌。

　　此刻他手握一根两尺多长的黑木，木头雕刻成一个狰狞鬼相，和已经出现的巨大鬼神幻像一模一样。这鬼像一出，周围众仙都感觉心神一悸，哪怕是修为再高的仙人，居然也是神魂不稳。

　　“好霸道的鬼相，诸位千万不要看，眼乃魂窗，若是看着鬼相，一个不慎，怕是立刻就能将咱们魂魄绞碎。”有人立刻出言警示，但有的人反应还是慢了一些，这鬼相一出，一些监修了鬼道的仙人居然是感觉阴身不受控制，居然是自动出窍，随后被一股阴风扫过，立刻是魂飞魄散，这些仙人也是当场栽倒，只剩驱壳。

　　当下无人再敢注视那鬼相，他们还好，只是被鬼相神通波及，只要稍微运用一些法门就可以抵挡，而林微此刻却是承受着这鬼相最大的神通之力。见到这一幕，正一道当中不少仙人都是大骂铁剑卑鄙无耻，显然铁剑弄出这么一个邪门术法，就是针对林微的鬼道修为。这时候，有鬼道修为反倒会成为对方进攻的弱点，不得不说铁剑仙帝这一下打中了弱点。

　　正一道骂，全真道那边自然是不服。

　　“这叫兵不厌诈，知己知彼，莫非还规定不准用其他术法对敌？说我们卑鄙无耻，我看是你们正一道输不起。”全真道那边也开始叫骂。

　　铁剑这边施展出鬼相，毫不犹豫，继续催动，下一刻，鬼相双目放光，发出刺耳嘶叫，即便是已经躲到很远处的众多仙人，也忍不住心惊胆寒，灵魂抖动，有一个来自悬天棺的玄天境高手，更是被这一声鬼吼叫的魂魄离体，瞬间阴身被无形之力绞碎，然后尸身噗通一声栽倒在地。


第一千一百一十八章 巅峰一战（四）

　　“不好，再退！”众人一看，急忙再退，同时放出更多法宝抵挡，所有人都知道，这下林微悬了，这完全是一种针对鬼道修士的术法，就如同放出天敌，根本不可能抵挡，显然铁剑仙帝是早有准备，一时之间都被铁剑这份心机给吓住了。

　　“坏了，这鬼相乃是鬼道克星，我若是没看错，那鬼相本体的木雕用的是黑阴雷木，当年就连鬼道之祖鬼母泽姬都差一点栽在这东西上。”正一道这边，化真道主也是骤然变色，其他人见识不够，甚至都没有听说过什么是黑阴雷木，但听到化真道主所言，也都是明白了铁剑的险恶用心。

　　这已经无关修为，完全是取了巧，但严格来说也不能说铁剑耍赖，人家准备了三年，也算是一种术法。

　　自然正一道众人的心又揪了起来，生怕看到林微的鬼道阴身被迫扯出，然后被那鬼相绞杀的一幕。

　　铁剑仙帝信心十足，这是他对付林微最大的一张王牌，此刻施展出来，就是要一举将林微灭杀，因为林微的仙道修为虽然强横，但鬼道修为已经是到达顶峰，九变鬼仙，再强也不可能超过，所以铁剑仙帝这是攻其弱点。

　　“林微，我虽不知道你修炼了什么仙体功法，的确很强，居然可以用拳头将我佩剑打碎，但你肉身再强，我不攻你肉身，只对你鬼道阴身动手，如此你最大的依仗就没用了，什么叫做道法，这才是真正的道法，先明道，弱点就是道，之后才有法。”铁剑仙帝十分得意，在他看来，林微听到这话必然会大吃一惊，露出惊恐之色，但实际情况却和他预想的完全不同。

　　林微非但没有害怕和惊恐，反而是露出了鄙夷和不屑之色。

　　下一刻，铁剑突然一愣，因为他发现，林微的鬼道阴身根本没有出窍的迹象。这显然不可能，他用的这是秘法，对方再强，也会被勾出鬼道阴身，而且鬼道阴身的修为越高，效用就越大，怎么可能勾不出来？

　　“不对！”铁剑仙帝立刻察觉到有问题，他毫不犹豫，将手中黑阴雷木的鬼雕催动到极致，就听到嗡的一声，一道领域凭空出现，瞬间将林微笼罩在内。

　　在这领域之内，再厉害的高手也无法阻止阴身出窍，不过这一下，铁剑仙帝手里的鬼雕也是出现了条条裂纹，显然也吃成不了多久。

　　铁剑本以为领域一出，立刻就能将林微阴身逼出来，结果林微如同惊涛骇浪当中一块难以撼动的礁石，根本不为所动。

　　“怎么会？”铁剑心中一颤，他根本不信会有这种事情发生，要知道这件法器绝对是那种百试百灵的东西，可以说是他最大的底牌，别说林微，就是御天仙帝来了，他也有把握用这黑阴雷木鬼雕将其灭杀。

　　为何对这林微仿佛无效一般。

　　林微这时候突然道：“你还看不明白？这东西虽是对付鬼道修士最好的杀器，但可惜，对我无效。”

　　铁剑不信，继续催动，不过很快，就听到咔嚓一声响，他手里的鬼雕终于是承受不住力量，瞬间崩碎。

　　鬼相和领域彻底消失，铁剑满脸的惊疑，他实在无法理解眼前这一幕，为何会逼不出林微的鬼道阴身，难道对方的鬼道阴身比当年鬼母泽姬还强？

　　这不可能，就算是比鬼母泽姬还强，也抵挡不住的。

　　铁剑就算是聪明绝顶，也绝对想不到，林微修成小阴阳道体的时候，就已经将鬼道和仙道融为一体，林微现在根本没有什么鬼道阴身了，如果非要说有，那阴阳道体就是，但那鬼雕对阴阳道体毫无作用。

　　“铁剑，你仔细想想，为何你这招数对我无用！”林微一笑，随后一步踏出，一拳轰出，铁剑还在猜疑，反应慢了半拍，但即便如此，依旧用一种防御术法要抵挡，结果林微一拳砸上去，居然是将对方的术法轰个粉碎。

　　不过毕竟铁剑是宙天境高手，术法碎掉的瞬间，人已经是挪移到数十丈外，这时候铁剑终于是反应了过来。

　　他指着林微，带着不敢置信道：“难道，你没有阴身魂魄了？”

　　这话，铁剑说出来就感觉不对，哪怕是宙天境高手，也不可能没有阴身魂魄，这是最基本规则，魂魄阴身乃是根本，如果没有肉身，那还能称得上是鬼，但如果没有魂魄，就只是行尸走肉。

　　可林微哪像是行尸走肉？

　　林微一笑，没有承认，也没有否认，他没必要也没义务和铁剑解释这些，现在趁对方惊疑，林微立刻是发动猛攻。

　　之前都是铁剑主攻，林微被动防守，这一次林微主动，上手就是近身缠斗，因为林微知道他的优势就是大阴阳道体的刚猛，自然是要和铁剑近身缠斗，而且要避免斗法，毕竟对方乃是宙天境的高手，虽然林微对自己的术法很有信心，但他的仙道毕竟还只是玄天境巅峰，比人家宙天境还是要差了不少，以己短对其长，林微还没那么傻。

　　虽说林微还有天人法瞳，但这个场合，不适合运用，大阴阳道体足以进行突袭和压制了。也是铁剑自作孽，他一开始若是就一直用术法，林微想要快速近身还有些困难，但此刻林微抓住机会，近身之后立刻是发动猛攻，如此一来，铁剑就是想要拉开距离都难了。

　　林微只用两种功法，一种擒龙功，一旦铁剑要拉开距离，他立刻施展擒龙功将对方拉回来，第二种是一种武道拳法，叫做天崩碎山拳，品级颇高，乃是仙级武技，毕竟这次对付的是宙天境的铁剑，自然不能马虎，甚至林微将破法勾玉已经窝在手中，所以打出去的拳头，带着丝丝破法之力，可以抵消不少铁剑术法的力量，再加上大阴阳道体的神威，居然是将铁剑打的节节败退。

　　这一下猛攻来的突然，而且情况变化的太快，之前还感觉占据优势的铁剑仙帝，此刻居然是被林微打的难有招架之力，哪怕是用一念成咒驱动术法，刚刚形成，就被林微一拳轰碎，一来一往，铁剑的术法刚刚成型就被击碎，自然是难以招架。

　　若非他是宙天境高手，肉身已经强硬到一定程度，否则换做别的仙人来，光是挨了林微的那几拳，就足以将他们灭杀了。


第一千一百一十九章 势均力敌？

　　别人不知道，林微却是明白铁剑虽然晋升到宙天境，但他的境界还未稳固。当初正一道的御天仙帝晋升宙天境之后，可是花费了百年时间才将宙天境的修为稳固下来，只有修为稳固，熟悉了宙天境的修为，才能真正发挥出宙天境仙人的威能和实力。而铁剑晋升宙天境实际上还不足一年，哪怕铁剑再天资卓越，也没法子稳固宙天境的修为，所以他这个宙天境，是打了折的宙天境。

　　所以林微当机立断，用猛攻来打乱铁剑的节奏，只要能让铁剑顾头不顾尾，心中生乱，那自己就占据了优势。

　　大阴阳道体，足以从某一方面对抗宙天境高手，但也并非是无敌的仙体功法，毕竟这世上根本没有无敌的功法，只在于运用功法之人的强弱。但恰恰林微就是这方面的高手，他来之前，的确是赶的匆忙，但刚刚他只守不攻，也是为了了解铁剑如今的实力究竟到达了什么地步，如今心中有底，连续猛攻的同时，也是运用了祖龙之影，便见林微周身缠绕着一层龙气，一招一式，一拳一掌，威力加倍。

　　每一拳打出，都仿佛惊雷震天，山岳齐崩，传出巨大响声，而拳风所带来的冲击力一层一层，层层叠叠，向四周蔓延，云层慢慢被这力量压迫，同时拳劲一点一点渗透下去，脚下仙界一座万丈高山的山顶，随后是被这无形的拳劲撼动，整个山脉慢慢震动，到最后山顶有百丈左右的山体开始崩溃碎裂，轰然倒塌。

　　云顶之上的众仙，此刻也是衣衫震动不止，一个个是面露惊骇之色，此刻的林微，身形如幻影，一拳一掌连续猛攻，随便一拳，都不是他们任何一人能轻易抵挡的，不少仙界名宿此刻是假设和林微对战的倘若是他们自己，怕是片刻之间就得败下阵来。

　　毫无疑问，林微的仙道修为虽然只是玄天境，但他肉身之强，已经达到宙天境，甚至超过了铁剑，所以才能以肉身近战将铁剑压制。

　　原来，林微也是有底牌的，他没有专注仙道本身，而是另辟捷径，以强横的肉身仙体暴打铁剑，只要稍微细想便知道林微此刻居然是占据了优势。

　　铁剑是仙道宙天境，林微却是肉身宙天境，知道这些，再没有人小瞧林微，原本铁剑是占据绝对的优势，但此刻居然是势均力敌。

　　正一道众仙那边是大声叫好，全真道这边则是面色凝重。

　　“诸位同道，那林微即便是肉身宙天境又如何？顶多和铁剑仙帝在修为上打个平手，仙帝他也未必会败，咱们也给仙帝打气。”全真道那边一个仙人大声一吼，众人立刻反应过来，暗道对啊，林微虽强，但也不是稳赢，现在还有的打。

　　于是全真道众人重拾信心。

　　不过虽然如此，还是有不少人看出来了门道。

　　“这林微好手段，之前正一道气势低落，尤其是铁剑仙帝破了紫霄殿中正一仙君当年留下的阵法，可以说对正一道的打击是毁灭性的，可现在，居然被林微又硬生生的扳平，我看之前林微击碎铁剑法器的那一拳绝对非同凡响，他应该是故意如此。”一些高人看出端倪，更是看的仔细，生怕错过这巅峰之战的任何细节。

　　铁剑仙帝虽然处于被动，但他也没有败相，很快，他反应过来，一味施展术法抵挡，自己根本不可能反守为攻，想到这里，这铁剑居然是没有继续施展术法防御，而是任由林微一拳轰在他身上，而他下一刻借着这一拳的时间，施展两道攻杀术法，终于是勉强将林微逼退几步。

　　那一拳极重，铁剑仙帝喉头一甜，险些喷出一口血来，不过他是硬生生的又咽了回去，这种场合，喷血对士气打击的太大，况且此刻虚空界中有头有脸的仙人几乎都到期了，又如何能吐血。

　　另外一边，林微被铁剑两道术法逼退，其中一道九神奔雷爪将林微道衣抓破一个口子，露出林微的半个膀子，众仙一看，这才目瞪口呆，林微的肉身居然是透着一种金光，仿佛一股能量组成的一般，又像是一种极品白玉，不过中了号称最为阴毒的九神奔雷爪，再坚硬的东西，也不可能毫发无损。林微的大阴阳道体虽然强横，却也不是那种坚不可摧，所以还是留下了几道划痕。

　　换做一般肉身，这爪痕足以让他皮开肉绽鲜血直流了，不过林微的肉身早已经脱离肉身的范畴，只有爪痕，等到林微伸手一拂，所有的爪痕都消失无踪，甚至林微破碎的衣物也是恢复如常。

　　“好手段！”众仙只能心中暗叹，换做是他们若是中了九神奔雷爪，非死即伤，林微中了，就和没事人一样，显然这肉身仙体的道术已经达到了何等程度。

　　这时候铁剑也不敢多说话了，他立刻是趁机施展道术，几乎是一刹那间，多种术法瞬间触发，先是铁剑周身出现三层护身金符罩，分别是朱、碧、紫三色金符，如同三条大小不一的长蛇，在铁剑周身缠绕。

　　“这是宙天境的仙法，三神护体符衣，此术可是极为难练，想不到铁剑居然连城了。”远处，正一道的化真道主面露惊容。

　　显然这种术法，他也只是知道，还没有资格修炼。

　　另外铁剑施展出的攻杀术法更是恐怖，他手中原本有一根骨杖，此刻居然是化作一条长达千丈，巨如山岳的骨龙，而这骨龙身上更有巫火神毒，更是不断低落一些粘稠的碧绿之火，落下之后，可以毁山蒸海，仙人绝对不能碰触，就是玄天境金仙，也是触之立死。

　　林微从刚才就看出铁剑手中那一根骨杖，上面的气息，居然和当年天骨皇身上的一模一样，显然应该是同宗同源，也不知道铁剑是从何处获取的，而且居然是将这骨杖重新炼化，借用下灵天道的神力炼制出一头媲美下灵天道巫神的骨龙出来。

　　不光是其他仙人，就是林微也觉得这铁剑的确是厉害。


第一千一百二十章 一念万拳决

　　林微眼界宽，见多识广，尤其是这过去的三年，他游历虚空界找寻道藏九鼎，得知了很多关于天人九道的事情，知道天人九道乃是创世天道，灭世天道，圣堂天道，上灵天道，下灵天道，无生天道，永生天道，净土天道，地狱天道。

　　九鼎仙界当中封住的那个天人，便属灭世天道，而林微所遇的天骨皇和半蛇巫神，就属于下灵天道。

　　下灵天道中的天人，大都是各种妖魔巫神，虽然在天人九道当中只属于下乘，但毕竟是天人境，也绝非寻常仙人所能匹敌的。铁剑用天骨皇的骨杖，上面有下令天道的天道之气，而铁剑居然是借用这一点天道之气，炼化出一头伪天人，也就是这一头骨龙。

　　要论势力，这头骨龙可是要比当年天骨皇和在巫神遗迹当中遇到的那个半蛇巫神都要厉害一些，也怪不得铁剑将这东西当成他最后的底牌。

　　的确厉害。

　　哪怕是伪天人，那也算是半只脚踏入天人境的存在，就算是宙天境的仙人也难以匹敌，林微此刻也是表情凝重，就见那骨龙扑来，携带裂空的劲气，哪怕没有碰触到，也会被那一股足以诛仙的劲气伤到。

　　这就是天人境的力量，已经是另外一种层次的存在，甚至绝大部分仙道术法对天人境已经没有效果。当年九鼎仙就对抗过灭世天道的天人，所以是深有体会，好在林微如今也不靠术法，他最大的依仗是大阴阳道体，他这大阴阳道体已经加入祖龙之影，有特殊的神通，之前对付铁剑，只是用了三成祖龙之影的力量，如今对付这半步天人的骨龙，林微当然是不会再藏私。

　　林微这边虽然惊讶于铁剑的手段，但总的来说也算是胸有成竹，可别人不知道，众人见到这骨龙出现之后，几乎都认为铁剑必胜。

　　因为那骨龙身上的气息，超越了一切他们所认知的仙人，那是仙人之上的气息，尤其是当中有一些曾经接触过天人境的仙人，例如吕素衣，她继承了荣姬的记忆，自然能认得出蚀仙之气。

　　虽然这骨龙身上的蚀仙之气非常少，但那也是蚀仙之气，哪怕只是有一丝，也绝对不是仙人能对抗的。当年御天仙帝强不强？荣姬道主强不强？九鼎仙强不强？还不都是着了蚀仙之气的道儿。

　　所以吕素衣看到这骨龙之后，立刻是心中大乱，王母也看出苗头，但这时候再怎么着急也无济于事，只能是看林微有没有应对之法了。

　　远处巨大的悬天棺中，黄解元也是有些惊愕的看着那巨大骨龙，摇头道：“那林微输定了，这是半步天人，别说他只是肉身宙天境，就算是仙道宙天境，也斗不过，走吧，不用看了，本来，我还想找那林微有事，现在看他，已经活不了多久了。”

　　黄解元有最强魔器悬天棺，所以才敢来这里，否则他绝对不敢来。

　　另外一边，太乙诛仙剑也是大吃一惊，他本体剑身此刻是争鸣不已。

　　“居然是半步天人境，全真道的铁剑果然厉害，不过这已经不是全真道法，铁剑为了取胜已经是不择手段了，即便是胜了，谁又承认他们是大道第一？”

　　“没错，这根本就不是仙法，而是邪法，用这种邪法取胜，胜之不武。”旁边太乙宗黑白两位宗主也是点头说道。

　　有同样想法的仙人不在少数，他们都看出铁剑动用这邪法，看似声势骇人，但实际上却是心虚的表现，这表明，他没有把握用全真仙法胜了林微，所以才用这外道邪法，严格来说，铁剑此举已经违背大道之争的本意。

　　但这时候也没人敢说什么，毕竟铁剑本身就是宙天境高手，况且他炼制出的这头骨龙太过强大，说一句不好听的，光是这一头骨龙，要将在场所有仙人都灭杀也不是难事，在这种绝对的力量之下，当然不会有人敢仗义执言。

　　他们却不知道，林微在过去三年，下灵天道的天人境，他都已经宰过两个了，这个即便是厉害一些，林微也有应对之法。

　　要对付天人境，最好的法子就是同样运用蚀仙之气，也就是同样是天人境的手段，以前林微没有，现在他有天人法瞳，但天人法瞳对于林微来说毕竟也只是外道之物，因为这件事，林微也是绞尽脑汁，最终，还真是想到了一种法子。

　　这个法子就是祖龙之影。

　　祖龙之影还有一种神通，可以极大的加持大阴阳道体，在绝对的力量之下，就算是天人境也会受创。

　　此刻面对这骨龙，林微将祖龙之影的强化神通加持到极致，瞬间，林微的身形暴涨到八尺，浑身金光闪闪，如同天人降临。

　　与此同时，骨龙已经到了林微近前，张开巨大的嘴咬杀过来。

　　“林微，死吧！”铁剑冷声笑道，他自觉胜券在握，当年九鼎仙怎么陨落的，他也知道，所以才费尽心力炼制这半步天人的骨龙，有了这个，虚空界中，还有谁是他的对手？

　　就算是老君山的道祖老君，撑死也是仙人境界，也绝对不是这半步天人境骨龙的敌手，铁剑还在幻想今后他雄霸天下的宏伟蓝图，却无意中看了林微一眼，就见林微不知何时摆出一个拳法的起手式，右手握拳，蓄势待发，左手居然是结出了一个法决。

　　“这是什么？”铁剑心中一跳，下一刻，林微已经是一拳打出，同时道：“一念万拳决。”

　　轰！

　　一拳化万道拳印，几乎是同时轰在了骨龙头上，随后就听到一阵刺耳的骨裂声响，那巨大无比的骨龙脑袋直接被林微的万道拳印轰的粉碎，不光是龙头，半个龙身子也是随之崩碎。大阴阳道体的拳劲有多强，随便一拳都可以将一座大山轰碎，同时万拳齐出，那般威势，足以斩杀天人了。

　　与其他众仙目瞪口呆的表情相比，铁剑的反应却是有些出乎预料，他见到林微居然施展一念万拳轰碎骨龙，先是脸色一白，然后咬牙切齿，最后居然是脚下神桥一起，想要逃走。


第一千一百二十一章 宁肯我负天下人

　　铁剑的举动显然出乎众人预料，尤其是全真道的众多仙人，根本没想到他们的仙帝居然临战而逃。

　　一个个都是愣在那里。

　　只有林微似乎早就料到铁剑要逃，他摇了摇头，抬手一拳打出。这一拳，砸破层层空间壁垒，甚至扭曲了时空，刹那之间便到了铁剑背后，后者躲避不及，被一拳砸中后背，终于是一口血喷出。

　　显然看到林微用一念万拳轰破自己辛苦炼制的骨龙之后，铁剑便知道大势已去，他虽是宙天境，但林微也有肉身宙天境的神威，尤其刚刚激斗，他发现林微依靠肉身仙体的威势居然是占据优势。

　　之前他认为必然可以将林微灭杀的黑阴雷木鬼像也没有如他所料那般发挥效用，他便知道林微这肉身仙体怕是一种可以将阴身和肉身完全融合为一体的特殊仙体。等到骨龙被轰碎，铁剑知道自己若是继续斗下去只有一条路，那就是被林微灭杀。

　　他虽然想不明白为何林微会在短短三年时间里成长到这般地步，但打不过就是打不过，就如同当年他面对九鼎仙的时候一样，只不过这一次，他没法子再求饶认输，所以铁剑趁着自己还有力气逃，极为果断的选择逃走。

　　哪怕他这一逃的后果是被所有仙道鄙视，名声彻底完蛋，他也在所不惜。但铁剑没想到，林微居然早就知道他要逃，那一拳绝对是早有准备，几乎是差一点将他灭杀，但铁剑终究是宙天境高手，已经站在仙道的顶端，多少还是有一些压箱底的自保手段，林微那一拳没有将他轰杀，只是将他重伤，而借着这一股拳劲，铁剑不断召唤神桥，几次跳跃，终于是逃之夭夭没了踪影。

　　看到这里，众仙哗然，他们怎么也没想到，名满天下，全真道第一人，如今的全真仙帝，居然逃了。

　　而且是逃的那么果断，那么理所当然。

　　毫无疑问，在场受打击最大的就是全真道的众仙，全真八宗，诸多仙王，万千仙人都傻在那里，他们一开始还不信，以为那是铁剑的一种战术，但现在来看，这的确就是逃了。

　　怎么能逃？

　　这可是大道之争，宁可战死也绝对不能逃啊。

　　所有人都不理解，不敢置信，但林微却是没有一丁点奇怪，因为在他的了解当中，铁剑便是这样的人。

　　宁可他负天下人，也不会让天下人负他。

　　而且铁剑虽然有时候表现的大义凛然，但实际上，此人并没有什么底线，一切都是以自我为中心，一旦危急到他的性命，铁剑什么事情都做得出来，同样，为达目的，他也是不择手段软硬皆施。

　　在背信弃义，声名狼藉，卑鄙无耻，以及活命之间，毫无疑问，铁剑选择了后者，所以林微早料到一旦铁剑感觉不是对手，肯定会逃，只是没想到对方如此果断决绝。铁剑是一个狠人，也是一个虚伪的人，他口口声声为了全真道，但关键时刻却是舍得放下一切。

　　最后那一拳，林微本来就是要将其轰杀的，不过铁剑还有一些隐藏的手段没有施展出来，所以刚刚那一拳只能将其重创，却难取他的性命，而林微也没打算追击，对方不断借助神桥逃走，追都追不上。

　　没有理会已经彻底傻眼的全真道众仙，林微此刻恢复正常体型，刚刚那种万拳打爆半步天人的形态虽然厉害，但就算是林微也不能维持太久。铁剑若是知道，估摸也会考虑要不要冒险继续缠斗，消耗林微体力。

　　但他现在逃了，也就意味着全真道在大道之争上认输了。

　　接下来林微伸手虚空一抓，直冲着悬天棺抓去，同时道：“黄解元，你我之间的账也该算一算了。”

　　悬天棺主黄解元此人阴险歹毒，对正一道和全真道都是恨之入骨，之前更是筹划了很多陷阱和计谋，也给林微带来不少麻烦，此刻悬天棺本来就要离开，结果还是晚了一步，被林微虚空一抓，那庞大如山的悬天棺居然是被一个巨大的金色巨手抓的吱吱作响，就仿佛下一秒就会被捏爆一样。

　　黄解元在悬天棺内惊的是心惊肉跳，他知道林微此刻的修为已经不是他能应付的，但没想到，居然连悬天棺都抵挡不住林微的一抓。

　　当下黄解元传出声音：“林微，且慢动手，我来找你是有要事相商，是关于李莫邪的，你若是不听，大可以将悬天棺捏爆。”

　　黄解元显然没有说废话，林微一听，心中一跳，却是散去了他的大擒龙手。

　　以阴阳道体施展大擒龙手，林微可以做到将悬天棺直接抓回来甚至是直接捏爆，不过黄解元说的话还是让林微颇为在意，李莫邪乃是他神画师一道的师兄，关于他的消息，林微自然是想听。

　　至于黄解元有没有可能是在说谎话，林微倒是不怕，倘若对方胡说八道，林微大可以直接灭杀黄解元，以林微现在的修为，要做到这一点，就算是对方躲在悬天棺里也没用。

　　周围众仙看到林威那边刚定了胜负，就突然对悬天棺的人出手，一时之间也是有些反应不过来，不过对付魔道妖人乃是好事，自然不会有人阻拦相反，众仙更是将悬天棺团团围住，打算这次无论如何也要将悬天棺这万恶之源摧毁，将诸多魔人斩杀。

　　对于李莫邪，林微当然是不可能置之不理，所以此刻盯着那巨大的悬天棺，抬手一拉，就将巨大如山的玄天棺硬生生扯到他的近前。

　　“黄解元，出来说话。”

　　林微此刻一派大师风范，他这一路过关斩将，已经是形成一股威势，尤其是击败铁剑，此刻已经是公认的仙道第一人，林微开口，根本就是命令式的，但这时候黄解元也不敢忤逆，毕竟悬天棺还捏在人家手里。

　　当下悬天棺上打开了一条缝，黄解元从中鬼鬼祟祟的走了出来。

　　已经不是第一次面对林微，但这一次，黄解元根本就是下意识的冲着林微行了一礼，行了之后，他才反应过来。显然，他也是被林微此刻的气势所慑，黄解元知道自己命门被人家捏在手上，所以是相当的热情和恭维。


第一千一百二十二章 还是大道第一

　　外人看来，林微先是将已经是宙天境一级的铁剑给打的逃走，之后更是随手将悬天棺制住，将里面的大魔头逼出来，这般威势已经是无人可以撼动。他们自然不知道林微此刻在和黄解元说什么，他们只知道林微已经是仙道第一人，而正一道，依旧还是大道第一。

　　林微和黄解元的交谈很短，只是说了几句话，这几句话外人听不到，随后林微才扬声道：“黄解元，若真如你所说，我可以放你一马，你这次来也没安好心，怕是想要正一道和全真道两败俱伤，我虽放过你，但悬天棺就留在东土了。”

　　说完，林微掐了一个法决，随后抬手一按，瞬间在悬天棺顶上出现了一个巨大的金色手掌，这手掌之大，足以遮天蔽日，然后在众仙惊愕的目光之下，这金色的大手居然是将悬天棺直接按下仙界，然后扎根于几座大山之间。

　　要知道那可是悬天棺，魔道之源，居然是被林微一手按下，封在仙界当中，这是何等惊天动地的修为和神通。当然，林微也只能做到这一点，但能做到这一点就足够了，封了悬天棺，等于是封了魔道首恶，今日正一道不光是保住大道第一的位置，更替天下除了一害，声势和声望那自然会更上一个台阶，当然更主要的是林微对黄解元很了解，此人最大的依仗就是悬天棺，悬天棺一封，黄解元就成了没牙的恶狼，而且若非黄解元带来的消息，还有之后必须要借用黄解元的力量，怕是林微在封悬天棺之前，就将黄解元这隐患灭杀了。

　　至于悬天棺中的大小魔头，自然是早就逃出来，聚集在一起向外逃窜，之前悬天棺是他们最大的依仗，谁能想到林微居然厉害到可以强行将悬天棺封住，也是这些年悬天棺做事太过张扬，有魔道昌盛的迹象，不得不说黄解元此人手段多，能耐也强，在他的掌控之下，魔道风头越来越强，甚至他们都敢跑来围观大道之争。

　　这些魔头都不弱，任何一方势力都没法子单独将其剿灭，而林微也没打算将所有魔头都赶尽杀绝，因为林微知道，仙魔同体，有仙就有魔，况且魔道也是道，人说悬天棺是万恶之源，那是有些夸大其词，要么就是转移视线，站在林微这般高度，看问题早已经是极为透彻，仙人当中也有为恶者，魔道之中也有侠义之士，魔道是除不尽的，既如此，又何必做那无用之事。

　　更不用说，林微也修炼过魔道，还当过一阵子大魔头，到现在，魔宗的宗主之名都在林微身上。所以林微对魔道并没有排斥，反而明白魔道也是大道当中不可或缺的一部分，当然不会想着将其根除，只是扣下悬天棺。

　　黄解元知道如今林微大势已成，根本不敢多说什么，扭头就走，他刚刚随机应变，用一条消息换了自己一命，又如何敢继续待下去。虽然保住一条命，但黄解元也是恼火不已，他那一条消息是花费巨大代价打听到的，本来是留给他自己的机会，但这次为了活命，只能一五一十的道出，因为林微若是动心，在此之前就不能杀他。

　　此刻黄解元所想，是如何保住性命，保住这个机会，而林微，却是走向全真道众仙，面对数万仙人，扬声道：“铁剑败北逃离，大道之争也算是有了结果，你们怎么说？”

　　声音传彻万里，全真道众仙居然无一人敢与林微对视，此刻铁剑逃走不知所踪，看样子也不会再回来，就算是回来，全真道众仙也绝对不会再服从铁剑，所以此刻，全真八宗当中，一位修为和资历最高的玄天金仙此刻只能是硬着头皮出来。

　　“林微仙帝，我全真道认输。”

　　“好，我也不为难你们，按照大道之争的规矩，奉上贡品，千年之内，不准再发动大道之争，你们可记好了？”林微又问。

　　“记好了！”那玄天金仙修为高深，但此刻在林微面前却是心惊肉跳，恭敬无比。说完见到林微摆手，急忙躬身退下，随后带领全真道众仙悄然离开。

　　这一次全真道绝对是栽了，而且栽的极为彻底，在众多仙家名宿眼中，全真道众仙一个个是灰头土脸，脸色悲愤，都恨不得找一个地缝钻进去，实在是丢人丢大了，他们推崇的仙帝居然畏战而逃，简直大失所望，输了大道之争，他们反倒不怪林微，毕竟林微是凭借真本事大神通获胜，他们恨的是自己，瞎了眼居然是将铁剑推崇到全真道仙帝之位，所以是一句话都不说，羞愧而去。

　　全真道走的一个不剩，但其他的仙家名宿却是大部分都留了下来，甚至包括移星门。移星门主此刻也是心惊肉跳，心中直叹看走了眼，本想着把宝押在全真道上，结果没想到铁剑居然是如此一个虚伪自私的小人。

　　经此一战，铁剑已经是从云端跌落，被人不齿，从此以后必然是声名狼藉，别说全真道仙帝之名，就是全真道也会将他除名，正一道这边不用问，受益最大的就是林微，这一战之后，林微已经是当之无愧的仙道第一人，如此一来，移星门再与正一道作对，那就是自寻死路。

　　所以移星门此刻也都是诚惶诚恐的留下，想要找机会化解之前的一些仇怨，不然若是林微要对付移星门，他们谁人能抵挡？

　　“去，准备最好的礼物，这次说什么也得拜会林微仙帝，请求他的原谅，否则移星门若有闪失，咱们都是千古罪人。”移星门主此刻无奈说道。

　　不光是移星门，之前的罪过林微，的罪过正一道的势力和仙人此刻都反应过来，急忙去准备厚礼，此番正一道赢得大道之争，仍旧是大道第一，这是要贺的，还有林微成为正一道仙帝，还没有进行正式的封册礼，这也是要贺的，这对于他们来说也是一个千载难逢的机会，当然是一个个无比上心。


第一千一百二十三章 林微仙帝

　　此刻的正一道上下，一个个都是喜气洋洋，大道之争的消息已经传了回来，而且以极快的速度传彻三界，别说仙界，就是人界和阴界也第一时机得到了消息。

　　第一时间，十二人皇齐齐放下手中的事物，哪怕是再重要的事物，也比不过大道之争获胜，林微仙帝回归，十二人皇自然都得第一时机赶去朝拜，阴界几大城殿阎罗也是一样，更不用说林微在阴界的声望那是无人能敌，而这一次不同，乃是林微登顶仙帝之位，所以当年林微的旧识故友也都一同被仙人接引，参加林微仙帝的正式册封典礼。

　　仙朝的礼部或许是最忙碌的，仙帝登基，要准备的东西太多了，各种规矩也是多如牛毛，但这次没有人觉得不满，因为若非是林微仙帝，正一道早就丢了东土神州，倾巢之下焉有完卵，所以整个仙朝都林微那是恭敬有加，即便是一些礼官发现实际上林微继承仙帝之位有些不合礼数，但这时候都出奇的保持一致，没有一个人跳出来说不行。

　　唯一说不行的是林微自己。

　　紫霄殿内，林微当着众多正一道仙人的面说荣姬女帝将帝位传给自己，是情况特殊，做不得数，这时候大道之争也接触了，还应该按照之前所定，由荣姬出任仙帝，但林微刚开口，立刻就有仙官上前跪倒，冒死谏言，让林微仙帝切不可乱说。

　　有的人以为林微是客气，但实际上林微还真不是客气，这仙帝之位林微并不在意，不过等到他转念一想，就知道这么做实际上也是一步妙棋。别人不知，林微却知道现在的荣姬女帝，只是吕素衣假扮的，对于吕素衣来说，在仙帝之位上就是如履薄冰，也是为难她了，所以有这个机会，吕素衣巴不得将这担子交到林微身上。

　　此外，众多仙官谏言当中还有一个最重要的理由，那就有所有人都已经知道林微是正一道第四代仙帝，若说不是，那岂不是成了玩笑？

　　正一道乃是大道第一，又怎么能做出朝令夕改这种事情来，所以林微这仙帝还只能坐，而且很快林微就发现，实际上当这仙帝，并没有自己想的那么麻烦，就如同招待众多来宾，就有仙朝礼部司进行安排，很多事情都有惯例和规矩，只要照着来就好，根本用不着林微来劳心劳力。

　　接下来林微接见了诸多仙道门派和势力的仙人，但唯独没有见移星门主，这移星门之前勾结全真道，林微又怎么可能这么容易就放过他们。如果移星门执迷不悟，林微甚至不介意想法子将整个移星门铲除，但对方很识时务，就算林微不见他们，移星门也是百般求见，据说将之前针对过林微和正一道的一些仙人要么直接贬了下去，要么废掉修为，以此来讨好林微。

　　显然移星门很会做事，但对林微来说，就算要饶过他们，也得让移星门大出血一次。不过这种事不需要林微亲自出面，仙朝之内有其他合适的人去应付移星门，成为仙帝，很多事情压根不用亲力亲为，况且仙朝之内对移星门不满的仙人太多了。

　　等到正式的册封典礼之前林微才有单独和吕素衣见面的机会。

　　此刻林微已经是身着仙帝神衣，头戴帝冠，气宇轩昂，吕素衣在前含情脉脉的看着，两人都没有说话，但彼此想说什么居然都知道。

　　“我得感谢铁剑，若不是他跑来以强力压迫正一道，我也没有这么好的机会将帝位传给你，夫君，只有你才适合穿着一身衣服，坐这个位置。”吕素衣这时候道，林微知道吕素衣这几年很辛苦，想想也是，正一道面临巨大压力，全是她在前面顶着，这三年若非有吕素衣，仙朝怕是早就垮了。

　　一些话不需要说，但林微还是得说出口。

　　“素衣，这几年辛苦了。”

　　“为夫君，再苦我也不怕。”吕素衣一脸坚定，林微拥其入怀，享受这片刻的安宁。很快，就有礼官前来，林微知道，在自己正式成为正一道仙帝之前是没有机会单独见其他人了，不过相信熬过这一段时日就会好很多。

　　典礼极为隆重，庄严肃穆，前往天书神殿接受天书册封，然后在紫霄殿接受万仙跪拜，林微见到很多熟面孔，也有很多没看到，却是因为他们官位不高，虽然可以参加典礼，但只能在紫霄殿外。

　　礼成之后，仙朝大赦天下，降下仙灵之气，滋养三界，这都是后话。

　　对于林微来说，成为正一道仙帝是意外，也是必然，之前他的官职也只是首座真人，如今一下登上帝位，真正算算时间，从他踏入仙朝官场到现在也不过十几年，这速度绝对堪称传奇了。

　　见到曲无双的时候，已经是数天之后，如今曲无双也是文圣院编撰总官，地位只在苏文圣之下，就在昨天，苏文圣上书，推举曲无双为紫殿中书官，作为辅臣，虽只是七品仙官，但地位却是极高，因为可以经常陪伴仙帝。虽说曲无双文采和能力都足以胜任这个官位，但强过曲无双的仙人也不是没有，之所以推举曲无双，显然是为了成全曲无双。

　　这一点林微能看出来，所以并没有拒绝，相反，他对曲无双也是感觉亏欠很多，吕素衣虽然经历九死一生，但获得的好处也多，就说修为，吕素衣如今已经是玄天境金仙一级，反观曲无双，依旧只是正仙修为，差了太多，若是林微不帮她，将来的差距也会越来越大。

　　成为仙帝之后，昔日林微的好友故交也都一个个获得好处，哪怕林微不开口，但下面的仙官却没有一个是傻子，就如同尉迟寒山，就如同岳神宗，至于铃铛这仙帝之妹，也是被各自的衙司主官称赞夸奖，官升一品。甚至在林微昔日人界的纯元宫，也是有各种仙人前去拜会，给予各种灵丹宝物，俨然有成为人界第一道门的迹象。

　　这就是成为仙帝的好处，大道第一的至尊仙帝，自有无数人巴结，而以前对林微有敌意的人，也再不敢有这心思。


第一千一百二十四章 烂摊子？

　　事实证明，林微适合当仙官，更适合当仙帝，短短数月在林微治下仙朝上下已经是焕然一新，不过显然问题也不少。诸如东土之内佛界和魔域，佛界还好，虽然不属正一道仙道道统，但毕竟也是仙朝册封，自己统御便可，而魔域就有些麻烦了，不过林微成为仙帝之后，可以进入只允许历代仙帝进入的藏书阁中，阅读一些仙朝隐秘典籍，得知魔域当时的形成，居然和正一仙君有些关系。

　　显然正一仙君也知道仙魔不分，所以才专门设立魔域，甚至林微知道，仙朝当中仙帝一级应该是有统御魔域之力的，而且专门有一个隐秘的衙司负责这件事。一看不知道，仙朝之内隐秘的衙司居然有很多，有的甚至只有仙帝一人知晓。

　　这藏书阁中有诸多典籍，有的上面还有一些特殊禁制，之前吕素衣也来过，但她修为不够，一些典籍观之无字，不过在林微这里，这些典籍上都有隐秘之事记载。

　　御天仙帝失踪之后，一些隐秘的衙司便再没有人监督过，到现在也有千年以上的时间，长时间无人监管，也不知道这些衙司还是不是在运转。至少暗中统御魔域的衙司肯定是出了问题，不然魔域也不会像今天这么混乱。

　　除了魔域需要重新在暗中统御起来之外，仙朝还有南疆之危。

　　东土神州地缘辽阔，能从中分出佛界和魔域，就可见一斑。而九天仙界当中，有一处区域称之为南疆，千年以来都游离在仙朝统御之外，甚至南疆之地，早有势力自立为王，这也不是什么秘密，而是人所共知的事情。

　　但因为仙朝御天仙帝失踪，九天道主也是各自为政，内忧外患，所以才出现这么多麻烦，至于南疆的问题，也并非不想解决，只不过在南疆之地正一仙道影响力日渐微弱，巫道势强，更有很多高手坐镇，这些高手也聪明，从来不与正一道发生冲突，更不会突破南疆之界，所以长久以来，仙朝也是听之任之。

　　林微接任仙帝之位，外敌已除，无论全真道还是移星门，又或者是悬天棺，都已经不足为据，全真道乃是大道，林微不可能将其彻底剿灭，但全真道若想要恢复到和正一道一较长短的程度，至少得数千年，而只有林微在一天，全真道就永远别想再来大道之争。

　　所以林微打算解决这些‘内患’，再加上隐匿衙司的问题，可以说仙朝现在是一地烂摊子。

　　这日林微在紫霄天凌霄阁中审阅三界奏章，外面走入一人，这人手持一摞奏本，轻步而来，将奏本放在桌上，随后就要悄无声息的退去，这时候林微却道：“无双留步。”

　　原来送来奏本的中书官正是曲无双。

　　此刻她柔柔一笑，站在一旁，“仙帝何事？”

　　林微扭头看了一眼候在一旁的侍卫和侍奉仙官，后者会意，急忙退了出去，之后林微才道：“这些日子我对你疏于关心，你不会怪我吧？”

　　曲无双笑着摇头：“仙帝为天下公，乃是正事，况且仙帝继位不久，自然应该为仙朝之事尽心竭力。只恨无双能力有限，不能像素衣姐姐那般帮助仙帝。”

　　“怎么会，你做中书官，整理诸多奏本，乃是最忙碌的官职，我都觉得你不要再做这中书官，怕你劳累。”林微刚说完，那边曲无双就急忙摇头：“不会，我只觉得中书官很好，你不知道别人都羡慕我，就是素衣姐姐都说，我每天见仙帝的次数比任何人都多，而且无双也喜欢如此。”

　　曲无双越是懂事，林微越是感觉有些愧疚，不过苏哲看人的看的很准，对方推举曲无双做中书官，并非完全是为了讨好自己，而曲无双的确有这个能力，就从这数月来看，曲无双做的比所有人预想的都要好，甚至一些奏本她都可以如同老中书一般分成轻重缓急呈递上来，让林微省了很多事情。

　　所以如果曲无双喜欢，林微自然不会换人，而且能每天见到曲无双，林微心中也很是欢喜。

　　林微信任的人有很多，毫无疑问，曲无双算是林微最信任的一类人，再加上曲无双能力又强，所以林微是有些事情要问她。

　　“南疆的奏本无双你看过了吧？”林微一问，曲无双立刻点头，她每日要看数百本奏章，虽然繁多，但她可以一字不落的记下来，更有自己的主见，林微一问，她就知道林微说的是那件事。

　　“看过了，仙帝要对南疆下手了？”曲无双果然是冰雪聪明，林微一问，她就知道林微要做什么。

　　林微一笑，示意曲无双继续说，后者嫣然一笑，她身份特殊，自然是不用顾忌太多，想到什么就说什么。

　　“南疆已经乱了千年以上，御天仙帝在时，尚且可以震慑一下，但御天仙帝失踪之后，南疆立刻就乱，当时南疆大吏不听仙朝号令，勾结当地巫道大修划地为王，更借助巫道法器布置大阵，阻扰前去的仙官，后来仙朝没有重视也就不了了之，以至于成了今日大患。前几日有南疆奏本，居然有南疆巫道高手偷袭附近一个仙道宗门，居然是将数百人的宗门夷为平地，当时我觉得仙帝你必然会重视，毕竟南疆之地也属东土范围，更是仙界内腹之地，倘若有人暗中使坏，挑选南疆之地，必然会惹出大乱子。”曲无双侃侃而谈，有中特有的女官英气，但句句说在林微心坎上，的确，林微也是这么想的，之前因为有大道之争，有强大外敌，所以内部的问题一直都是搁浅，但现在林微不想再容忍，所以无论是魔域，还是南疆，林微都要解决。

　　魔域那边好说，首先要看看仙朝内隐匿衙司还在不在，林微单独留下曲无双，也有这件事的原因。

　　“无双，你随我来！”林微放下手中的奏本，起身拉着无双，随后脚下神桥一起，两人瞬间消失无踪。

　　此刻曲无双手被林微拉着，但她没有一点拒绝的意思，只不过脸颊俏红，估摸以为林微要和她做什么事情，当然，如果是那样，她也不会拒绝，从心底里，她早就将自己当成是林微的女人，做什么她都愿意。

　　不过等到林微将她带到一片戈壁之地时候，她才知道自己想歪了。


第一千一百二十五章 暗中的力量

　　这一片戈壁之地显然也是在仙界九天之内，至于是哪个天界曲无双一时之间还辨认不出，不过此处黄沙遍地，风声呼啸，绝对算是仙界中的一处险地。

　　显然曲无双并不知道林微将她带到此处要做什么，但绝对不会是风花雪月。

　　再看林微，到了这地方，用神念一扫，随后引着曲无双一步踏出，又是跨越百里，到了一片有几块竖起巨石的地方。

　　随后林微抬手掐诀，一年凝符，符升于空，然后轰然爆开。

　　一阵古怪的波动瞬间传递出去，不知传递到多远，到现在曲无双更加的好奇，但林微没说，她也没有问。

　　等了片刻，立刻是有几个人影凭空出现，出现之后冲着林微跪拜，不言不语，这几个人影都是身穿黑色道衣，面部一片混沌，显然是施展了某种术法，不光是遮挡了面孔，也混淆了气息。

　　林微看都不看，依旧在等，足足又等了半个时辰，这过程中，又有数十名黑衣仙人出现，都是冲着林微跪拜，同样不言不语，而在曲无双看来，这些黑衣仙人一个个修为都是极为高强，估摸至少都是封道真人境以上的修为，甚至，洞天境仙王和玄天境金仙都有不少。

　　要说曲无双虽然官位不高，修为也不高，但她和吕素衣可是姐妹相称，吕素衣之前乃是三代仙帝，所以仙朝之内的高手曲无双都见过，但毫无疑问，此刻在场的这些黑衣仙人曲无双都不认识，至少从没有见过类似气息的。

　　半个时辰后，林微也不打算再等了，而是扫了一眼下面跪着的数十名黑衣仙人，出声道：“黑衣司主官何在？”

　　当下一尊修为在玄天境的黑衣仙人起身行礼：“禀仙帝，臣黑衣司主官听候仙帝调遣。”

　　林微看了一眼这黑衣仙人，后者当下身子一颤，那一瞬间，他仿佛感觉自己身上的所有伪装在这位新任仙帝面前都毫无作用，仙帝的眼睛，仿佛可以洞穿一切，直达他的本心。

　　于是，他态度更为恭敬，而且心中隐隐感觉有些不妙。

　　“副主官何在？”林微又问。

　　这一次没有人出来，那黑衣主官急忙道：“禀仙帝，副主官闭关未出，所以……”

　　林微又道：“典籍上说，黑衣司有在册仙人一百三十五位，我以仙帝秘符召集，为何只来了八十七人，剩下的呢？”

　　黑衣主官支吾一阵，不知如何作答，而林微也懒得听他解答，直接道：“黑衣司乃直属仙帝的仙朝衙司，虽如此，但若仙朝危难，黑衣司也需出面护道，责无旁贷，我问你们，大道之争时，为何你们都蜷缩不出？还有为何没有主动去为三代仙帝效力？”

　　没人敢吭声，这些黑衣司的仙官，乃是真正藏匿在阴暗中的仙人，是当年正一仙君亲手组建起来的衙司，历经几代，绝对是仙朝之内人数和实力最强的一个衙司。因为权势很大，而且一个个都是修为高深，也养成了这些黑衣司仙人猖狂的性格，显然他们是没有将任何其他衙司的仙人放在眼里，甚至连第三代仙帝，因为没有掌握仙帝秘符，所以他们按照规矩也可以不去拜见。只有在这戈壁之地，仙帝运用秘法仙符之后，他们才会出现。

　　而此刻被林微质问，这些仙人居然没有一个敢顶嘴，虽然他们都是藏匿在暗中的仙官，但林微的大名他们也不可能不知道，尤其是之前林微击败宙天境的铁剑仙帝，更是一掌将悬天棺封在紫霄天内，这般神通，比三代仙帝可是要强了太多。可即便如此，若不是林微读了仙帝秘典，知道如何掌控这些黑衣司仙人的手段，他们也绝对不会现身拜见。

　　这是规矩，但因为林微威势太大，所以他们不敢吭声辩解。

　　林微扫了这些仙人一眼，道：“我知道你们当中有人不服，黑衣司的规矩我知道，按理来说，你们也不算做错，可我也知道，黑衣司乃是召之即来挥之即去的特殊衙司，若是你们所有人都来了，我林微也无话可说，可你们并非像我想的那么讲规矩，既然如此，那之前的规矩就做不得数，今日未到者，不光要全部逐出黑衣司，还要在三日之内捉拿，投入黑衣司牢狱。”

　　林微一声令下，在场仙人都是一哆嗦，实际上黑衣司长久以来无人监管，早已经养成了懒散的习惯，林微此举也是为了震慑众人，重建黑衣司的威名，要知道黑衣司力量极为强大，那是可以轻易平定虚空界中某一个势力的力量，就说当初林微所遇到的万仙盟，综合实力上，都未必能比得过黑衣司。

　　黑衣司中的玄天境有六位之多，洞天高手更有十二位，倘若这些力量当初加入大道之争，正一道也不会被全真道压的喘不过气来。

　　自然，林微也只是敲打敲打他们，毕竟之后还是要靠黑衣司在暗中管控魔域和南疆之地，而这是林微接下来要说的事情。

　　“黑衣司负责掌控魔域和南疆之地，但魔域乱了千年，南疆更是直接脱离出仙朝管辖，那边的人居然自立为王，划地为界，我且问你们，这些是不是你们黑衣司失职？”林微再问，这次没有人再觉得冤，这些年，他们的确是失职了，因为只有仙帝知道他们的存在，而御天仙帝失踪之后，他们等于是放了羊一般，各自为政，干什么的都有，有的成为某道门的长老，有的甚至跑到虚空界中统御一地，而原本的职责却都是忘得一干二净。好在也有一些明白人，知道正一道仙朝出了第四位仙帝，有不少人都跑了回来等候指令。

　　他们想的很简单，等上几年，若是这位仙帝一样看不出秘典中的文字，那他们继续放羊，到处逍遥自在，不受约束，倘若这位林微仙帝能看出来秘典文字，那若是召唤他们前来，他们就必须来。

　　在场的黑衣司仙人都是这个想法，至于那些没来的，是不以为然，认为林微虽强，但应该看不出仙帝秘典，结果显然根本不是这样，那些没来的已经付出代价，被逐出黑衣司不说，还要被抓捕下狱。


第一千一百二十六章 你做主司官

　　仙帝的命令，无人敢违背，尤其是他们真正见到林微之后，哪怕是那些修为达到玄天境一级的高手也不敢直视林微，全部被林微的气息所压制，心中知道这就是当今仙道第一人的威势，他们想要像以前那般无拘无束逍遥快活显然是不可能了。

　　也有人想过逃走，但这个念头直视冒出一丝就立刻被掐灭，他们有的即便是远离东土，也都听说过林微的大名，有的更是直接见识过林微当时和铁剑仙帝的巅峰一战，在仙道第一人眼中，他们又能躲到何处？

　　所以只能臣服。

　　“你们也有过错，不过今天我只罚主官。”林微看向黑衣司主官，道：“你身为黑衣司主官，御下不严，疏于职责，导致魔域和南疆之乱，但也念你能在御天仙帝失踪千年时间里维持黑衣司运转，所以只是略作惩处，你官降一品，为黑衣司副司官，留用察看。”

　　说完，那修为最高的黑衣仙人急忙磕头谢恩，说实话，林微给他的惩罚已经算是很轻了。随后林微扭头看了看曲无双，道：“无双，你便暂代黑衣司主官一职。”

　　曲无双自然是大为吃惊，在场的这些仙人，最弱的都是封道真人，光是玄天境的金仙就有五个，让她统御这些人，显然有些不合适，不过她知道林微不会无缘无故这么做，所以虽然惊讶，但也是领了仙令。

　　“黑衣司有麒麟印，乃黑衣司主官掌印，交出来吧。”林微说完，那边原来的黑衣主官急忙取出一块黑色的官印，恭恭敬敬交给了曲无双，曲无双接过，就算是交接完成。

　　做完这些，林微脚下神桥一起，带着曲无双瞬间消失，只留下这八十多名黑衣司仙人。

　　一直等到林微走了许久，这些黑衣司的仙人才敢从地上起来。

　　“主官大人，这……”一个黑衣仙人上前刚说一句，原本的黑衣司主官立刻喝斥道：“闭嘴，你没有听到？仙帝陛下已经下令，我现在是副司官，刚才那位曲大人才是主官，记住，以后绝对不能叫错。”

　　那黑衣仙人急忙点头，此刻降职为副司官的那仙人环顾一周道：“当今仙帝神威盖世，咱们既为黑衣司的仙人，就应该履行职责，诸位，立刻去将其他未来之人抓回来，听好了，一个都不能少，都给我抓回来，三天之内若是抓不齐，后果你们知道。”

　　“是，大人！”众多仙人也都是明白，以前逍遥自在的日子一去不复返了，当下是一个个化作流光消失无踪，前去追捕没有来的同僚。

　　片刻之间，这戈壁荒野是人去楼空。

　　依旧是凌霄阁内，曲无双妙目盯着林微，她知道林微肯定会和她说明情况。果然，林微没有卖关子，直接将黑衣司的情况道出。

　　曲无双也是头一次听说仙朝之内居然还有这种衙司，而她仔细一想，便知道为何这黑衣司要如此隐秘了。

　　因为这黑衣司职责居然是暗中掌控魔域和南疆之地，甚至有监视佛界的职权，全都是那种只能在暗处，永远不能展露在阳光下的事情。

　　魔域实际上是由仙朝掌控的，这能说出去么？

　　还有佛界，若是让佛祖知道，又该如何？

　　所以这些都是极为隐秘的事情，林微能将这些事情告诉曲无双，足以证明对曲无双的信任。

　　“我初登仙帝之位，身边可绝对信任的人不多，所以这些事情，就交由你来做，而且无双你成为黑衣司主官，就可以修炼黑衣司的特殊仙法，到时候修为也会突飞猛进。”林微笑道，他的确是需要帮助，这种事情，林微甚至不想告诉吕素衣，原因无他，吕素衣体内还有荣姬的意识沉睡，迟早得将她唤醒，到时候一些秘密也就包不住了。

　　曲无双目前是最适合替自己执掌黑衣司的人选。

　　这时候曲无双眼睛一亮，也猜出林微要她做什么了，“仙帝……”

　　“只有你我二人时，你还叫我林大哥就好。”林微纠正了一下。

　　曲无双立刻脸颊一红，道：“林大哥，我知道你要让我做什么了，你想要重整黑衣司，然后将仙朝内患一一消除，稳定魔域，一统南疆。”

　　林微点头，本来这些事他做最合适，不过林微最近研究巫神颅骨，也算是知道了不少下灵天道的神通术法，需要多加修炼，准备解决真正的大麻烦，也就是九鼎天内那个灭世天道的天人。

　　此外，就在数月之前，林微见过黄解元一次。黄解元掌握的消息是有关于李莫邪的踪迹，而且不止如此，黄解元还掌握着一个大机缘，李莫邪，甚至袁碧空都和这大机缘有关，当然，这是黄解元自己这么说的，究竟是不是机缘林微还不能确定，关于这一点黄解元的嘴很严，一些关键的东西，对方说什么也不透露，例如获取那个大机缘的地点，黄解元就怎么都不肯说，黄解元毕竟也是悬天棺主，他有克制搜魂之术的法门，所以林微就是动用搜魂之术也未必能得到想知道的结果。

　　林微知道黄解元在耍花招，不过林微并不在意，掌握了绝对的力量之后，一切阴谋诡计都只能土崩瓦解。至于黄解元玩什么花样，林微迟早能弄清楚，等到那时候，也是黄解元灭亡之时。

　　正因为要处理的事情很多，所以林微需要得力的帮手，曲无双掌控黑衣司后可以协助处理魔域和南疆的事情，只要仙朝内部隐患消除，那大道第一的位置才会稳当。

　　林微有感觉，自己这仙帝应该也做不了多久，既然知道了有天人境的存在，林微肯定会尝试冲击天人境，到时候或许也会和御天仙帝，和太乙真君那般‘消失’。

　　随着修为的提升，林微知道这种‘消失’并非是灭亡，或许只是到了另外一个地方，一个更高层次的世界。但不管怎么样，或许一年，或许十年，等林微要离开的时候，他希望仙朝无外忧，无内患。

　　曲无双去翻阅魔域和南疆的典籍去了，她能力出众，有黑衣司众仙协助，要重新掌控魔域，平定南疆，问题应该不大。


第一千一百二十七章 仙帝的意志

　　林微知道一点，有些事情已经不需要他堂堂正一道仙帝亲自去处理，就像是南疆之乱，看似很大，但若是林微亲自前去，未免有些大材小用，甚至会惹人耻笑，说正一道除了林微之外就无人了，没有林微莫非就做不了事情了？

　　显然不是这样，也不能是这样。

　　况且南疆之乱，至少已经乱了数百上千年，那里的情况因为黑衣司的不作为，早已经失去控制，南疆当中有不少仙人估摸根本不想归属正一道仙朝管辖，林微亲自前去，固然可以用武力解决问题，相信没有一个仙人是林微的对手，但事情传出去，对正一道影响不好，对林微也影响不好。

　　所以有些事情，不是只能动用武力，一些麻烦，只能用软刀子。

　　林微将这一把软刀子交给了曲无双，希望曲无双可以用她的手段将东土这个顽疾切掉，而且还能不伤根本，让别人也无话可说。

　　道藏九鼎最后两鼎，林微推算过无数次，可以确定已经不在虚空界，这更是说明一件事，虚空界之外还有其他世界存在，这更是让林微有一种迫在眉睫的紧迫感，他现在的实力虽然已经可以做到仙道第一，但林微知道，仙道修为上自己还只是玄天境界，只是凭借大阴阳道体，才能发挥出肉身宙天境的神威来，就是铁剑，若是能将修为稳固百年，再来找自己，谁输谁赢还在未知之数。

　　所以林微还得不断提升自己的修为。

　　另外一边，由于林微下令，黑衣司重新启用，黑衣司的仙人开始行动，将原本属于黑衣司但没有听从仙帝召唤的仙人一个个找出来抓捕入狱。

　　在东土仙界之外有一个小浮土，看似无人，但内部已经被掏空，乃是黑衣司的牢狱之一，不知有多少魔头和罪仙被关在此处，直到寿元耗尽而死，不过千年以来此处已经被废弃，此刻是重新启用。

　　三天时间里，黑衣司的仙官费尽心思，将大部分未听从仙帝召唤的同僚都抓了进来，自然是经历诸多生死争斗，其余没来的，有的已经是死在争斗之下，死了的话自然不算数，仔细一算，剩下就只有一个还没有归案。

　　最后一个，便是原本黑衣司的副司官。

　　某处浮土之上，有凡人百万，修士建工耗费百年时间修建了一座奢华仙宫，此刻，一位玄天境金仙正在仙宫当中享乐。

　　这里有美酒佳酿，还有美人舞蹈，在这里，玄天境金仙可以说是要风得风要雨得雨，潇洒至极。

　　这位玄天境金仙一身华丽仙服，虽然在享乐，但表情上却是有些忐忑。

　　他叫做韩广宇，正是黑衣司副司官，或许是因为自由自在太久了，所以上一次感知到仙帝号令，他居然没有遵从前去。

　　事后他越想越怕，但仔细想想又觉得问题不大，正一道这是第四代仙帝了，第三代仙帝的时候，自己不也是没有回去，那又能怎样？

　　他已经逍遥惯了，不想再去当别人的奴才，而且在他的想法当中，无论是第三代和第四代仙帝都很一般，不值得他去卖命，就算当今正一道仙帝知道自己不去，又能如何？

　　便在这时，一声冷哼突然传来，震的整个仙宫晃动不已，那些歌舞姬一听都是吓的魂飞魄散，不知所措，倒是韩广宇一听，眉头一皱，“邓先林，你来就来，为何要惊吓我的仙奴？”

　　从前面走入一尊玄天金仙，正是之前黑衣司的主官，黑衣司的仙人，没有真名，全都是化名，他的化名就是邓先林。

　　“韩广宇，我传正一道四代仙帝之仙令，还不跪接？”邓先林板着脸说道，对面韩广宇冷笑一声，“邓老兄，你这是要重操旧业啊，怎么，当狗，还当不够啊？”

　　说完，不但没起身，而且还是哈哈大笑，满脸不屑。

　　却是因为在修为上，韩广宇并不惧怕邓先林，二人都是玄天金仙，要论战力，他还比这邓先林强上那么一点，当然是不惧。

　　邓先林只是一笑，继续道：“传仙帝之令，黑衣司原副司官玩忽职守，不尊仙帝号令，免除副司官一职，即刻返回东土听候号令，若有不从，格杀勿论。”

　　说完，看向韩广宇，这时候后者也不笑了，脸色一沉，如同一头凶狼一般，狞声道：“邓先林，你玩真的？”

　　“此乃仙帝意志，韩广宇，我若是你，必然立刻返回东土，向陛下负荆请罪。”邓先林正色道。

　　“放屁，那林微算个什么东西，一步登天的家伙而已，有什么了不起，凭什么我要听他的号令，他做他的仙帝，我做我的土皇帝，井水不犯河水，为何非要揪着韩某不放？”韩广宇表情激动，但眼神当中却是沉稳无比。

　　邓先林一笑：“韩广宇，你打算偷袭我，不过别忘了，我曾是你上司主官，又怎么会不了解你。”

　　话音刚落，从外面又出现了四位玄天境金仙，都是黑衣司中的高手，算上邓先林和韩广宇，黑衣司内六大金仙已经到期了。

　　不过这一次是五打一，韩广宇终于是面色大变，他知道对付一个邓先林可以，但同时对付五个同级金仙，那是找死，所以他毫不犹豫转身就逃。

　　只是他又如何逃得掉？

　　一番惊天动地的激战之后，被打的办事的韩广宇终于是认输，被人像拖死狗一般带回东土神州。

　　一处隐秘的大殿当中，曲无双听着邓先林的禀报，然后从容的在黑衣司花名册上提笔勾勒。

　　曲无双的淡定从容，让邓先林很是吃惊，也很佩服，这一次针对众多黑衣司的叛仙，如何抓捕，计划都是曲无双亲自制定，可以称得上是算无遗漏，她并未见过韩广宇等人，但却是可以从对方的过往事迹上推断对方性格，施以不同的战术，结果三天时间里，终于是完成林微的要求，算是肃清了整个黑衣司。

　　三天时间，曲无双也是不眠不休，名册上也有少数几人难以寻找，但曲无双却是一个都没有放过，邓先林曾问过为何，曲无双只说了一句话。

　　“这是仙帝意志，所以必须执行，而且要完成，你们也要记得，仙帝的意志至高无上，哪怕是不眠不休也要将这意志达成。”


第一千一百二十八章 黄解元的打算

　　天庭朝会之上，一些重要的官职和空缺也早已经由一些仙官补上，和以往不同，过去千年时间里，因为御天仙帝失踪，仙帝几乎不出现在朝会之上，而荣姬女帝继位时，又赶上大道之争，内政从简，甚至都不开朝会，哪像现在，林微仙帝几乎每天都会出席处理政务。

　　坐在帝位之上，看着下面仙朝百官跪拜，林微有时也想，十几年前自己刚刚踏入仙朝，又何曾能想到会有这么一天，不过既然执掌一道，就不能糊弄过日，况且仙朝三界遗留的事情的确是相当的多。

　　朝会之后，曲无双带来邓先林拜见林微，通报肃清和整顿黑衣司的事宜，林微一听就知道曲无双果然领会自己的意思，借用肃清黑衣司的契机掌控了黑衣司。如此甚好，黑衣司虽是暗中的力量，但每日也需要费心思管理，有曲无双帮忙林微能省下很多事情。

　　曲无双掌控了黑衣司，接下来就是要帮林微重新掌控魔域，平定南疆，南疆之事林微了解不多，都交给曲无双，至于魔域林微这边也只有一个要求，那就是扶持魔宗掌控魔域。魔宗，就是仙朝在魔域的代理人。

　　如何做，曲无双有打算，林微也不会去操心，接下来一段日子林微要外出，所以黑衣司交给曲无双，天庭朝会那边，则是交给吕素衣。

　　等到事情都安排妥当，林微脚下神桥一起，人已经是在百万里外的虚空界深处。

　　虚空界之上有北极星浮土，再上则是混沌边界，此刻林微便漂浮在这混沌边界，而在此处，黄解元和几个玄天魔头已经是等了很久。

　　“林微仙帝果然不愧是仙道第一人，我等来这里可是赶了十几天的路，林微仙帝怕是瞬息可达吧。”黄解元一脸虚伪笑容，无论是林微还是他都清楚，他们依旧是敌人，尤其是林微强行扣下悬天棺，黄解元心中不怒那才有鬼。

　　不过黄解元知道，他远不是林微的对手，当时若不是他灵机一动想出了保命的法子，怕是大道之争后他立刻就得被林微灭杀。

　　但要让黄解元认命也绝对不可能。

　　他要向正一道和全真道复仇，这一点是不可能动摇的，此番他已经筹划万全，哪怕林微是仙道第一人，他也有把握将对方灭杀。

　　黄解元之前告诉林微的也并非有假，他的确是知道李莫邪的所在，数年之前，他追踪到李莫邪的踪迹之后亲自追踪，才知道李莫邪似乎是得到了某种传承，居然是重聚肉身，修为大涨。那时候黄解元不敢靠得过近，只能远远看着，一路追踪到了这北极星巅，然后，黄解元居然是看到李莫邪被人接引而去。

　　那些接引李莫邪的人，黄解元从没有见过，尤其是他们身上的气息，绝非仙道和魔道之气。

　　当时黄解元已经是悬天棺主，有诸多神通和法宝，哪怕是偷偷跟踪李莫邪也不会被察觉，但遇到那些人的瞬间，他就被发现了。

　　幸运的是黄解元被那些人抓住的时候，李莫邪已经是不见踪影，在黄解元所想，李莫邪应该是到了另外一个世界。倘若李莫邪在，黄解元绝对做不到之后用花言巧语哄骗对方用来保命，而黄解元发现，那些人极为高傲，视别人为蝼蚁，只要表现的恭敬，将对方供起来说话，不光不会丢命，还会获得一些好处。

　　除此之外，黄解元悬天棺主的身份也是得到了一些便利，那些自称‘天人’的强者当中，有一人听说黄解元的身份，当下是走来看了看，说很意外在这低等世界中居然还有魔道传承，黄解元属于顺杆往上爬的类型，几句恭维话一说，那天人一高兴，便给了黄解元一枚玉符，说等黄解元修到宙天境后，可到此处催动玉符，便可得到接引，进入天人界，学习真正的神通术法。

　　这便是黄解元所说的大机缘，当然，事情实际上很简单，只要知道地点，有玉符就可以，但黄解元和林微说的时候故意夸大事实，一来是保命，二来他并不认输，他要想法子在这里灭杀林微。

　　此刻见到林微赶来，黄解元心中冷笑，他做悬天棺主已经多年，又怎么可能只有悬天棺这一个依仗？

　　虚空界中所有的邪派高手，黄解元都认识，而且可以调动不少，剩下调动不来的，也可以用计谋骗来，要么就是告诉他们，这次要对付的是当今仙道第一人，若是能将其灭杀，你们立刻是声名鹊起，所以还可以吸引来一批想要扬名立万的魔道高手。

　　简单来说，这一次黄解元找来的高手，足足有十八位玄天境的金仙高手，都是可以称霸一方的大魔头。

　　除此之外他不光是召集了诸多高手，还借来了不少杀伐仙器，布下大阵。

　　当然，对于谨慎的黄解元来说，这还不够，他最后一个手段就是那一枚玉符。数年之前，他修为不够，到现在他也远不及宙天境，而这一枚玉符是只有宙天境高手才能催动的，好在黄解元擅长另辟捷径，这几年时间里，他用魔道秘法，炼制一只血尸手，这血尸手足以在瞬间发挥出宙天境的神威，足以催动那玉符。

　　到时候万一那些高手和阵法对付不了林微，他还有这最后一招，那就是催动玉符，请求天人将他带走，或者最好是能蛊惑对方，顺手杀了林微。

　　黄解元已经知道天人境的存在，更知道那是远超仙道的境界，天人出手，就是林微也绝对不敌。正因为如此，黄解元才会有恃无恐，打算和林微拼个你死我活。

　　此刻黄解元见到林微来了之后，说了一句不咸不淡的话后，就要将林微引入他早就布置好的诸多杀阵当中。而他找来的十八名玄天境邪道高手也早已经藏在周围，只要他一声令下，立刻就能扑上来围攻。

　　但下一刻，林微突然道：“黄解元，我知你不会善罢甘休，叫周围那些邪道高手都出来吧，能为你所用，必然都是十恶不赦之徒，正好借这个机会一并铲除，替天行道。”


第一千一百二十九章 除魔破阵（一）

　　黄解元心中吃惊，他不知道林微如何看出来的，不过事到如今黄解元也不可能多想，弓在弦上不得不发，他几乎是立刻甩出一道法器激活，同时吼道：“动手。”

　　他用的法器是一种魔道防身法器，催动之后，有一层极为腥臭的血光将他笼罩住，这种防御法器足以抵挡恒天境仙尊一级高手的全力一击，可即便如此，黄解元依旧是不敢靠近林微，因为他知道林微的修为早已经超越恒天境。

　　与此同时，周围突然出现十八个玄天境一级的邪道高手，一个个都如同凶神恶煞一般，有几个更是修炼过某种魔体功法，有的身高数丈，怪异无比，有的头背生角，体表有黑毛，甚至有的已经不是人体，如同一只巨大的八爪鱼般，却是威势极强，一个个都是达到玄天巅峰级别的大魔头。

　　林微傲然而立，扫视一眼，出声道：“章老怪，罗老魔，还有诸位，你们都是数千年前就成名的大魔头，有的已经潜藏万年，本以为你们当中有一半都已经死了，没想到都还活着，这次被黄解元花言巧语骗出来，却不知正中我下怀。”

　　林微面对十八尊玄天金仙一级高手，居然毫无惧色，侃侃而谈，原来林微早知道黄解元会找帮手对付自己，所以当日并没有将其灭杀，正好借用这个机会将邪门的大魔头一并铲除。要知道这些大魔头每一个出去，都是可以对抗全真八宗和九天道主，若是这十八个大魔头一起出手，整个虚空界内，怕是无人能是对手。

　　除掉他们，是为虚空界除害，也是为了将这些隐患消除。不过林微也没想到，这黄解元居然如此有能耐，能将这些早已经不出世的老魔头都找了出来，不得不说为了对付自己，黄解元也是下了本钱了。

　　换做是一年前的自己，只是小阴阳道体的话对付这些老魔头当真还不是对手，哪怕是动用天人法瞳，也难以应付。不过修成大阴阳道体之后，林微的肉身已经达到宙天境的程度，若是再加上破法勾玉和和天人法瞳，对付这十八魔头倒也问题不大。

　　当然，话说两种，倘若这十八尊玄天境的大魔头是相互配合三年，互相配合熟悉，修炼合击之法，那林微也未必能敌，可现在，他们人数虽多，但各自为战，林微依仗大阴阳道体根本不惧。

　　听到林微说话，那十八尊大魔头都是一愣，随后齐齐看向已经躲到后面的黄解元，显然是有些怀疑，是不是黄解元故意引诱他们出来。黄解元一看，当下暗骂，立刻道：“诸位前辈，我以悬天棺主的身份发誓，若我和这林微勾结，我死无葬身之地，林微此人口才了得，他这是知道不是诸位对手，所以想要扰乱咱们的军心，诸位万万不可相信，最好就是立刻出手将他斩杀，毕竟他只有一个人。”

　　那十八尊大魔头一听，都是反应过来，的确如此，倘若真的是这林微和黄解元勾结要对付他们，那此刻被包围的就是他们十八人了，所以说，林微这是在故弄玄虚。

　　便就在这时，林微已经是先下手为强，催动大阴阳道体，突然下手，将距离他最近的一个大魔头一拳打爆。

　　的确是一拳打爆，林微大阴阳道体的拳劲，就连宙天境的铁剑都难以抵挡，这些大魔头即便是潜修万年，也还达不到宙天境的程度，那个身高九尺，面如枯木，双目带着碎金之色的蛇魔道尊还没反应过来，就被林微一拳打的法身崩碎，连魂魄都瞬间灭杀。

　　修炼到这种大魔头境界的魔修，大部分都比仙人要更注重修炼肉身强度，同级斗法，魔修甚至可以和仙家法宝硬抗而不受伤，因为魔修的肉身就是最强大的武器之一。

　　而那蛇魔道尊更是修炼过一种铁蛇魔体，肉身之强，可以抵挡万剑加身，但就是这种肉身修炼到极致高手，居然是挡不住林微一拳之力。

　　十八尊大魔头，刹那之间只剩下十七个，当下他们惊恐反击，显然还没有明白过来为何这林微可以一拳秒杀蛇魔道尊。

　　一片混战。

　　林微知道这十七尊大魔头每一个都是经历过千锤百炼的高手，所以多余的废话一个都没有，直接将大阴阳道体催动到极致，身体长到九尺以上，浑身金光，如同神人降临。不用术法，只用拳脚，对付剩余的十七尊玄天境大魔头。

　　一拳，轰杀赤炎魔君。

　　一脚，踢爆千手邪神。

　　只是片刻时间，林微已经轰杀七尊高手，可以说是一步一杀，威势无人能挡。虽说那些大魔头也有诸多手段打在林微身上，不过大都被阴阳道体吸收，少数不行，林微也可以先扛着，大不了拼个受伤也要趁着这一股威势一具消灭这十八尊魔头。

　　远处黄解元看的心惊肉跳，虽然他早就有预感，仅仅凭借这十八尊魔头未必能对付林微，但他还是没想到，居然会这么快。

　　他再一看，当下心中一安，刚刚林微和十八魔头斗法厮杀，已经是不知不觉进入自己布置好的大阵当中，于是他二话不说，取出八十一张魔道符篆，掐了极为复杂的法诀，一同甩出。

　　就见八十一道符篆同时化作黑火燃烧，然后没入虚空，随后一股黑风忽起，将林微和剩余的魔头全部包裹在内。

　　“林微，这是我遍寻魔典，才专门找出来的杀伐大阵，此阵光是我收集布阵材料，就耗费了十几年，本来是用来对付其他人的，现在留给你了。”黄解元也不管阵中其他的大魔头，只要能灭杀林微，除了他自己之外，任何人他都不会放在心上。

　　全真道铁剑已经不知所踪，没有铁剑，全真道已经不足为惧，正一道这边若是能将林微灭杀，刚刚步入正轨的正一道同样也会瞬间倒塌，只有两道出现问题，他才能有机会复仇，甚至黄解元已经想好了，只要灭杀了林微，那就想方设法嫁祸到铁剑，嫁祸到全真道的头上，如此一来还能让两大仙道厮杀，他自己还能做渔翁之利。

　　阵法一开，黄解元当然希望成功，不过他也是做好了最后的准备，倘若连阵法和十八位魔头都不是林微对手，他只能动用最后一个杀手锏。


第一千一百三十章 除魔破阵（二）

　　黄解元让几个手下看住这里，他自己则是飞起，落到数里之外最顶层，也就是当年看到李莫邪被接引而去的地方。随后取出那一枚天人给予的玉佩，这玉佩当中有血色脉络，形成诸多咒文，非魔非仙，黄解元又取出一只血手，这血手他炼制了数年，可以瞬间发出宙天境的修为，专门用来催动这枚玉佩。

　　只要林微没死破阵而出，他立刻就会催动，若是当年那位天人来，他便可巧舌如簧，借刀杀人。

　　林微再厉害，还能灭杀天人不成？

　　大阵当中，林微不是最震惊的，反倒是剩余的大魔头有些吃惊，他们这时候发现那黄解元肯定是把他们耍了，不然不会将他们也困在大阵当中。不过即便如此，当务之急也是灭杀林微，他们之间已经杀出的火气，不是你死就是我亡。

　　况且就是他们打算息事宁人，林微也不会，对于困住他们的大阵，林微看都不看，他知道这大阵的杀招还没有到来，在此之前，多杀几个魔头才是正事。

　　剩下还有十个大魔头此刻也清楚各自为战行不通，所以也是开始互相配合，不过林微气势已成，一步踏出，如同山岳俯冲，无人可挡，一拳打出，拳劲可以覆盖千丈距离，之前那个章老怪自以为可以躲开，没想到被波及的拳劲扫中，他周身好不容易炼化的触手直接崩碎，刚反应过来的时候，林微已经一指点在他的本体之上。

　　就见一股宙天级的劲气奔涌而出，仿佛万千铁锤陆续敲击在一块巨大的琉璃上，层层崩碎，纵横虚空界怕有万年之余的章老怪直接身死魂灭。

　　灭神一指，灭身灭神，无以匹敌。

　　“不好，章老怪居然也死了，大家拼命，不然都得死在这里。”剩下几个大魔头早已经是心惊胆战，但现在逃都逃不了，只能拼死斗法。

　　这时候，大阵也发挥效用。

　　从周围无穷无尽的黑雾当中，瞬时间出现无数手持镰刀，黑甲黑面的魔物，蜂拥而至，开始无差别攻杀大阵当中的人，无论是林微还是那些魔头都成为它们的目标。

　　这一下场面立刻是陷入了混乱当中，那些黑雾形成的魔物虽然不是太强，但胜在数量众多，而且几乎是不死的存在，杀灭之后立刻可以重新聚合，简直是无穷无尽。

　　“这阵法好歹毒，是要将咱们所有人都耗死在这里，林微，你也看到了，咱们都被困在这里，不如先不要打，等一同破阵再说。”有魔头此刻想要顺坡下驴，他们实在是被林微打打怕了，手里的法宝仙器，人家一拳一个都能打爆，若是砸在身上，之前死掉的那些魔头就是前车之鉴。

　　这林微太强了，之前他们还不以为然，但是现在清楚了，他们根本不是林微的对手，继续打下去不是被林微一拳轰爆，就是被这阵法活活拖死，所以他们才想要求和。

　　他们想，林微可不想。

　　在林微眼中，这些魔头都是十恶不赦，他们不光是魔道魔修，还是做恶多端，每一个魔头手里都有数万笔血债，所以压根没想过和这些魔头合作，至于这阵法，林微有破法勾玉，有大阴阳道体，连天骨皇和半蛇巫神的领域林微都能破开，黄解元布下的这个大阵简直就是不值一提。

　　所以林微根本不怕，不理会那些魔头的求饶，林微继续攻杀，那些魔头一看也知道多说无益，只能是咬牙坚持。

　　但有些事情，不是坚持就能坚持下来的，片刻之后，在林微的凶猛攻杀之下，十八尊魔头只剩下最后一个罗老魔。

　　这罗老魔在魔道当中地位崇高，就算是在正一道的典籍当中都有关于他的记载，不过此刻他惊慌失措，手里的法器都已经用光，身上穿着的顶级护身宝甲也早已经破碎，甚至他半个身子都被林微的拳罡震碎，若非他修炼的魔功非同凡响，怕也是早已经被林微灭杀。

　　此刻罗老魔已经吓的魂飞魄散，他心中愤恨，但他最恨的不是林微，反倒是黄解元，若不是黄解元多次游说，他又如何能跑来趟这浑水？若不是黄解元将他也困在这魔杀大阵当中，他起码还可以逃跑。

　　但作为这些魔头当中最厉害一个，他修为最高，资历也最深，懂得的术法也多。正面对抗，他知道绝对不是林微的对手，再打，自己必死无疑，求饶，林微油盐不进，怕是自己跪下磕头也没用。但罗老魔还有别的手段，他懂得魔门最诡异的一门魔功，叫做残尸化身功，可以滴血进入任何一块残尸当中，这样哪怕本体被灭，他也能靠分身存活，虽然修为会损失很多，但至少可以保住一条命。

　　当下他故意卖个破阵，看似不小心的弄破一个乾坤袋，里面居然有数百尸体，都是他收集起来修炼魔功的，此刻他悄无声息，偷偷逼出自己一滴精血落在其中一具残尸身上。而几乎是下一刻，他就被林微一指点灭。

　　罗老魔几乎是同时施展术法，他的神念悄无声息转移到那残尸上，偷偷的观察着，大阵诞生出的魔物不会对尸体进攻，他想着林微究竟能坚持多久的时候，就见林微已经是身形暴涨，随后一拳打出，将这魔杀大阵破开。

　　“我了个乖乖！”罗老魔简直快要吓疯了，心中终于明白为何这林微不和他们将和了，人家根本不怕这阵法，看起来，黄解元是要作茧自缚了。

　　便在这时，罗老魔隐约看到远处，一脸惊愕但又像是下定什么决心似的黄解元，手里抓着一只血手，血手上握着一枚玉符，瞬间激活。

　　单说黄解元，看到自己辛辛苦苦布置下的大阵居然破开，当下就明白坏了，无论破阵出来的是林微还是那些大魔头，最终都不会放过自己，所以他也是毫不犹豫，催动了那一枚玉符。

　　这是他最后的救命稻草。

　　这时候他也看清楚破阵而出的是林微，心中既不敢置信，又有些恼羞成怒，他不相信林微居然如此厉害，可以将十八尊大魔头都诛灭，但是这一次，只要天人降临，林微绝对是必死无疑。


第一千一百三十一章 地狱天道

　　黄解元手中的血手和玉符同时消失，血手，是因为只能使用一次，用后立刻化作一团血气，而玉符催动之后，化作一道波纹，然后分出六道火星，旋转纠缠，居然是形成一道火焰虫洞，下一刻，从那火焰虫洞当中走出一个人来。

　　这人一身火红道袍，身高九尺，比正常人都要大出一倍多去，皮肤如鳞，又似红玉，脸无须，目似赤日，头顶上居然是带着一个燃烧火焰的道冠。手里持拿一截烛火龙鞭，仔细一看，那根本就是一整条火龙炼化而成的法器，威势之强，只一人已经是可以压过之前十八尊大魔头了。

　　毫无疑问，这是一尊天人境高手。

　　此刻他赤日一般的神目一扫，出声道：“接引玉符是谁催动的？”

　　黄解元一听，急忙是躬身上前，“前辈，是我，玉符是我催动的。”

　　“你？”这天人扫了一眼黄解元，目露鄙夷之色：“你修为不足，没资格登地狱天道，那玉符白费了，不过我很好奇，你修为不足，又是如何催动那玉符的？”

　　黄解元心中一凉，虽然他也想过这种可能，当下是上前道：“前辈，我炼制了一只血手，可以瞬间发出宙天境的修为，也是因为我被仇家追杀，催动玉符也是不得已，还请前辈搭救。”

　　“笑话，你不过蝼蚁，也敢向我提要求？”这天人冷声说道，当下声如重拳，震的黄解元脸色惨白，一口血喷出来。

　　“蝼蚁不敢，只是小的曾经对那仇家说过我有天人赠予的玉符，那仇家却毫不在意，还说就是天人来了也保不住小的，小的蝼蚁命不值一提，但却不能让人诋毁前辈这等天人高手。”黄解元开始胡说八道了，上一次他也是用同样的法子糊弄住送他玉符的天人，不过唯一让他算漏的是，这一次来的天人不是同一个。

　　那天人一听，冷笑几声，“你这蝼蚁，是要借刀杀人？你当我是傻子？蝼蚁，就是蝼蚁，你妄图哄骗天人，下场只有死路一条，送你玉符的那位是出了名的好骗，你能骗得了他，却骗不了我。”

　　说完，双目赤焰烧出一道真火，黄解元惊恐无比，但根本躲避不开，立刻沾染了一片火焰，瞬间他就感觉如火焚身一般疼痛难忍，惨叫起来，不过这火焰似乎蔓延的极为缓慢，黄解元虽然惨叫连连，但一时之间还死不了。

　　这时候黄解元是真怕了，他也存活了数万年，不知经历过多少危险，但今天，他知道自己弄砸了。

　　并非所有的天人都吃自己那一套，毫无疑问，这次自己是踢在铁板上，自作自受。但他心念一转，心说就是死，也要拉上林微垫背。

　　当下是心中发狠，忍着焚身痛苦，磕头道：“前辈，小的句句属实，那人的确不敬天人，小的死不足惜，但天人不可辱啊。”

　　正所谓人之将死其言也善，那天人看黄解元都要死了还这么说，便知道或许对方说的是真的，又想到对方手里的确是有玉符，所以是抬手一招，将黄解元身上那一团火取回，黄解元丢了半条命，此刻气喘吁吁，心中惶恐，但他知道自己赌对了。

　　那天人不理黄解元，而是看向远处林微。

　　不用问，这人就是黄解元的仇家，天人看林微，林微此刻也在观察天人。

　　林微已经不是第一次见到天人境高手，伪天人，他还斩了两个，当初在巫神遗迹当中，还亲眼看到施无极被一个下灵天道的天人接引离开，更早的时候，还是九鼎仙的他激战过灭世天道的天人。

　　此刻又遇到了一个，林微对比一番，显然这天人和自己之前所遇到的都截然不同，林微猜测，应该是属于天人九道当中的地狱天道，毕竟刚才这天人也提过地狱天道。

　　这地狱天道可是要比下灵天道要厉害得多，与圣堂天道对立，林微只是从气息来看，便知道即便是现在的自己，若是与之斗法，也没有胜算。

　　真正的天人，的确是厉害无比。

　　“既然你不敬天人，那便让你知道天人之威吧。”那天人看得出来，林微比黄解元之流要厉害得多，说话之间居然没有对黄解元那种对蝼蚁说话的态度，反而是很正式，说完，他双目冒出一团真火，用的是刚才对付黄解元的招数，一模一样。

　　黄解元挡不住，林微可以。

　　“滴水成海，灭世间万火。”林微抬手弹出一滴天水，一滴水飞射而出之后，瞬间化作汪洋大海，层层大浪呼啸而去，将那一团真火卷入其中。

　　就见瞬间有无数蒸汽冒出，将周围数百丈范围瞬间笼罩，下一刻，林微眉头一皱，抬手一抓，居然是将迎面飞来的一团真火抓在手中。

　　这真火居然是瞬间将滴水成海烧个精光，而且还有余力攻杀林微，不过刚刚滴水成海，林微也是耗损了这一团火苗的一半威势，剩下的，还奈何不得林微的大阴阳道体，就见林微手里抓着火焰，不断用力，然后狠狠一攥，将那一团真火捏灭。

　　看到这一幕，黄解元眼珠子都快瞪出来了，忍不住打了个哆嗦，他知道林微很厉害，但不知道林微竟然如此厉害，要知道，那可是天人境高手的术法，他别说化解，就是躲都躲不开，林微居然可以一掌湮灭，这林微莫非也是天人境？

　　附身在残尸上的罗老魔也是吓个半死，他这时候恨不得将黄解元大卸八块，若不是黄解元，他也不会招惹上林微这般恐怖的存在，那可是天人的天人真火，林微居然可以湮灭。

　　那天人也颇为吃惊，态度更是少了一分高傲，再仔细打量，然后惊叹道：“好，没想到在这蝼蚁一般的世界，居然还有你这尊高手，你算是一只脚踏入天人境了，有资格与我斗法。”

　　说完，那天人解下腰间挂着的那一条蛟龙火鞭，甩手打来，就听到巨响连连，虚空当中，一条鞭痕蔓延过来，所过之处一片火海。

　　这火，都是可以轻易烧死恒天境仙尊的神火。

　　而最恐怖的是那鞭子，真抽到身上，林微的大阴阳道体怕是也吃不消。


第一千一百三十二章 激斗天人

　　林微知道不可力敌，脚下神桥起，以千百神桥术化解对方那一条火龙鞭，不过即便如此，身上还是被扫到一点，留下了一道火痕，好在大阴阳道体厉害无比，那痕迹很快就消失无踪。

　　被动挨打显然不是林微的性格，他立刻是一念万拳，还击过去。那天人绝对没想到林微的攻杀手段如此厉害，立刻是被打了个措手不及，当初林微一念万拳足以灭杀半步天人，铁剑费尽心思炼化的骨龙，就是被林微万拳砸了个稀巴烂，此刻用到这天人身上，虽然未必能将其击杀，但却是将对方打飞出去，身上的护体罡气立刻破碎，如同红玉鳞片一般的身体也是出现裂纹。

　　要知道这可是正派天人，居然也被林微一念万拳决打成这样。

　　“哈哈，痛快，你这拳头比黑魔拳神的拳头也不差多少了，想不到我下来一趟，居然能遇到你这般高手，李沧海那家伙的接引玉符不应该给刚才那废物，应该给你，就说他眼光不好他还不信。”这天人中了林微的一念万拳决，居然是还有心思大笑，便见他浑身火光冒出，片刻之后，他身上的伤痕居然是全部恢复如初，又如同那赤红色的美玉鳞片一般，光洁无瑕。随后他抖动手中火龙鞭，连续抽动，片刻之间已经是漫天鞭影，根本无处躲避，哪怕是用神桥之术，这鞭子也可以将神桥破灭，抽到本体。

　　周围一些浮土碎片，小的如同脸盆大小，大的也有百丈长宽，但此刻在这火龙鞭的抽打之下，一个个尽数破碎，就算是如同山岳一般大小的浮土，也挡不住一鞭之力。

　　林微见状，也是将大阴阳道体催动到极致，同样身形长到九尺以上，浑身如金光透明一案，有龙影浮动，那是祖龙之影，和刚才不同，刚才林微是一念万拳，这一次林微对抗那无数鞭影，却是化繁为简，只出一拳，而林微另外一只手已经是握着一支笔。

　　这次遇到的对手乃是真正的天人，和以往不同，以前就算是对付已经是宙天境的铁剑，林微也是心中有底的，但是这一次不一样，对付这地狱天道的天人，林微毫无胜算。

　　哪怕是催动天人之眼也一样，动用现有的术法和武技都不能真正重伤对方，所以只能出奇制胜，林微闭关时没有修炼仙道，反倒是偶尔修炼神画师道，尤其是神画师道最厉害的一个杀招，杀生一笔。

　　一笔抹去，可以抹杀任何存在，林微打算实在不行的时候，以天人法瞳催动杀生一笔，而杀生一笔施展是有距离限制，到时就用大阴阳道体加持速度，冲到对方周身十丈之内施展，威势最大。

　　林微的计划便是如此，下一刻他动了，大阴阳道体无需施展挪移术法，都可以如同挪移一般，瞬息跨过大片距离到达对方近前。

　　“你中计了！”那天人看到林微冲来，嘴角上挑，斗法，斗的不光是术法的强弱，还有眼力和对术法的感应。

　　这天人早看出林微最大的依仗就是肉身仙体，而肉身仙体最大的效用就是近身缠斗，所以他刚刚早就偷偷施展了一种术法，形成无数肉眼难见的火云丝线将周围全部笼罩，对方若是冲来，立刻就会落入陷阱，而这火云丝线有两大好处，若是对方实力不济，立刻就会被锋利的丝线斩成碎块，而若是对方肉身强横而无法斩开，也可以缠绕困身，让对方短时间内动弹不得。

　　对待别人，这天人显然不会如此费尽心思，也是林微刚刚那一念万拳将他给惊着了，虽然一下他可以扛得住，但如果再来几下，他也扛不住。

　　不知不觉当中，这位天人已经是将林微当成同级对手对待。

　　林微有灵眼，自然可以看得出对方的陷阱，那丝线之韧足以和兵鼎无坚不摧相提并论，但还奈何不得大阴阳道体，至于那些火云丝线的阻碍，林微早已经有应对之法。那些既然是术法，就可以被破法勾玉削弱，削弱之后又如何能困住大阴阳道体？

　　到时一拳出，突破对方护身天人罡气，然后杀生一笔决定胜负。

　　林微的计划，简单、直接，富有攻击性。

　　下一刻，林微已经是冲入火云丝线当中，就如同林微所想，大阴阳道体足以抵御这些丝刃，而林微催动手中破法勾玉，这些丝线立刻是变得脆弱，猛的冲撞就接连折断，瞬间火星四溅，断裂的火云丝，居然还有一种威能，那就是爆出抵御天道的火海。

　　即便是大阴阳道体，也不可能长时间被这火焰焚烧，林微一拳打出，不光是震开一片鞭影，更是打开一条通道，随后猛的张开天人法瞳，提笔划了过去。

　　谁料对面那天人身形骤然暴涨，瞬间变成百丈巨人一般，林微那一笔虽然威势极大，将对方身上一块一丈多的区域划掉，仿佛凭空抹掉，但显然对这天人来说只是一小部分。

　　林微也没想到会这样，正待画出第二笔，那天人怒吼一声，林微只感觉周围瞬间是响起一连串爆炸。

　　“是那些火星！”林微这时候反应过来，之前他就发现周围漂浮着不少小火星，但并没有在意，毕竟周围都是火焰，一些火星太正常不过，谁能想到那些火星居然也都是术法。

　　这一下炸响足足炸了万次，周围百里之内已经是一片火海，巨大的冲击力将数百里外几个浮土也是震的崩裂，黄解元更是被震的晕头转向，身上的衣物都被烧燎的破烂不堪。虽然他狼狈不堪，但心中却是激动无比，这般威势，换做是任何一个仙人来都应该是必死无疑才对。

　　现在的林微不光是黄解元的仇人，更是威胁最大的敌人，他和林微，不是你死就是我亡。

　　至于罗老魔，早已经是随着残尸远遁而去，他实在是不敢继续再待在这里，刚刚的爆炸术法，若非他距离远，怕是也会湮灭在那漫天火海当中。要说他也玩过火，懂得不少火焰术法，但和这个比起来，简直就是小巫见大巫。


第一千一百三十三章 止战结交

　　北极星巅，百万里外有一处浮土，上有凡人千万，也有诸多修士和仙人，更有一个仙门坐镇，远近也是极为有名。

　　这天和平常的日子没有什么不同，凡人劳作，仙人纳气，一切井井有条，山清水秀之地几名体态肥硕的官人正在差遣众多官吏，驱使数千人修建一座行宫。

　　这行宫乃是当地皇族献给一位仙人的礼物，因为是献给仙人的礼物所以他们是格外用心，这一座占地足足有数里，宫殿有六座，其他屋舍楼阁更是不计其数，因为是依山而建，所以更显雄伟壮阔。

　　数年修建，几近完工，那些官人都是心中高兴，因为他们又能去领赏了，这时皇家成员带着几个仙人前来，近万凡人急忙跪下迎接。

　　皇家成员介绍，那几个仙人游览，显然是极为满意，便就在这时，异变横生。

　　先是天空中传来无数震动，顷刻之间，一股强大的气压从头顶压下，瞬间山崩地裂，刚刚修建好的行宫也是破损严重。

　　凡人大惊，仙人大怒。

　　那几个仙人立刻飞身起来，冲着空中吼道：“是谁，滚出来，暗中下手算什么东西？”

　　这几个仙人实力不差，最强的那个已经是封道境真人，显然是认定有人故意给他们难堪，只不过等了一会儿，没有任何动静，而他们以神念探查，却是什么都探查不到。

　　“古怪！”一个灵仙摇头说道，显然是觉得有些不同寻常。

　　而旁边一仙道：“难道是有高手在斗法，刚才我看是像受到波及。”

　　“斗法？怎么可能，你们师尊我已经是封道真人，神念之下，根本探查不到任何人，怎么可能有人斗法而我不知道？”那个封道境真人很是不信。

　　另外两个仙人急忙住口不言。

　　这时候下面皇室成员也是飞身而起，他们虽是修士，但也懂得飞天遁地的本事，虽然如此，但他们见识更短，只是叫骂，以为有人找茬。

　　便在这时，又有一股股波动传来，这一次比上一次还强，当下众多凡人都是吓的跪在地上，而那几个皇室成员也不敢吭声了，不过他们自持有三位仙人在场，所以也不怕。

　　而接下啦，不断有波动传来，最后一下，居然是有一股股灼热的气浪压下来，华丽的行宫瞬间破碎，远处有几个高耸的山脉，乃是某座仙门的所在，结果也是层层破裂，山体倒塌。

　　几个皇室成员气的还要骂，结果扭头一看，都傻眼了，那三个在他们眼中厉害无比的仙人，此刻居然是都跪在那里，抖的像三只鹌鹑。

　　那封道真人这时候也看出来了，这的确是有人斗法，而且是在百万里外，可以想象，这么远的距离斗法所造成的威势都可以波及到这里，毁山灭地，可以想象这是何等级别的存在正在厮杀斗法。

　　那定然是他们想都不敢想的人物，所以除了磕头，他们想不到别的应对法子，说不定那些斗法的神人神念可以扫到这百万里外，能看到他们如此虔诚的磕头，说不定还能高抬贵手，放他们一马。

　　同样的事情，也发生在周围另外几个浮土上，不知有多少生灵都被这一战所惊吓震撼，不知道有多少仙人都吓的魂不守舍，磕头跪拜。

　　此刻林微和那天人厮杀的地方，周围万里之内已经是空无一物，所有的浮土都已经破灭，好在这些浮土上都是废土，没有生灵存在。

　　火焰散去，还在等着看林微好戏的黄解元立刻眼瞳一缩，吓的目瞪口呆，因为他发现，应该是必死无疑的林微，居然还没死，看样子只是受了一点伤罢了。

　　林微的确没死，而他的伤势却不只是一点伤，那是要严重一些，没想到这天人全力出手，连大阴阳道体都有些支撑不住。

　　而且最后一下杀生一笔，林微没有命中对方要害，不过既然如此，也应该伤到对方，就是不知道林微和那天人，谁的伤更重一些。

　　林微此刻看着对方，对方也是看着林微，正当林微想着如何应对的时候，那天人却是盯着林微手中的神画师笔，然后摆手道：“不打了，不打了，我看这根本就是一场误会，我问你，你叫什么，手里怎会有袁先生的笔。”

　　袁先生的笔？

　　林微一愣，立刻意识到对方说的是谁，对方说的是袁碧空。

　　当下林微道：“我乃袁碧空神画师道传人……”

　　这次换那天人发愣了，他愣了一会儿，立刻道：“当真是大水冲了龙王庙，幸好咱们及时收手，不然我若伤了你，回去之后怕是得被袁先生扒了皮，哈哈。”

　　说完居然是恢复本体，然后全无敌意的走了过来，林微也看出来，这天人认得袁碧空和这一支笔，只是林微没想到，他一直没有找寻到的袁碧空，居然在天人界。

　　很快林微知道，这天人名叫费真，乃是地狱天道火魔天尊，应该说是来头很大，而林微的底细对方知道了以后，两人都是罢战，居然是攀起了交情。

　　“原来是袁先生的传人，怪不得如此厉害，这破地方，你能修炼道这般境界，实在难得。”费真哈哈笑道，显然，他这么客气，一来是因为林微是袁碧空的传人，二来也是林微的修为让他佩服，正如他所说，就算是黄解元这种存在，在他们天人眼中都是蝼蚁，可林微居然可以与他斗法，甚至还能互相抗衡，这就说明林微有和他结交的本钱。

　　换做另外一个人，哪怕就是袁碧空的传人，他也只是会给些面子，但绝对不会这么客气。

　　林微自然是想知道袁碧空的所在，而费真也不隐瞒，他告诉林微，袁碧空就在地狱天道，而且已经成了地狱天道中有头有脸的人物。

　　“林老弟，咱们不打不相识，怎么样，你有资格进入地狱天道了，我接引你上去如何？”说到最后，火魔天尊居然是想要接引林微进入天人界。

　　林微听到这话，心中还是有过一瞬间想要跟随其离开的念头，毕竟那可是天人界，但林微仔细一想，就知道现在并非他离开的时机。


第一千一百三十四章 作茧自缚

　　林微若是一走了之，正一道仙朝怎么办？跟随自己的那些人又怎么办？

　　总之事情太多，挂念太多，林微这时候只能是苦笑一声，他虽然封道为无念道，但眼下却做不到无牵无挂。

　　至少暂时做不到。

　　当然最后走还是要走的，这一点毫无疑问，林微修炼仙道，就是为了可以踏上巅峰，既然仙道之上还有天人境，林微就没有理由不去提升，但林微有林微的计划，至少他还想在东土待上十年。

　　所以无论如何，此刻是不能走的。

　　于是林微抱拳，谢过费真，拒绝了对方的好意，那费真倒也没生气，点头道：“恩，以往我接引过的人，只要听说可以进入天人界，哪个都是激动无比，感恩戴德，林老弟你居然拒绝，光是这份心境就要比那些家伙强上很多，不过无妨，以你的修为，迟早可以踏入天人界，等到时候，咱们兄弟再把酒言欢。”

　　“到时不醉不休。”林微也是豪爽道，对这费真，林微还真挺对脾气，所以结交的也是很干脆。

　　见到林微居然和火魔天尊费真结交成了兄弟，那边黄解元知道他的计划彻底失败了，此刻想要逃，但他又如何能逃得掉？

　　费真随意伸手一抓，就将已经逃出万里之外的黄解元一把扯了回来。

　　天人境高手，万里之遥随手探，这便是大神通，黄解元也算是一方高手，可在费真手里，连挣扎都做不到。

　　“林老弟，此人卑鄙无耻，你和他是仇家，那就交给你处置了。”说完，费真又小声道：“宰了这小子之后别声张，悬天棺在天人界也有一些根基，若是让知道将来会对你不利。”

　　林微一愣，明白了费真的意思，就如同自己在天人界有袁碧空这还没有见过面的师傅，黄解元也有，而且联系就在悬天棺上。

　　虽然如此，林微也不会放过黄解元，此人作恶多端，必须除掉，留着对自己和正一道都是巨大隐患。

　　况且林微给过黄解元机会，对方不但不珍惜，反而还设计对付林微，如此大敌焉能不除。

　　那黄解元估摸也知道自己必死无疑，此刻盯着林微骂道：“你们仙道都该灭绝，林微，你将来绝对会死，而且死的比我还惨。”

　　这是咒骂，林微自然无视，抬手一点，灭神一指之下黄解元立刻是灰飞烟灭，神魂不留。黄解元这次是作茧自缚，本以为可以灭杀林微，却错误的估计了林微的修为，哪怕他野心再大，怨气再深，此刻也是归于一片虚无。

　　“好指法，这种卑鄙的蝼蚁死了活该，自己没本事专门耍一些计谋，真当老子是李沧海那傻子？”费真骂了一句，随后立刻道：“对了，这人的接引玉符就是李沧海给的，你小心一点，李沧海蠢笨无比，但修为极高，将来若知道是你杀了这人，怕是会找你麻烦，不过你放心，我肯定不会说出去的。”

　　费真笑道，林微相信，不过就是知道又如何，林微问心无愧，黄解元本就是该杀之人，林微又岂会怕别人找自己麻烦。

　　谢过费真，后者便要回去了，临走的时候又响起什么，道：“林老弟，我看你运用一种天人法瞳，上面有灭世天道的气息，你小心一点，灭世天道不好惹，我也不问你从哪弄来的眼珠子，你也别告诉我，以后到了天人界，千万不要展露，最好丢掉，毁掉，烧掉，死无对证。”

　　这几句话，费真说的极为认真和慎重，林微知道对方不会无缘无故这么说，当然是点头答应。

　　如此，费真才重新打出一道火焰，形成一道火焰虫洞，随后进入其中，不见踪迹。

　　这一下就只剩下林微一个。

　　此番林微一人诛杀魔道十八尊作恶多端的大魔头，而且杀了黄解元，还结交了费真这天人境高手，可以说大有收获，当下神桥一起，返回东土。

　　身为仙帝，已经是站在仙朝巅峰，哪怕是以前一些故交想要见到林微也很困难，需要通报，需要等待。就如同以前林微在阴府的那些好友，想要再见到林微，除非林微主动召见，否则他们是不可能见到林微的，当然，城殿阎罗一级的算是例外，但也得提前通报，就如同此刻，姬弘文已经在凌霄阁外等了一天，林微外出斗法，也恰好就是这个时间。

　　曲无双见到林微回来，很是贴心的上前送来一杯仙茶，然后才告诉林微姬弘文在外等候。

　　“姬弘文？让他进来吧。”

　　林微不知道姬弘文来找自己做什么，但是毫无疑问，这姬弘文早先算是林微的一个贵人，一些危机，也都是姬弘文暗中相助，这一点林微知道，对姬弘文林微心里还是颇感激的，自然不会不见。

　　姬弘文进来了，躬着身子，行的是仙朝臣子之礼。

　　“姬弘文，拜见仙帝陛下。”姬弘文说完，曲无双已经是悄然离开，虽然只是数月时间，但曲无双早已经熟悉了她要做的事情，那就是成为林微最得力的左右手，而且她掌控黑衣司后，事情更多了，离开之后立刻是召见黑衣仙人商讨南疆之事。

　　凌霄阁内，姬弘文道：“陛下，有一件十几年前的事情想要禀报，不知殿下还记不记得张屠子。”

　　林微一愣，显然是想不起来谁是张屠子。

　　不过姬弘文下一句，就是让林微眼瞳一缩。

　　“陛下，那您可还记得柳娟儿？”姬弘文刚问完，就感觉到一股压力席卷而来，当下是跪在地上。

　　林微自然记得，柳娟儿乃是他上一世的红颜知己，这一世十几年前，林微在吴国京都找过还只有两岁的柳娟儿，而且为了不让柳娟儿上一世的悲剧人生重演，还专门派了两个鬼修去暗中保护她十年。

　　甚至，林微还在柳娟儿身上加持咒法印记，倘若她遇到意外林微是可以感应到的，刚刚林微闭目查探了一下，咒法并没有变化，但再仔细一看，林微不由得勃然大怒。

　　因为他发现自己的咒法居然不知不觉当中被人移花接木，从中做了手脚。


第一千一百三十五章 鬼黎公子

　　林微闭目感应，抬手一抓，便冲虚空当中探出手去，然后抓住一道咒印回来，那咒印居然是依附在一只怪虫身上。

　　哪怕是以林微的见识，都看不出这怪虫是什么来路。

　　林微认不出，姬弘文更认不出，但毫无疑问，这虫子上的咒印是林微当年所留的，用的还是鬼道术法，境界很低，但别人想要移花接木而不被林微知道，很明显是趁林微在亿万里外寻找道藏九鼎的时候。

　　因为距离太远，林微自己都感应不到自己的咒印，所以才让对方得逞。

　　这咒印原本是加持在柳娟儿身上的，对于这个上一世林微的红颜知己，林微是想要让她摆脱上一世的宿命，安安稳稳快快乐乐的读过这一生，只是没想到还是出事了。

　　从姬弘文嘴里林微知道自己当年安排的两个保护柳娟儿的鬼修，他们这十几年来一直在按照林微的命令保护柳娟儿，哪怕是过了之前林微要求的十年之期，他们也没有离去。

　　原因很简单，若不是林微当初选中他们，给了他们鬼道的修炼法门，他们只能是孤魂野鬼，到最后魂飞魄散，消散于天地之间。即便是为了报答林微，他们两个鬼修也商定好，要多保护那柳娟儿十年。

　　没曾想，在第十四个年头的时候出事了。

　　那日一个自称鬼黎公子的人要强行带走柳娟儿，两个鬼修自然不答应，于是动手，结果两个鬼修连出手的机会都没有就被那人灭杀一个，剩下的那个侥幸逃走，然后开始想法子打听当年委托他们那位阴官的消息，想要通报消息。

　　鬼修圈子里，要打听一个人并不难，更不用说这个人已经是当今仙帝，有上心的鬼修听到那人描述，还知道要找的阴官叫林微，所以立刻通报了一位阴官，如此一来，层层上报，最后就刚好到了姬弘文耳朵里，却是因为那阴官乃是他的下属。

　　姬弘文知道倘若真的是当年林微委托那两个鬼修看护一个人，而那个人被人带走，这显然是大事情，所以亲自去见了那个幸存的鬼修，张屠子，之后才确认当年委托之人就是林微，所以才立刻前来禀报。

　　林微从姬弘文口中得知来由之后，也是坐不住了。而姬弘文考虑的显然要更深一点，他担心这是有人故意针对林微仙帝而做的事情，林微却是摇头，显然这种可能性不大，自己这一世让鬼修照顾柳娟儿那也是在十四年前，而且当年的事情极为隐秘，除了林微和两个鬼修之外无人知晓，对方就是再厉害，也不可能知道这些，更不可能知道柳娟儿对林微的重要性有多大。

　　所以在林微看来，这可能是意外，但究竟如何，林微都不可能坐视不管。

　　“姬弘文，那个鬼修人在何处？”林微问了一句。

　　姬弘文急忙道：“禀陛下，张屠子一直在吴国京都柳娟儿家中，那里还有柳娟儿双亲，张屠子守护这一家已经一十四年，说不愿离去了。”

　　林微点头，抬手一招，两道神桥出现在林微和姬弘文脚下，随后几乎是瞬间就到达了人界，吴国京都。

　　这地方，林微也有很多年没有来了，此刻吴国京都比以前更加繁荣，哪怕是入夜，也有不少街巷是灯火辉煌。

　　林微没有惊扰吴国人皇吴子胤，而是和姬弘文用术法换了一身普通的衣衫，然后到了柳娟儿家中。

　　柳家本就是普通家庭，不过显然比以前要强了很多，院子重修过，要更大，屋舍也多，林微进去的时候居然看到有一个屋子里香火缭绕，居然是一个供奉台，上面有两尊泥塑的法身，因为常年经受香火祭拜，已经有些香火修为在上面。

　　林微仔细一看，看出这两个泥塑正是自己当年委托的两个鬼修，看起来柳家人是将他们两个当成了神明供奉起来，怪不得那张屠子不愿意离开这里。

　　鬼修用这种法子修炼，最后得道便是天阳正鬼，比一般鬼修都要厉害很多。

　　不过在林微眼中，香火之道，只是小道。

　　此刻已经入夜，以林微和姬弘文的修为自然是不怕惊扰道别人，他们走来之后，从两个泥人当中的一个上面飘下一道黑光，随后化作一个壮硕汉子的模样跪在地上，冲着林微和姬弘文磕头。

　　这张屠子不傻，他托了那么多鬼道的好友，最后居然惹出来一位阴府阎罗亲自过问，之后他打听才知道一件差一点将他吓死的事情。

　　当今仙朝仙帝，便是林微。

　　那个当年委托他们的阴官，谁能知道，当年一个小小的阴官居然会成为仙道仙帝，执掌整个东土神州。

　　林微的模样和当年没有什么区别，所以这张屠子一眼就将林微认出来，下跪磕头行礼。

　　对这张屠子，林微倒是觉得还不错，对方无论出于什么目的，能守护柳娟儿这么久也是言而有信，况且林微之前只要他们守护十年，严格来说现在时限已过，尤其是另外一个鬼修，为了柳娟儿魂飞魄散。

　　张屠子讲述的过程更加细致，毕竟是他亲身经历。

　　“那天，我们像平常那般在家中修炼鬼道之术，柳小姐她要外出，我们二人自然得跟上，小姐平常喜欢诗词歌赋，曾拜一位很有名的女先生为师，经常会去那位女先生府上读书写字，那天去的时候，便在门口遇到一人，那人穿着古怪，自称鬼黎公子，见到柳小姐如见天人，从此开始死缠烂打，而那鬼黎公子明显也不是凡人，他居然一眼就看到我们两个鬼修，还曾警告我们不要多管闲事，之后第三天，小姐刚刚出门，鬼黎公子就将她掳走，我们二人与之斗法，结果还没出手就被打的魂飞魄散，我运气好一点，阴身没有消散，我那兄弟运气不好，被打散阴身，我们技不如人，输了或者死了也没什么可说的，但当年大人您委托我们照顾小姐，这十四年来，我们待她也如女儿一般，又怎能让他被那歹人掳走，还请大人救回小姐。”

　　张屠子连连磕头，林微看得出对方是真心实意。

　　不过那鬼黎公子又是何方神圣，林微看了一眼姬弘文，后者居然也是摇头，显然同样不清楚。


第一千一百三十六章 苏家

　　不知道没关系，不知道还可以查探，林微还不信当今天下还有他查探不出的消息。

　　既然那鬼黎公子是柳娟儿在她那位女先生府邸门口遇到的，那这件事就和那个女先生脱不开干系。

　　林微问张屠子那女先生的所在，张屠子自然不敢摆谱，就说他可以带路。如此甚好，林微也想更多的打听一下这些年柳娟儿的动态。等到了那女先生的府邸时，林微已经知道了不少关于柳娟儿的事情，就和上一世一样，柳娟儿是那种极为聪慧的女子，更是美貌绝伦，不然上一世又如何能成为吴国京都的头牌花魁？

　　“此处便是那位女先生的府邸。”张屠子这时候说道，林微抬头一看，微微一笑，因为他发现这不是别处，居然是数百年前文圣苏哲在吴国京都的府邸，苏哲成就文圣之尊，这府邸也就留给了他的后人。

　　所以这里是‘苏府’。

　　在吴国京都，侯府林立，王府如云，尽是显赫的世家存在，但即便如此，苏府在吴国京都当中也是数得上号的，皆是因为苏哲的缘故，如今苏哲已经是执掌文圣院，乃是文圣院中第一文圣，也是文圣首座，如此一来苏家在吴国的地位也是再次提升，即便是入夜，这里也有很多人想要求见。

　　苏府外面站着几个家丁一般的人看门，虽是家丁，但一眼就能看出都是物道高深的高手，有的更是仙道修士。

　　也只有苏家这种世家，才会引得这些高手前来效力。

　　但这些高手在林微眼中，根本不值一提，不说林微和姬弘文这等人物，就是张屠子，如今也是鬼道阴泉一级的高手，未必就比这些人差。

　　正当林微等人要上前的时候，苏府当中却是走出来两个人，为首的乃是一个美妇人，她身后跟着一个男子，门口的家丁看见，以少夫人和少姑爷相称。

　　看到那美妇人，张屠子立刻道：“这便是那位女先生。”

　　此刻已经入夜，而张屠子受了十几年香火供奉，就算只是鬼道阴泉一级的修为，也可以短时间显现身形，如果不是修为超过他或者是精通辨别鬼物的高手，还真看不出他是鬼修。

　　此刻他说完，便上前道：“苏先生，苏先生。”

　　他叫的自然是那美妇人，既然是女先生，那也只能以先生相称。对方显然也是颇为惊讶，看向张屠子，也是认出来道：“原来是你，娟儿她怎么没来？”

　　张屠子毕竟有些沉不住气，忍不住道：“娟儿他被鬼黎公子绑走了，我们来就是请问苏先生，那鬼黎公子究竟是何人？”

　　“什么？”这位苏先生比张屠子还意外，当下也是面色一变，“坏了，我便道那鬼黎公子为何不告而别，想不到他居然做出这等事情来，不行，我得将娟儿带回来。”

　　说完，就要去召集苏府中的高手，看她的样子的确是不知，而且更不知道鬼黎公子掳走柳娟儿的事情。

　　这时候林微开口道：“不劳苏先生费心，只要告知我那鬼黎公子在何处，我去将娟儿救回来便可。”

　　那苏先生还没开口，旁边那男子便一脸不屑道：“你？你算什么？你知道鬼黎公子是什么人就敢如此信口开河，别打肿脸充胖子了。”

　　言语和语气极尽讥讽之色。

　　就是他的夫人，那位苏先生也是看不下去道：“夫君，他们必然是娟儿的家人，你这么说很不得体，也不合适。”

　　那男子却是丝毫没有收敛道：“我说的本来就是事实，鬼黎公子乃是仙人，就是咱们苏家也不好直接和他撕破脸皮，这些人不知天高地厚，我若真的告诉他们，反倒是害了他们，娘子，你说我说的对么？”

　　“这……”苏先生也是颇为无奈，她虽然不满自家夫君所言，但在外人眼中也不好说什么，只是等她看向林微之后，瞬时间如遭雷击，居然是瞪大双眼呆在那里。

　　她这般异状显然是让众人注意到，当下心思各异，而反应最激烈的当属她那夫君，就见这人眉头一皱道：“玉娆，怎么，你认得这人？他是谁？哪个家族的？”

　　语气当中已经是带着不满。

　　那位苏先生依旧是满目惊愕，浑身都忍不住颤抖起来，这时候，林微反倒是想起什么一般笑道：“我说怎么见你如此眼熟，原来是苏玉娆，咱们十四年前还曾经见过。”

　　“是，是！”苏玉娆这时候反应过来，急忙说道，语气当然竟然带着一丝激动，整个人也是靓丽了很多。

　　当年，苏玉娆和曲无双都是文圣书院的学子，当年林微来的时候，还曾经见过苏玉娆，那时林微还替曲无双对诗，没曾想这一晃就是十四年过去了。

　　而十四年时间，曲无双早已经是仙朝文圣院的文圣，和苏家老祖苏哲同列圣位，苏玉娆却只能是嫁做人妇，虽然也是锦衣玉食荣华富贵，但和曲无双却是没法子比的。

　　自然，此刻的苏玉娆已经不是当年那个少女，她此刻要更加明白自己的深浅，尤其是她作为苏家的人，自然也有一些消息来源，她知道林微在数年之前就是仙官，如今更是登顶仙朝仙帝之位，上次曲无双病重，因此还引得仙界的医仙下凡来替其诊治。

　　只是仙官就如此威风，可想而知仙帝得威风到什么地步。

　　她也聪明，看出林微是‘微服私访’，所以忍住没有点破林微的身份，犹豫再三，只能是极为恭敬的行了一礼，柔声道：“没想到大人还记得苏家小女。”

　　林微一笑，没有应答，而是问道：“柳娟儿乃我故人，既是被那鬼黎公子掳走，我便不能不管，苏玉娆，你若是知道鬼黎公子在哪，便告诉我。”

　　按照辈分，这苏玉娆只能算是林微晚辈的晚辈，所以说话也不用太过客气，苏玉娆自然不会觉得不妥，反而会觉得这是莫大的荣幸，可她那位夫君显然不这么看。

　　尤其是听到林微那近乎‘命令’一般的语气更是不爽到极点。

　　他立刻上前，冷声道：“小子，我不管你是谁，我数三声，立刻有多远滚多远，再让我看见你，别怪我对你不客气。”


第一千一百三十七章 淫贼

　　韩世奕便是苏玉娆的夫君，韩家在吴国东北境界也是一个顶级世家，家中乃是镇守一方的封疆大吏，祖上更是出过仙人一级的高手。若非如此，也没资格和苏家结亲，但要说声望和地位，还是苏家占优，尤其是如今苏文圣已经是文圣首座，一般仙人又如何能相提并论。

　　正因为自家不差，而且还找了一个好亲家，所以韩世奕做事那是极为猖狂的，就算是吴国皇族，在他眼中也不算什么，虽然自幼读书，也算是一个儒生，但为人没有一点读书人的样子，人品差的可以，一言不合便恶语相向，甚至大打出手。

　　平日里他言语不当倒也罢了，苏家人也不会多说什么，但是这一次他刚开口说完，苏玉娆就是面色一变，下一刻，她眉头一皱，上前甩手打了自家夫君一巴掌。

　　啪的一声，格外响亮。

　　韩世奕显然被打蒙了，半天没回过神来，倒是那边姬弘文暗道这苏家的女子反应好快，若不是她这一巴掌，她那蠢笨如猪的夫君除死不能谢罪，要知道，他刚才辱骂的可是仙帝，对仙帝不敬，就是仙人也得押上斩仙台，更何况一个凡人。

　　林微没有说话，哪怕是姬弘文这等人物也看不出林微此刻在想些什么。

　　苏玉娆打了自家夫君之后，急忙冲着林微道：“我夫世奕娇生惯养，不懂礼数，刚刚妄言还请恕罪。”

　　林微还没说话，她那夫君显然韩世奕已经是暴怒了，当下吼道：“苏玉娆，你敢打我？反了，简直反了，我倒要问问，你们苏家自称书香门第，就是这么教人做事的？对外人，不帮自家夫君，居然是胳膊肘往外拐。”

　　这韩世奕暴跳如雷，苏玉娆气的脸色发白，眼眶已经含着泪水，她恨她自己选错了人，这韩世奕根本就是烂泥扶不上墙，不学无术倒也罢了，居然好赖不分，刚刚若不是自己当机立断，自家夫君必死无疑。

　　要知道，林微可是当今仙帝，就是苏文圣见了都得行跪拜大礼，丝毫不敢有任何逾越礼数的举动和行为。

　　便在这时，林微摇头道：“无妨，这次就算了，下不为例。”

　　一句下不为例，就说明这一次林微不会再追究，苏玉娆也是松了口气，见到韩世奕还要说话，她立刻是吩咐两旁的家丁将韩世奕推了回去，那两旁家丁虽然不解，但自家小姐的话不敢不听，况且他们也早对这少姑爷很不满意，心说堂堂苏家，怎么就找了这么一个不成器的东西做姑爷。

　　一场闹剧很快结束，该说正事，结果苏玉娆居然也不知道那鬼黎公子身在何处。

　　“这段日子家中竟然会有各种拜访者，那鬼黎公子我听说是来自南疆之地，据说来头很大，像是仙人，但我与他不熟，更不知道他居然掳走娟儿，此事我既然知道，就不会置之不理，这就差人打听。”苏玉娆很是认真地说道，林微知道她说的是真心实意，所以点头道，“我信你，若有消息，捏碎这块玉符我便知道了。”

　　林微甩手，丢过去一块玉符，苏玉娆接住，刚想再说些话，抬头时门口已经是无影无踪。

　　一瞬间，苏玉娆心中失落，她当年对这林微也是极为好奇，甚至是曾经芳心暗许，只叹时光蹉跎，她知道自己绝对不可能攀上林微，所以也就选择了她自己的生活，如今再见林微，才知道自己错过了何等的机缘。

　　十四年，她自己已经是年岁增长，不是当初那般青春靓丽，变成了一个妇人，可林微居然和当年毫无变化，这便是仙人，相信曲无双也应该一样吧。

　　听到府中自家夫君还在那里叫骂，苏玉娆没来由心头烦躁，她对韩世奕已经是彻底失望，原本以为这几年可以慢慢改变他，却没想到根本是徒劳无功，想到这里，她也不想再去找韩世奕，而是回到自己的书房，心中一狠，咬牙写下了一个请休书。

　　她要让韩世奕，将自己休掉。

　　摆脱韩世奕之后，她便可以一心浸淫儒道，或许也有以文证道的那一天，到时候成就仙人，才是她的最终梦想。

　　当然，她也没忘之前说的话，立刻是找来苏符当中的管家，让对方安排人去查探鬼黎公子的下落。

　　柳娟儿是她的学生，而且看样子自己这个学生还和林微有关系，如此一来，那柳娟儿就绝对不能出事，苏玉娆有一种感觉，若是真的有个三长两短，怕是要出大事。

　　书说两边，韩世奕此刻骂也骂够了，而苏家的家丁虽然不待见这位姑爷，但也不敢真的得罪他，见对方不闹，也就离开了。

　　韩世奕此刻脸色阴沉，带着一股煞气，也没有去找苏玉娆，而是拂袖离开，家丁不敢拦，只能是去通报自家小姐。出了苏府，韩世奕快步急行，一路走到京都一个极为偏僻的小宅院当中，然后四下看看，居然是甩出一个古怪的竹木，竹木上发出咯吱咯吱的怪响，居然是慢慢隐入前面的宅院木门上，下一刻，居然是出现了一道隐藏的木门。

　　推门而入，韩世奕进到院子当中，里面有人，见到韩世奕哈哈一笑，“韩公子，我等你一天了，你怎么才来。”

　　说话的是一个身材高大，穿着却是极为奇异的人，这人一看便是南疆之人，半个脸上还画着古怪的纹路，脖子上带着骷髅银饰，一双眼睛仿佛虫目，让人望而心畏。

　　韩世奕见到这人，也是面带笑容，道：“鬼黎公子，别提了，今天遇到了糟心事，我家那女人居然敢偷汉子，胳膊肘往外拐，向着外人，我迟早让她后悔。”

　　原来，院子里这奇异之人便是鬼黎公子。

　　除了鬼黎公子之外，这里还有几个高大的南疆术士和武者，一个个都是强大无比，并不理会韩世奕，眼中透着浓浓的不屑和傲气。

　　倒是那个鬼黎公子对韩世奕很是热情，将韩世奕请进屋子里，然后叫人奉上一杯茶，这一杯茶香气逼人，冒出的热气居然是可以幻化成各种女子倩影，显然不是什么好东西，而韩世奕却对此茶很是感冒，急忙取来一口喝下，一脸满足。

　　“韩公子，何必为了女人的事情恼火，苏家那女人，利用完甩了就是，你不是看上了那个柳娟儿，我已经替你将她绑来，就在后面的屋子里关着，你什么时候想去品尝都可以。”鬼黎公子一脸淫邪笑容，韩世奕一听也是立刻精神一振，想要起身过去，结果鬼黎公子将他拦住，“人，我帮你弄来了，但韩公子你答应咱们的事情，也得兑现吧？”


第一千一百三十八章 给她一世平安

　　韩世奕一听，有些为难道：“鬼黎公子，你要的那东西不好弄啊，别看我是苏家的姑爷，但他们苏家有什么好东西那是从来不和我说，更别说让我见着。”

　　看样子，韩世奕是想糊弄过去，结果那鬼黎公子立刻脸色一变，冷声道：“既然如此，那柳小姐我就自己享用了，说实话，这柳娟儿当真是一代尤物，相信床上调教一番，足以让任何男人心甘情愿为她去死。”

　　韩世奕一听，立刻是急了，急忙道：“鬼黎公子，别，有话好好说，我虽然不知道你要的那什么锦文在何处，但我却也不是什么都没有收获，我知道苏家有一个宝库，到时候我可以带你过去，但至于如何进去，如何弄到里面的东西，就只能靠你们自己了。”

　　“如此甚好。”鬼黎公子点头，随后重新露出笑容，道：“韩公子，你眼光不错，看上的那个女子当真是尤物，若不是答应你，我早将她采摘了，不过你要知道，为了弄到这个女子，我也是费了不少气力，这女子身边有鬼物保护，而且身上居然有人下过咒印，肯定是有什么背景的，好在我术法精湛，将这些麻烦替你扫清，否则你想要和她云雨一番也是难如登天。”

　　“那柳娟儿能有什么背景，普通人家的闺女，不过今天也怪，有人专门为了她来找苏玉娆，不过被我给骂了回去。”韩世奕自鸣得意的说话，他还没说完，那边鬼黎公子一愣，便道：“有人找她？是谁？”

　　“我哪里会认得那些下贱的人，三个人，带头的是个年轻人，好了，不说他们了，鬼黎公子，我现在就去享用美人，完事之后就带你去苏家宝库。”韩世奕已经有些急不可耐，他自然不知道鬼黎公子给他喝的茶水当中带着催情的药物，他如此猴急，也是因为那茶的缘故。

　　“等一下，韩公子你还是先将苏家宝库的位置告诉我比较稳妥，这样我自己就可以去找，你还可以陪着美人云雨到天明。”鬼黎公子笑道，韩世奕一听也没有细想，他是阵的精虫上脑，此刻是取出一张他画的地图交给对方，就要急匆匆的赶往后屋，结果刚走了一步，鬼黎公子轻轻一挥手，旁边一个大汉突然张开血盆大口，一口就将韩世奕半个身子咬碎吞吃入肚，可怜这韩世奕还没反应过来就命丧黄泉。

　　地上半个尸身还在抽搐，院子那些面相凶恶的大汉都是颇为贪婪的看着这半截身子，似乎都想开开荤。

　　鬼黎公子这时候道：“苏家非同一般，难以潜入，若是硬闯，我们没有时间搜索，现在有了这地图，便可直捣黄龙，取走我们需要的东西，九蛇锦文，有了这样东西，便可在王上面前争得头功，你们所有人都会得到封赏。”

　　“至于这废物的尸身，分食了吧。”鬼黎公子说完，那些人立刻是上前吞吃，片刻之间，地上半个尸身也没了。

　　“走，今夜就去将九蛇锦文取来，阿大，你留下，将后屋的女人带上，先离开吴国京都，在城外二十里外等我们。”鬼黎公子吩咐一声，立刻有一个壮汉点头，朝着后屋走去，其余人，包括鬼黎公子，一起化作道道黑风，消失无踪，显然是赶去苏府了。

　　那阿大走到后屋，将门退开，里面屋子里有个女子立刻是惊慌失措，这女子手脚被绑，嘴巴捂着，但即便如此，也能看出是一个绝世美人，不过此刻眼中满是恐惧。

　　阿大嘿嘿一笑，嘴角还有刚刚吞吃韩世奕留下的血肉，他抹了抹嘴，就要上前。那被绑在床上的少女吓的浑身颤抖，急忙将眼睛闭上，不过她等了许久也没有等到什么，睁开眼睛一看，却是看到那满嘴血肉的壮汉已经不知所踪，换成一个布衣少年站在窗前，正在看着自己。

　　这少女自然就是柳娟儿，而站在床前的少年正是林微。

　　此刻林微挥手，柳娟儿头一歪，沉沉睡去。

　　屋子外面，姬弘文、张屠子都是面色恭敬的站在外面，姬弘文还好，张屠子心中那个震撼，他根本没想到，林微居然可以从之前韩世奕的一点过激的反应上看出对方有问题，随后他们一路跟踪过来，发现这里，本来可以将这里的人一网打尽，但林微故意放走那鬼黎公子，显然另有目的，张屠子当然不敢多言。

　　只是对于林微更加敬畏，就说刚才屋子里那个叫做阿大的壮汉，至少都是半步仙人一级的高手，挥手之间就可以将自己灭杀，但张屠子根本不知道林微做了什么，那人就诡异一般的消失无踪，毫无疑问，这是永远的消失无踪，再也不可能出现了。

　　屋子里的林微施展安神术法让受惊过度的柳娟儿睡去，然后将姬弘文和张屠子叫来，吩咐他们将柳娟儿带回她家，暂时守在那里。

　　姬弘文虽然心中有疑惑，但也不敢不从，况且无论林微做什么，那都是十拿九稳，所以也就听令行事。

　　之前在苏府门口，韩世奕那点反应在林微看来是问题太大，所以那时候林微就怀疑这韩世奕有问题，之后果不其然，这韩世奕果然是和鬼黎公子勾结。而至于为何没有将鬼黎公子等人也一并灭杀，林微是想要看看他们究竟要做什么。

　　从这鬼黎公子的来历来看，必然是来自南疆，而林微知道，南疆之地已经是仙朝内部的隐患。

　　如今自己登基仙帝之位，论及声势，可以和御天仙帝鼎盛时期相提并论，所以南疆之地必然也会有所动作，鬼黎公子等人就是南疆的动作之一。

　　林微想要顺藤摸瓜，甚至是以此为借口，彻底解决南疆的麻烦。

　　而刚刚林微见到柳娟儿，心中也是泛出上一世的记忆，不过他并不想再打扰柳娟儿，就如同柳娟儿上一世曾经说过，若是让她选择，是安安稳稳过完一生，还是经历诸多苦难，在青楼卖笑为生，她毫无疑问会选择前者，哪怕失去和林微的交集。

　　当时林微只是随便一问，而这一世，终于可以替她完成这个心愿。之后，林微也不打算再去打扰柳娟儿，当然，他会让一些人暗中守护她，给她一世平安，一世幸福。


第一千一百三十九章 九蛇封文

　　苏家此刻已经是乱成一团，鬼黎公子等人有苏家宝库的地图，所以是直接强行攻入，哪怕有诸多修士和武者阻拦都拦不住，此刻吴国京都镇国仙人也被惊动，马上就要赶来，苏家也动用了某种秘法，天空当中有金光闪现，显然立刻就会有仙朝仙人降临。

　　这就是为何鬼黎公子等人一定要先得到地图才敢行动，否则若是再加上寻找的时间，他们就是弄到东西，也绝对逃不出去。

　　此刻鬼黎公子等人已经是得到东西，逃出了京都，吴国镇国仙人此刻赶来，而头顶云层之上那金光显然修为更高，居然是发现鬼黎公子等人的踪迹，要追击过去。

　　便就在这时，一人将那金光拦住，金光当中一尊仙人一看拦他的人，当下一愣，随后急忙行礼。

　　平日里下来的应该是文圣院中的仙卫，苏家有专门的法器，遇到危险可以直接催动，直达文圣院，文圣院中的仙卫便会立刻降临解围，但是今天这一次下凡的，居然是苏哲本人。也怪不得可以感应到鬼黎公子等人的踪迹，若非林微出面阻拦，以苏哲的神通，绝对可以将鬼黎公子等人全部拦下捉拿甚至灭杀。

　　但林微要的不是这些，他要看看对方究竟要做什么，此外林微还有另外一个计划，所以需要鬼黎公子带着东西安全离开。

　　“苏哲拜见仙帝。”苏哲此刻也不问林微为何拦住他，而是很有礼数的行礼，因为他知道林微这么做必然有他的理由。

　　苏府那边，众多苏家的人正在对着吴国镇国仙人讲述经过，而镇国仙人这时也发现天空中的情况，立刻是飞身前来，见到林微和苏哲都在，立刻是吓了一跳，急忙向林微行礼。

　　林微点了点头，扭头问苏哲：“九蛇锦文是什么？”

　　苏哲一愣，立刻想到了什么，急忙道：“那是我早年临摹李圣的九蛇锦文，李圣的原本在文圣院中珍藏，我临摹的，只是在我旧宅中保存。”

　　“李圣？”林微一愣，很快知道苏哲说的是谁了，那是万年以前仙朝的一位文圣，神通盖世，文采无双，九鼎仙还与之相识，只不过后来李圣寿元耗尽，归于永乐之乡。

　　李圣乃是最初的几位文圣，有笔定乾坤，诛杀仙神的神威，而且林微这时候也想起来了，当年李文圣曾经在南疆与另外几位仙朝仙人封印过一个自称九黎王的玄天金仙，据说用一篇封文封住了九黎王，那一片封文好像叫做九蛇封文。

　　“莫非是九蛇封文？”林微问了一句，苏哲急忙点头：“没错，我临摹李圣的字帖，不敢同名，所以改名为九蛇锦文，当初就存放在苏府宝库当中，这么多年了，没想到还会有人窃取此物。”

　　林微点头，他知道是怎么回事了，也大概猜出来鬼黎公子等人夺取苏哲那篇临摹之作的动机。

　　当下林微空手凝结仙符，打入九霄，片刻之间，就有十几名黑衣仙人降临，这些黑衣仙人降临之后一声不吭，先是对林微行跪拜大礼，然后就站在一旁。

　　又过了一会儿，一位女仙在两个黑衣仙人的保护下也是降临人界。

　　“苏哲，借你苏府一用。”林微这时候冲着苏哲说了一句，后者急忙点头，仙帝要借用他在人界的府邸，又怎么可能拒绝。

　　降临的女仙正是曲无双，降临苏府之后，林微单独将曲无双叫来，先是查探了苏府宝库，然后林微便问起来南疆的事情，要说这段时间谁对南疆最熟悉，怕是就只有曲无双了。

　　当下曲无双如数家珍，将南疆情况一一道出，听完之后，林微又问：“知道鬼黎公子这个人吗？”

　　曲无双点头，不看卷宗，张口就道：“鬼黎公子乃南疆九黎族人，都拉马大祭司之子，仙人境修为，有望在十年之内接替其父，成为九黎族大祭司。”

　　林微之前已经知道南疆的势力组成，这九黎族虽然算不得是什么厉害的部族，但在南疆当中地位特殊，因为这九黎族当年出过一个一统南疆的九黎王，九黎王的修为，在万年前就已经可以和恒天境抗衡，也是唯一一个曾经让南疆各个部族臣服的‘王’，只不过当时仙朝见九黎王势大且有对抗仙朝之意，所以派遣几位九天道主前来对付九黎王，一番大战，才将九黎王诛杀，也有人说九黎王乃是不死之身，仙朝仙人只是将其封印，作为九鼎仙的转世，林微是知道后一种说法才是真实的，而且封印九黎王的就是圣文九蛇封文。

　　有一件事连苏哲都不知道，他所谓李文圣九蛇封文的原本是珍藏在文圣院中，实际上不然，真正的九蛇封文，一直都在南疆某处隐秘之地，用来镇压和封印九黎王。而解铃还需系铃人，鬼黎公子来取苏哲临摹的九蛇锦文，实际上很可能是为了想要将九黎王放出来。

　　如此一来就可以解释为何鬼黎公子等人会处心积虑，通过苏府的一个姑爷做出这种事，因为他们还没本事去文圣院去窃取九蛇封文，而苏哲如今乃是文圣首座，哪怕是他早年临摹的封文，也是有极强的威势，所以他们才退而求其次，来夺取这一份。

　　这段时间，林微一直没有询问曲无双南疆的事情，这次算是一个契机，林微于是问了问，曲无双却是胸有成竹。

　　“黑衣司已经恢复运作，渗透到南疆当中，南疆部族众多，可以说长时间以来都是各自为政，像当年九黎王那般一统南疆的人物，已经有万年没有出现过，现在南疆有三大势力，一个就是老牌部族九黎族，一个是毒龙部族，势力不弱，已经统御上百部族，还有一个是仙朝叛官所组成的小朝廷，势力最大，光是这南疆朝廷，便统御了将尽一半的南疆土地，封闭南疆的也是他们，我已经有计划，还请仙帝陛下草拟仙令旨意，封毒龙部族大祭司吉安为南疆王。”曲无双说完，林微立刻就明白了曲无双的意图。


第一千一百四十章 运筹帷幄

　　“无双，你想要让他们窝里斗？”林微问了一句，曲无双立刻点头：“是，我已经暗中探查过，南疆之地，高手众多，而且还有诸多上古凶兽，强行镇压，除非仙帝亲自出手，否则仙朝必有大损伤，而我知仙帝不想以力镇压，毕竟南疆之地还有诸多普通人，强行镇压，即便是一时之间解决问题，但之后还会问题不断，就如同当年镇压九黎王，之后南疆也是一直在动乱当中，我以为，治理南疆，还得从他们内部着手。”

　　林微这次对曲无双是真的高看一眼，这么短的时间里，居然能将南疆的情况摸查清楚，还能制定出计划，吸取南疆历代混乱难以管束的经验教训，实在是难能可贵。

　　“好，这仙令旨意我写，接下来如何做，你来运筹帷幄便好。”林微随后将鬼黎公子的事情道出，看曲无双有什么想法，结果曲无双一听，摇头道：“鬼黎公子他夺取的哪怕是临摹的九蛇封文，也绝对不能掉以轻心，他们这么做必然有这么做的缘由，怕是为了放出封印万年的南疆九黎王，一旦九黎王出现，那南疆众多部族必然不敢造次，肯定会再次臣服于九黎王，到时候南疆一统，仙朝想要降服南疆，怕更是难上加难了。”

　　曲无双说的显然很有道理，原来的南疆，只是一盘散沙，尚且祸事横生，仙朝难以把控，倘若九黎王出现，那这散沙必然会团结一致，到时候想要掌控南疆，更是不可能的事情，所以显然，不能让九黎王解封而出，这是大大的坏事。

　　林微当然知道这一点，不过他现在想的是，如何把坏事，变成好事。

　　“无双，你说的没错，但换一下想法，倘若九黎王是我们的人，又该如何？”林微提点一句，曲无双一愣，随后细想一下，立刻是眼睛放光道：“妙计，若九黎王是我们的人，自然是可以替我们仙朝一统南疆，而南疆众部也不会有反抗之心，乃是上上之策，只不过如何能让九黎王成为我们的人？”

　　这一次，是林微哈哈一笑：“无双，此番你负责在后运筹帷幄，这件事就交给我，此番，我来做你这女军师的马前卒。”

　　这话明显是玩笑话，曲无双听得出来林微是在逗她，当下面颊微红，轻轻跺脚，但心中却甚是甜蜜。

　　虽然曲无双也知道，这件事几乎不可能完成，但那时相对而言，对于其他人是不可能的事情，但对于林微，却未必做不到。

　　当然这种事无论是曲无双还是林微都不能声张出去，不说别的，如今林微的身份已经是仙朝仙帝，这种犯险的事情当然不能让仙帝亲自前去，满朝仙官九天道主等都不会同意，但林微哪里会被这规矩约束，况且要做这件事，整个仙朝也只有他能做得到。

　　林微要做的事情说白了很简单，那就是移花接木，若是移花接木不成，就直接降服九黎王，可想而知，普天之下能降服一位万年前就是玄天境巅峰的超级强者的人，也只有林微有可能做得到。

　　这件事只有曲无双和林微知晓，无论是黑衣司还是苏哲都不知情，如何隐瞒也简单，林微之前已经说要借苏家宅院一用，所以林微对外宣称要在苏府小住一段时日，除曲无双这位中书官外，任何人不得来打扰，每日的仙朝奏本也只是由曲无双送来批阅。

　　对于这种事，其他人虽然惊讶，也有不解，但也不敢反对，林微这仙帝和上一任荣姬女帝不同，荣姬女帝能上位，靠的是御天仙帝仙侣的身份，林微上位，靠的是声望和实力，因为是林微力挽狂澜，将风雨飘摇的正一道仙朝从崩溃的边缘拉了回来。

　　要说声望和统御力，林微仙帝甚至已经超过昔日的御天仙帝。

　　安排好一切的时候，林微就已经偷偷离开，他修为之高，就算外面都是仙人也可以做到神不知鬼不觉，没有人知道仙帝离开了。

　　接下来几日，外人能见到的只有曲无双，有什么事，也是通过奏本由曲无双呈进去，批阅之后再带出来。

　　当然林微不在，批阅的就是曲无双，好在曲无双乃是治国之才，大部分事情都可以做的很好。

　　这日曲无双手持几分奏本，正在外面行走，突然有所感应，看向一旁的偏院，然后迈步走过去。

　　偏院的门没有关，可以看到一个美妇人身戴白纱，正站在院中，手持一卷书册定神看着，曲无双一眼就认出，这美妇人乃是当年同窗苏玉娆。

　　曲无双自从觉醒天儒星的记忆，以文证道成为文圣仙之后，便再没有见过苏玉娆，算算时间也有十年了，十年之间，苏玉娆已经从少女变成少妇，身上也留下岁月痕迹。当年苏玉娆何等骄傲，名门苏家之女，文采出众，容貌靓丽，但再优秀也只是凡人，凡人在岁月侵袭之下最是不堪，十年时间足以将一个人变成另外一个人。

　　听到脚步声，苏玉娆也是抬头看去，当她看到曲无双后立刻是一愣，随后面带惊慌，不过很快释然，然后上前几步，躬身行礼。

　　“凡女苏玉娆，见过曲文圣。”苏玉娆是一躬到底，曲无双急忙将她扶起，笑道：“玉娆，多年不见，不必如此客气，你我还是同窗好友。”

　　一句话，就拉近二人距离，显然曲无双没有借用身份来压这位昔日同窗，当年她们算不得好友，反而是经常竞争，不过眼下，曲无双在仙朝地位已经和苏哲齐平，又岂是苏玉娆能相提并论的。

　　不过十年不见，两人反倒成了好友，昔日的种种在有了阅历之后，也变成了年少轻狂和一种回忆，反倒是让两女亲近不少，也是因为苏玉娆经历诸多变故，心智已经不是从前那般。

　　两女十年未见，相谈甚欢，一直谈到日下黄昏，依旧是意犹未尽。说到自家事，苏玉娆叹了口气道：“我嫁错了人，想不到我那夫君竟然做出那等禽兽不如的事情来，但他毕竟是我夫君，我替他守灵一年，从此恩断义绝。”


第一千一百四十一章 封王令

　　韩世奕的事情，曲无双也知道，自然是感慨。

　　提到韩世奕，就不得不说到柳娟儿，曲无双早就好奇林微为何会为了这么一个凡人女子如此上心，知道柳娟儿是苏玉娆的学生之后，不由得便多问了几句。对刘娟儿这学生，苏玉娆也是不吝赞美之言，无论相貌、品性都已经是上上之选，几乎无可挑剔。

　　曲无双一直都在想林微为何要亲自出手救这个柳娟儿，难道就是因为如此？说到这里，曲无双心中冒出一个念头，她想要见见刘娟儿，看看她究竟有什么特别之处。

　　这时候外面有仙人禀报，说是苏文圣来了。

　　见到苏哲进来，苏玉娆急忙下跪行礼，在苏家，苏哲便是老祖，按照辈分来算，她差了不知多少辈。

　　“老祖安好。”

　　苏哲点了点头，苏玉娆在苏家年轻一辈当中文采出众，他早就关注过，不过此刻他来是找曲无双。

　　“曲中书，我有急事求见仙帝。”苏哲拱手说道，如今曲无双官位与他相当，自然是要客客气气。不过对于苏哲，曲无双历来都是很敬重，行礼时身子微躬，表明自己是晚辈。

　　“苏圣，仙帝早已言明，要闭关修炼，不许人打扰，有什么事我会代为禀传。”曲无双笑道。

　　苏哲眉头一皱，叹了口气道：“好，那我便请曲中书你来禀传，我听说仙帝下旨，要封南疆毒龙部族大祭司吉安为南疆王，此事万万不可啊。”

　　曲无双依旧微笑，这时候苏玉娆也知道自家老祖和曲无双谈论的乃是仙朝大事，所以十分识趣的退下。

　　等到苏玉娆离开之后，曲无双才道：“苏圣，仙帝乃东土之帝，统御三界，东土之内全由仙帝做主，要封王封候，又有何不可？”

　　苏哲急忙道：“别的地方当然无所谓，但南疆之地不适合啊，自从三代御天仙帝失踪之后，南疆就乱了，或者说，南疆之地从没有过太平日子，尤其是那个毒龙部族大祭司吉安，更是曾经公然对抗仙朝，做恶多段，足以达到人神共愤的地步，这样的恶徒又如何有资格封王？这是其一，其二若是封那吉安为南疆王，南疆必然更加混乱，到时候……”

　　说到这里的时候，苏哲突然停顿一下，因为他猛然反应过来，若是南疆大乱对仙朝来说似乎并非是坏事，反而还是一件好事，只不过他之前一时之间没有想到这一层。

　　等到苏哲想到这一层，再看曲无双平淡的表情，便知道自己莽撞了。

　　也是因为苏哲与那毒龙部族大祭司吉安有一些仇怨，所以一开始被愤怒冲昏头脑，现在冷静下来之后才明白，这或许是仙帝故意如此，南疆乱，仙朝才有机会。

　　曲无双并不知苏哲和吉安的恩怨，所以此刻道：“吉安如何不重要，重要的是南疆现在是铁通一块，仙帝神勇，虽可以力破南疆，将其一统，但治标不治本，或许十年，或许百年，之后南疆必然还会大乱，仙帝眼光极远，此番正是想要彻底解决南疆之事，封王只是第一步。”

　　苏哲乃是文圣首座，他没有曲无双有黑衣司的情报支撑，但此刻只要稍微一想便知道这一步棋的妙处，当下是点头道：“我明白了，仙帝修为盖世，武统南疆轻而易举，但仙帝要仁义治三界，所以他不用武统，我想仙帝必有他的计划，倒是我多想了，惭愧啊，惭愧。”

　　苏哲自嘲一笑，然后才告辞而去。

　　曲无双知道，南疆之事，就如同是在写一首可以传颂天下的词，写成之前，需要酝酿，需要时间，而一旦写成，便可传彻后世，成为传奇。

　　林微和她现在做的就是这件事，而这件事在一开始实际上要做的事情很少，就如同一个大厨正在等待油锅烧开才能展现出炒菜的技艺一样，现在林微就在等那油锅烧开。

　　在此之前，林微很清闲。

　　他不想待在苏府，所以先是在吴国皇宫里住了几天，一开始是在严平那里，林微知道，以后他可能再也不会来找这个胖太监了，耳帮对自己的帮助已经达到极限，除非严平将耳帮进一步发展，不过可能性不大，至于严平这人，若是能成为仙人，林微也可以用，可对方似乎对那功名利禄毫不在意，宁愿以太监身份躲在皇宫当中。

　　之后，林微又去找吴子胤，不过只是待了两天，吴子胤是吴国人皇，事物繁多，林微也不想多耽误对方时间。

　　后来林微离开了，是因为南疆那边的事情有了变化，林微要等的油锅开了，但是开的似乎有些大。

　　南疆之地。

　　此处乃是一个奇特的地方，超过八成的区域都是茂密的密林，有的树木缠绕蔓藤，高达十几丈，甚至数百丈的都有。密林当中有的地方沼泽密布，有的地方瘴气遮天，绝大部分都有各种蛇蝎虫兽，一般修士和武者都难以在此生存。

　　最恐怖的地方，南疆之地有一部分是在仙界当中，那里的树木更加高大，猛兽更加凶猛，甚至有上古凶兽出没，就是仙人、灵仙来了，有的时候也会被那些凶兽吞吃。所以南疆之地的人，无论凡人还是仙人，都要更加凶悍。

　　南疆之地部族众多，互相之间有的结盟，有的敌对，除了万年之前九黎王统一南疆，让各部族臣服之外，其他时候南疆都是在各自混战。之前数百年，由于有一些强者来往游说，所以南疆各个部族有联合的趋势，共同对抗正一道仙朝。

　　但前几日仙朝一道封王令，让南疆再次动荡起来，毒龙部族的大祭司吉安被正一道仙朝林微仙帝封为南疆王，统御南疆，如此一来，另外两大势力，九黎部族和南疆朝廷，立刻是极为不满。

　　尤其是南疆朝廷，他们当中有很多邪修，更有不少是仙朝叛官，综合势力，他们南疆朝廷最强，之前也只是拉拢毒龙部族的吉安，没想到吉安居然被突然封为南疆王。

　　此刻在南疆仙界当中裂龙关内，一座高达五十丈，长百里的城墙将南疆之地和前面仙朝之地隔绝开来，中间还有长达千里了巫毒沼泽区，如此一来，仙朝才难以进入南疆。


第一千一百四十二章 煽风点火引内杠

　　此处是南疆朝廷的地盘，此刻一座风格极为粗狂，但又带着一点仙朝特色的大厅当中，几人坐在那里，面色阴沉。

　　当中有两人，身穿道衣，乃是正一道仙人的打扮，这两人一个叫做吴奇，一个叫做康定，数百年前就已经是封道境真人，当时他们是作为封疆大吏和镇南将军来到南疆，只不过后来心中有了其他心思，又获得机缘，修为双双提升到洞天境仙王，经受不住诱惑，所以是叛出仙朝，在这里和一些南疆高手结为兄弟，成立南疆朝廷，自立为王。

　　在场另外两人都是虎背熊腰，一个个如同小山一般坐在那里，乃是兄弟，一个叫孟脱，一个叫孟涿，修为极高，身负上古蛮族血脉。

　　这时候脾气最为暴躁的孟脱一拍桌案，将巨大的石头桌子砸个粉碎，怒声道：“凭什么那吉安可以做南疆王，老子第一个不服气，那个什么林微仙帝算个什么东西，南疆王又凭什么用他来封位，就是封，也应该封咱们。”

　　说话之间，气势冲天，杀气腾腾，即便是在大厅外面的一些南疆蛮族高手也是吓的静若寒蝉，一声都不敢吭。

　　“大哥，你先别急，此事我看另有蹊跷啊。”旁边孟涿出声说道，显然他比他兄长要沉稳很多。

　　“没错，我看这件事八成是仙朝奸计，故意挑起咱们南疆的内杠。”前面，吴奇点头道，他和康定以前都是仙朝的仙官，看问题更加透彻，仙朝突然封南疆王，这里面的猫腻只要不傻，一眼便知。

　　“既然知道是奸计，那不理会就罢了，不过那吉安得当众将那什么狗屁封王诏令毁了，然后痛骂那林微仙帝一天，这样我就相信这是仙朝的诡计。”性格暴虐的孟脱狞笑道，显然还是在意那南疆王的名头。

　　这时候仙武将出身的康定也开口道：“兵家用兵，虚虚实实，这可能是仙朝诡计，也有可能是那吉安真的勾结仙朝，而无论如何，在没有看清情况之前，还是不要妄动的好。”

　　“康兄，说的有理！”旁边吴奇点头，显然十分赞同，就算是孟家兄弟也挑不出毛病。

　　不过就在这时，外面突然有蛮族慌忙进来禀报，说是遭到毒龙部族的偷袭。

　　“什么？”四大高手齐齐起身，一个个都是勃然大怒。

　　“好啊，好啊，肯定是吉安勾结仙朝，他们这是要里应外合对付咱们，我这就去将吉安那老毒龙的脑袋拧下来。”孟脱身形暴涨，足足有五丈多高，身形长出浓密的毛发，如同一头行走的豹子。

　　旁边孟涿也是一脸怒色，之前没有弄清楚状况，他也怀疑是不是仙朝挑拨离间的计谋，但是现在毒龙部族的吉安居然敢主动偷袭，这就说明吉安的确是投靠了正一道仙朝。

　　想到正一道仙朝的强大，若真的是里应外合，他们这南疆朝廷根本不是对手。

　　“儿郎们，都随我去应战！”孟家兄弟已经是沉不住气了。

　　实际上，就是吴奇和康定也是目露惊讶之色，他们之前都以为这是一个拙劣的挑拨离间的计谋，谁能想到吉安真的勾结仙朝。

　　要知道他们之前是花费了大代价才稳住毒龙部族，还有九黎部族，这才造成南疆联合的局面，只有这样，才不怕来犯之敌，就算仙朝九天道主都来了，他们依靠强大的修为都有一战之力，要知道孟家兄弟，都是玄天境一级的蛮族高手，发起疯来，同级的正一道金仙都不是他们的对手。还有毒龙部族，吉安本身也是玄天境一级的巫道高手，还有九黎部族，虽然高手不多，但九黎部族因为万年前出现过九黎王，乃是万族之首，可以号令南疆各个部族，只要各个部族都齐心，正一道仙朝绝对不敢轻易来犯。

　　可现在他们之间的同盟明显出现了问题。

　　“既然毒龙部族的吉安已经和正一道仙朝勾结，那九黎部族呢？倘若他们二打一，再加上仙朝，咱们断无胜算啊。”吴奇和康定都是从彼此眼中看出惊恐之色。

　　虽然他们心中还是觉得这件事有一点蹊跷，但事实就摆在眼前，毒龙部族撕毁了盟约进攻他们，这已经是事实。不过在吴奇和康定来看，这里面还存在万一，说不定只是一场误会。

　　“不管怎样，都要先看看什么情况，问清楚为何毒龙部族要这么做。”两人商定好，率先冲出去，想要赶在孟家兄弟之前解除到来犯之敌。

　　远处，毒龙部族上百蛮族仙人已经是攻城略地一般杀来，南疆朝廷这边被打了个措手不及，所以应对起来很是被动，已经死伤不少人手。

　　吴奇和康定赶来时，刚好看到对方主将乃是一头身高四五丈的熊妖，手持一个尖刺八棱锤，几乎无人能抵挡他一击。

　　虽然这熊妖看的眼生，但对方应该是毒龙部族的人没错，因为旁边就有几个毒龙部族的高手，他们都认得。

　　当下两人就上前想要询问，结果还没说话，就被那熊妖一阵猛打，吴奇和康定两人修为都只是洞天境仙王，本以为自己修为不差，可以抵挡一二，谁知道一个照面，修为相对较高，而且足智多谋的康定就被一锤砸成肉泥，就是神魂也没有逃脱，被熊妖一声狂啸，震的魂飞魄散。

　　一击灭杀洞天仙王，毫无疑问，这熊妖绝对是玄天一级。

　　吴奇此刻吓的目瞪口呆，看到那熊妖杀过来，急忙就逃，脑子里那一点怀疑也是荡然无存，他只知道，毒龙部族这次是来真的，居然将康定杀了，如此再无和解的可能。

　　那熊妖一锤子砸死康定，看到吴奇逃了，也不去追，只是嘿嘿一笑，然后道：“杀了不少了，咱们毒龙部族也算是报了仇，可以撤了，走！”

　　说完，居然是带着人逃了，后面孟家兄弟来晚一步，没有赶上大战，但听说康定死了，都是暴怒。

　　康定和他们是拜把子兄弟，而且足智多谋乃是他们军师一级的人物，没想到就这么死了。

　　“毒龙部族，吉安，我和你们没完。”孟家兄弟是破口大骂。


第一千一百四十三章 九黎部族

　　却说那熊妖带人逃走之后，然后故意落在后面，这时一个毒龙一族的仙人凑过来小声道：“大人，事情已经办成，接下来如何做？”

　　那熊妖此刻双目有神，没有刚才那般凶狠暴虐的样子，沉声道：“按仙帝令，开始逐步渗透，这边一乱，九黎族那边就越容易收敛人心。”

　　那仙人显然心中疑惑，“大人，这样岂不是便宜了九黎族，那咱们……”

　　“别问那么多，只按上令行事便可。”熊妖一瞪眼，那仙人立刻退下。

　　这熊妖自然就是林微的那个熊妖仙，早在数月之前林微就将他借给曲无双，由曲无双安排提前渗透到南疆之地，除了熊妖仙，还有诸多隶属仙朝的妖族高手也一并来了，无论是九黎部族、毒龙部族和南疆朝廷，都有仙朝的探子渗入，曲无双因为是女子，对细节把控极严，要解决南疆的问题，就必须下这种功夫，数月的排兵布阵，到了现在也终于可以用上了。

　　不过说实话，对于仙令，熊妖仙也不理解，就现在来看，南疆几个势力虽然起了内杠，乱了，但只要仔细想想，最终得益的怕都是九黎部族。

　　原因无他，九黎部族再南疆的威信很高，几乎所有的小部族都愿意投靠，只是因为九黎部族目前没有一个能扛鼎之人，若是再出现一个类似于当年九黎王的强者，必然可以一呼百应，一统南疆。

　　这种事，毒龙部族的吉安做不到，南疆朝廷的那四个高手也做不到，只有九黎族可以做得到。

　　而实际上，南疆这边一乱，九黎族那边就得到了消息，和别人不同，九黎族的人听到这消息都是极为高兴。

　　“哈哈，好啊，吉安和孟家兄弟斗起来了，这实在是太好了。”九黎部族世世代代传承下来的神殿之内，大祭司都拉马得意地笑道，他比谁都清楚，论及实力，他们九黎族暂时是比不上毒龙部族和南疆朝廷的，可论声望，那两个拍马都赶不上他们九黎部族，之前迫于南疆朝廷的威势，都拉马没法子，只能是表面选择合作，实际上就是臣服于毒龙部族和南疆朝廷，由他们把持整个南疆的事宜，都拉马虽然表面配合，但心里却是极为不服。

　　所以，他才会派自己的儿子，鬼黎公子，前去吴国盗取苏哲临摹的九蛇锦文，因为他想要用这九蛇锦文，放出被封印了万年的九黎王。

　　只要九黎王解封而出，什么毒龙部族，什么南疆朝廷，都是狗屁，不堪一击，到时候全都得跑来臣服，谁不来，就灭了谁。

　　而九黎王在南疆的声望已经是传颂了万年，南疆数百个大大小小的部族互相不服，但知道九黎王出来，必然会臣服，到时候整个南疆，依旧是以他们九黎部族为尊。

　　不过做这种事情，有可能成功，也有可能失败，之前都拉马还想如何才能瞒得过毒龙部族和南疆朝廷，现在他们之前斗了起来，反倒是好事，这样一来，大小部族还得来寻求九黎部族的庇护，而且南疆一乱，大小部族之间就会互相猜忌，互不信任，到时候九黎部族登高一呼，所有部族都会靠过来。

　　这自然是好事。

　　这时候，下面有九黎族人上前禀报，说是鬼黎公子凯旋而归。

　　“我儿回来了，好，快让他进来。”都拉马更是高兴，没一会儿，鬼黎公子便捧着一样东西大步走了进来，然后跪在地上道：“父亲，孩儿幸不辱命，将九蛇锦文带了回来。”

　　鬼黎公子手里捧着的，正是从苏家宝库里弄出来的九蛇锦文，都拉马接过来后，手指略微颤抖的展开，然后道：“这便是九蛇封文的临摹之书，据说当年原书是在仙界文圣院中，那地方咱们暂时还去不了，也取不回来，所以只能退而求其次，弄这临摹的，但既然是当今文圣院首座苏哲所书写的，效用必然也不差。”

　　说完都拉马拉着自己儿子起来，十分满意的打量了几眼，然后才关切地问道：“我儿此番去吴国可还顺利？”

　　鬼黎公子一笑，“仙朝统御之地的人都是废物，当然是顺利的不得了，父亲，有了这九蛇锦文，咱们必然可以让老祖解开封印而出，再次统御南疆，咱们九黎族还是南疆的王。”

　　“没错，咱们九黎族肯定会重返巅峰，不过老祖的事情乃是族中机密，你没有对别人说过吧？”都拉马有些不放心，自己家的儿子张扬跋扈，他比谁都清楚，若是将这等机密泄露出去，绝对不是什么好事。

　　鬼黎公子脸色凝重道：“父亲，你放心，儿子再不济也是知道这件事的重要，我对谁都没有说，就算是我的亲信，我也没有说。”

　　“好，如今天助我也，毒龙部族的吉安和南疆朝廷的孟家兄弟已经对立起来，现在南疆一片大乱，正是好事。”都拉马也将最近南疆的事情道出，鬼黎公子不解：“南疆大乱对咱们又有什么好处？”

　　“好处太多了，毒龙部族和南疆朝廷联合在一起，南疆就是铁板一块，就算是老祖出山，短时间内也难以将南疆统一，可若是他们斗起来，那些保持中立观望的部族就会投靠到咱们这里，毕竟祸害南疆的是他们，自古盛世江山难夺，乱世江山易取，南疆一乱，老祖才能第一时间获得所有人的臣服。”都拉马一脸老谋深算的样子，“儿啊，你说，这是不是天助我也。”

　　鬼黎公子一听也是茅塞顿开，连连点头，“是这个道理，还是父亲足智多谋，换作是我，便看不出里面的门道，不过有父亲坐镇，将来必然可以成为老祖的左右手，儿子就当你们的马前卒，负责冲锋杀敌。”

　　都拉马哈哈一笑，然后道：“老祖的事情事不宜迟，咱们准备三日，三日之后，就去解封老祖，在此之前，将一些祭司的物品都准备好，九黎族当年的几件圣器也要一一祭奉拿出使用，一旦老祖解开封印，大事可成。”


第一千一百四十四章 功亏一篑？

　　九黎族此刻是干劲十足，而南疆这几日是越来越乱，毒龙部族的吉安和南疆朝廷的孟家兄弟互相指责，说对方背信弃义，更是号令南疆所有部族讨伐对方，响应者有，观望者也有不少，只不过因为这一场冲突，南疆各个部族也是变得不信任，大小冲突时有发生。而这时候九黎族悄悄放出风去，说是南疆乱，受苦的是各个小部族，更是说起万年前九黎王在位时候南疆的繁荣昌盛，让人去怀念南疆一统时的好处。

　　这是铺垫，三天之后，九黎族圣山之内的一处，从数十里外就有层层叠叠的九黎族战士把守，更有上百头各种凶兽镇守，这些凶兽有的是长达百米的巨蟒，有的是身高八丈的神猿，更有一些叫不上名字的凶兽，都是可以毁山烹海的存在。

　　而在圣山当中一处巨大的神殿之内，大祭司都拉马穿着一身祭司神衣，神情肃穆的站在那里，旁边是鬼黎公子还有十几个九黎族的核心长老。在这神殿当中，有一个不知用什么东西制成的圆形石台，上面有人以神念为笔，法力为魔，书写着一篇封文，文名为‘九蛇’。

　　这便是九蛇封文的真文，也叫作“封文”，而李文圣那篇叫做九蛇封文的手稿，实际上是“解文”，苏泽临摹的，也是“解文”，不过除了真正懂得其中奥妙的人外，都只以为是一样的封文。

　　封文强大的力量将当年不可一世的九黎王封了足足万年，直到最近几年，九黎王才借助一些手段，将这石台撑开一个一条宽不过两寸的裂缝，从这里裂缝当中，他可以渗透出一丝神念，操控九黎族。

　　也就是说，如何解开九蛇封文的方法实际上是九黎王的神念告诉都拉马等人的，经过长时间调查，鬼黎公子他们才知道吴国苏家中有当年九蛇封文解文的临摹本。

　　这时候都拉马上前一步，躬身道：“九黎老祖，您最虔诚和孝顺的子孙都拉马带来了好消息，您说的那一篇九蛇封文的临摹本，我儿子鬼黎已经取得。”

　　声音洪亮，许久之后，那圆形石台上的裂缝当中传出一个声音。

　　“很好，将文册和我要的东西都从这裂缝当中送下来，记住，一会儿你们要在外面施展九黎族秘法，帮我破开这封文，只要本老祖出来，咱们九黎族立刻就可以君临南疆，成为真正的南疆王。”这个声音苍老，带着一丝狂傲，听到这声音，都拉马急忙跪下磕头，然后将东西一件一件从那漆黑的缝隙当中塞了进去。

　　显然九黎王虽强，但封文的力量更强，哪怕是撑开了一个裂缝，九黎王也只能传出声音出来，他的神念甚至都无法离开。

　　东西递下去之后，等了片刻，就听到裂缝当中九黎王激动道：“没错，这便是解文，好，很好，虽然只是临摹之物，但加上我潜修万年的神通，足以破阵而出了。”

　　听到这话，外面的都拉马等人也是激动不已，都是一个个跪下：“恭贺老祖，恭贺老祖啊。”

　　似乎，他们已经可以看到九黎族的重新崛起。

　　“好了，现在开始施展秘法，记住，我不喊停，你们谁都不准停。”九黎王的声音带着一丝霸道，外面的九黎族人都是他的子孙，他当然可以用这用语气来命令。

　　施展九黎族秘法，帮助松动这九蛇封文，那是需要洞天境一级高手才能做得到，而且要连续施展，很可能会伤及根基。但是老祖发话，而且是为了九黎族的未来，所以在场九黎族的洞天境长老没有一个推脱，也不敢推脱，哪怕心中不愿也的强撑，因为谁若是表现出来，怕是立刻就会成为全族的敌人。

　　很快，裂缝下面传来声音，包括都拉马在内的众多九黎族高手都开始拼了命的催动秘法，立刻从他们身上涌出一道道幽光，如同灵蛇一般快速汇入到那石台上的裂缝当中。

　　而就在下面，也传来了轰隆隆的声响，显然九黎王也开始施展手段想要从下面破阵而出，不过九蛇封文当年乃是仙朝几位九天道主还有李文圣等人一起联手布置的封印，又怎么可能会那么容易破开，所以这个过程持续了足足一个时辰，随后震动声音停了下来，而都拉马等人早已经快要耗尽体力和精力，但他们九黎老祖不开口，他们也不敢停下来。

　　终于，下面传来了一个极为失望的声音。

　　“停下吧。”

　　都拉马等人立刻停下，一个个都是虚脱，若不是场合不允许，他们可能会直接瘫软在地上。

　　他们不知道成功了没有，也不敢问，只有大祭司都拉马这时候壮着胆子问道：“老祖，可是将这封印破开了？”

　　下面一阵安静，许久之后，才传出了声音道：“失败了，临摹这解文的人，虽然文采极高，也是文圣，但境界不行，他写的解文，解不开九蛇封文，可惜啊，可惜，莫非，我九黎王就无法破开这封文？”

　　最后一句，已经是带着悲凉之意。外面都拉马等人一听，都是一惊，随后一脸不敢置信，他们不信的是居然失败了。

　　这岂不是说九黎老祖无法出来了？那么他们九黎族也无法崛起，无法号令众多部族，更无法一统南疆。

　　当下他们是一脸失望，唉声叹气。

　　便在这时，旁边突然传来一个声音：“若是给一个比刚才更高的解文，可否破阵而出？”

　　都拉马等人扭头一看，发现说话的是他们从没有见过的一个人，这人也不知道从哪里来的，就站在旁边，云淡风轻，很是潇洒。

　　当下，都拉马等人是大吃一惊。刚想要斥责和询问，这时，就见那人轻轻一抬手，都拉马等人便立刻感觉身子一僵，动弹不得，别说动弹，就是说话都做不到，当真是动不能动，说不能说。

　　都拉马等人是吓的魂飞魄散，不知道发生了什么，也不知道这人是谁，而下面的九黎王显然也不知道外面的情况，听到刚才的声音，他道：“你们有更厉害的解文？”

　　“不错。”那人笑道。

　　“还不快给我送下来，让我辨别一下。”九黎王的声音带着一丝激动，毕竟这或许是他最后一次机会。


第一千一百四十五章 南疆九黎王

　　这突然出现的人，自然就是林微，他一直关注南疆的事情，一开始本以为九黎王可以用苏哲所写九蛇锦文解开封文，却没想到这九黎王居然玩砸了，功亏一篑，这让林微颇为无奈，他是要通过九黎王掌控南疆，九黎王出不来，那怎么行？

　　既然他自己出不来，林微就打算帮帮他。

　　不过九蛇封文力量极强，哪怕是现在的林微也难以轻易破开，而且既然有钥匙，又何必非要动用蛮力破锁？

　　于是林微手一翻取出一套纸笔，居然是现场提笔，书写九蛇解文。

　　林微的修为早已超过苏哲何止百倍、千倍，甚至当年李文圣，或许也只能在儒道这一方面和林微比一比，林微的儒道远超苏哲，所以他写的九蛇解文，肯定可以解开封文之力。

　　林微书写，速度极快，不过片刻就将解文写好，然后甩手丢入到那裂缝当中。

　　“这么这么慢。”下面的九黎王很明显不满意，而过了一会儿，他的声音再度传出：“好，这一份明显比上一个要强了太多，我绝对可以破开封文，不过你们这些不孝儿孙，既然有这更好的解文，为何不早给我，不过罢了，念你们有功，也就不责罚你们了。”

　　九黎王声音带着兴奋，显然林微书写的九蛇解文给了他极大的信心，这信心让他有绝对把握冲破封文。

　　整个过程，都拉马等人都只能眼睁睁的看着，但他们被下了术法，动不得，说不得，只能干着急，当然心中那一份震撼就别提了，毫无疑问，眼前这个突然出现又突然制住他们的人来头极大。

　　至于是谁，都拉马等人便不知道了。

　　下面的九黎王还以为和他说话的是九黎族的人，自然也不会起疑，这一次，他不再说话，而是专心使用林微亲笔书写的解文，此番不过一刻钟，封文大阵就开始轰隆作响，那圆形石台上突然再次出现裂纹，而且不是一道，片刻时间，上面已经遍布裂纹，眼看下面的九黎王就要破阵而出。

　　这时候，最觉得不可思议，想不明白的就是都拉马等人。一开始他们以为这突然出现的人是九黎族的敌人，是为了破坏九黎王出世而来，但接下来发生的事情彻底将他们的想法颠覆。

　　没错，就是颠覆，彻底的颠覆，谁能想到这个人居然现场写下一篇文章，然后听九黎王的意思，似乎他可以借助这一片文章就可以破阵而出。

　　这又是什么套路？

　　难道这个人不是敌人，而是朋友？

　　可既然是朋友，又为何要困身禁言，所以都拉马等人才想不明白。

　　这时候那圆形石台终于是承受不住力量，轰然炸开，出现了一个深不见底的坑洞，随后下面冒出一团团紫黑色的幽光，慢慢形成一个身材高大足足有十一尺高的巨汉，这巨汉体魄强健，光着上身，身上有各种神秘纹身，仔细一看，居然是九条大蟒。

　　这巨汉凌空而立，倒是没有太过强大的气势，但都拉马等人知道，这便是万年之前统御南疆的超级强者，九黎王。

　　九黎王当年能叱咤南疆，成为最强者，靠的不是术法，南疆虽然擅长毒功咒法，可九黎王靠的而是肉身强悍。

　　万年之前，九黎王就已经是最强肉身，只靠肉身的力量，就足以对抗玄天境金仙，一般的金仙根本不是九黎王的对手。若非如此，九黎王也不可能称霸南疆，而九黎王最厉害的其实是不死肉身。

　　他的肉身并非坚不可摧，但任何伤害，对九黎王来说都不算什么，甚至九黎王可以做到滴血重生，落发生体的地步。当年和正一道仙人斗法时，九黎王传闻被斩杀超过百次，可最后，他都是活得好好的，反而是灭杀了不少正一道的仙人，当中不乏高手。最后不得已，正一道仙朝派出三位九天道主，外加诸多仙朝仙人前来讨伐，才将南疆九黎王给击败封印。

　　这是在万年之前，如今的九黎王被封印万年，但实力绝对不会停滞不前，肯定是更上一层楼，这一点毫无疑问。

　　便见九黎王出现之后，可能是得意，也可能是急于彰显自己的存在，居然是扬天长啸一声。

　　这一声，如百万惊雷同时炸响，将整个南疆震动，所有南疆生灵都在这一瞬间被惊动，林头鸟飞，树下兽奔，无数强者都是心头一凛，如凉风扫过，包括此刻已经是势不两立的毒龙部族大祭司吉安和南疆朝廷的孟家兄弟和吴奇都在这一声长啸当中忐忑不安。

　　哪怕是南疆之外，都可以听到这一声长啸。

　　“这是谁，怎会如此强横？”

　　“看样子是在九黎族圣山方向，难道是万年前那位……”

　　一处山顶，熊妖仙坐在地上休息，周围是一些仙朝的探子，挑动南疆内乱的差事他们已经完成了，接下来只要暗中观察等待命令便可。这时听到那一声长啸，熊妖仙一愣，随即极为忌惮的看向远处，显然能发出这一声长啸的人，修为是在他之上的，但显然，据他所知，南疆当中应该并没有这等高手才对。

　　长啸过后，九黎王意气风发，也算是暂时出了心中那一口恶气，随后才四下一扫，当下眉头一皱。

　　这神殿之内，都拉马等人身上有他九黎一族的气息，明显是同族，但却有另外一人，正在看着自己。

　　九黎王修为极高，眼界也高，之前困在封文之下动弹不得只能说好，此刻看到都拉马等人明显是被术法定住，动弹不得，而他若没猜测，定住都拉马等人的就是眼前这年轻仙人。

　　“阁下是何人？”九黎王看出林微不凡，甚至不弱于自己，所以话语当中并没有狂傲和不敬。

　　林微笑道：“正一道仙朝，四代仙帝林微。”

　　九黎王眼瞳瞬间一缩。

　　他显然没想到，站在自己面前的居然是正一道仙朝的仙帝，而且他听得出来，这人就是刚刚将九蛇解文给自己的人，他记得对方的声音。

　　这一下九黎王也有些摸不清是什么情况了，帮自己脱困而出的，怎么会是仙朝仙帝？


第一千一百四十六章 一败再败

　　“御天呢，他不做仙帝了？”九黎王问了一句。

　　“御天仙帝失踪已久，九黎王，你也无需试探，虽然你被困万年，但外界情况你不可能不知道，都拉马等人肯定会告诉你，所以你应该听说过我。”林微知道对方是在装糊涂，估摸是故意扰乱视线，准备雷霆一击，不过林微又如何会怕。

　　“对，我的确是知道，好了，聪明人不说废话了，请问林微仙帝这是意欲何为？”九黎王被拆穿，索性是出声问道。

　　林微回答的极为干脆：“我要你臣服。”

　　“让我九黎王臣服，你还不配。”九黎王语气当中带着狂傲，林微点头：“知道你会这么说，所以我打算，打到你服为止。”

　　说完，林微直接动手，大阴阳道体催动之下，林微抬手一拍，一个巨大的手掌直接压破神殿，狠狠的拍下来。

　　九黎王一开始不屑，就算是当年，他也能和御天仙帝过几招，九天道主当中，除了那几位恒天境的存在，其他的九黎王还真不怕。更不用说他被封印，也是潜修万年，修为更进，自觉可以对抗这个林微仙帝。

　　“我的确听说过你，听说你肉身强横，正巧本王也是擅长近身战法，就与你斗一斗。”九黎王狂笑一声，抬手一拳打上去，本以为可以轻松将对方掌印打碎，却没想到一碰触，就感觉泰山压顶一般，居然没有破掉对方掌印，下一刻，林微的青色掌印直接拍下去，将地面打出一个十几丈长宽的深坑，神殿地面都是上好的石料铺成的，坚硬无比，不过此刻在林微掌印下和豆腐也没什么两样。

　　一掌之威，已经将这巨大的神殿彻底摧毁，这时候林微也撤去都拉马等人困身禁言咒，那些九黎族的高手吓的屁滚尿流，急忙逃到远处，不过没有离开，而是观战。

　　估摸也是心里存了希望，希望自家的老祖可以将林微击败。

　　而九黎王此刻被林微一掌拍在地上，换做一般的玄天境高手，就是不死也必然重伤，可九黎王毕竟非同凡响，他肉身不死，即便是骨断筋折，也可以在瞬间恢复过来，但头一次对招，他就败了，被像苍蝇一般拍在地上，这份屈辱自然是让心性高傲的九黎王暴怒。

　　“啊，啊，我杀了你。”

　　轰隆一声，地面龟裂，绵延千丈，九黎王猛然飞起，身形暴涨，这一次，他体型增长到一丈有余，举手投足都有毁山之力。

　　脚踏地面，刹那之间已经是冲到林微身前，抬手一拳打来。

　　这一拳，携滚滚气浪，层层叠叠想外延展，拳劲未到，周围几个大殿，围墙已经是在这拳势下崩碎，倘若是其他的玄天境金仙，怕是立刻就会被这一拳轰杀。

　　林微面无惧色，九黎王的肉身仙体的确厉害，甚至可以说比小阴阳道体还要强一些，但对比大阴阳道体还是不够看。

　　所以林微何惧之有？

　　同样一拳打出，林微这一拳看似普通，没有携带风雷，甚至看似无力，但等到和九黎王的拳头撞在一起的时候，瞬间爆发出无上神威，林微右臂瞬间如璀璨金玉石般，已经完全脱离肉身概念，将阴阳两极完美融合在一起，这一次林微用的不是蛮力，而是阴阳两极对撞的反噬之力。

　　这力量是天地之力，又岂是寻常仙人能抵挡的？

　　便听到咔嚓一声，九黎王右臂折断，人也是如同炮弹一般，被狠狠打飞出去，跨越数千米，撞在远处一座高耸山崖壁上。

　　巨大的力量，直接将这足足有数百丈高的山崖撞塌，一瞬间如同天崩地裂。

　　远处都拉马等人已经吓傻了，在他们眼中强大无比，近乎不死无敌的九黎王，居然一招一败。

　　林微出手两次，九黎王就败了两次，这还是那个在南疆无敌，曾经一统南疆的九黎王吗？

　　都拉马等人的心已经沉到了谷底。

　　太强了。

　　以前听说林微仙帝的威名，毕竟只是听说，哪怕知道厉害，也不会有太直观的感受，但是这一次，他们是真正见识到了，当下心中所有的得意全部烟消云散，都拉马等人突然反应过来，就他们这一点实力，如何和正一道仙朝对抗？

　　人家一个林微仙帝前来，就足以横扫和碾压整个南疆了。

　　“诸位，老祖还没有败，或许还有转机。”一个九黎族的长老心中不甘，出声说道。

　　似乎是为了验证他的话，从那个已经崩碎的山体当中，再次传来一声怒吼，随后一人冲破巨石飞出来，悬空而立，不过看上去已经是十分狼狈，正是九黎王。

　　林微两下攻击足以灭杀两个玄天境金仙了，但九黎王有不死肉身，刚才那两下败他容易，杀他还不够。

　　当然林微也不是要杀九黎王，若是要杀，哪怕九黎王有什么不死肉身，林微依旧可以将其灭杀。

　　九黎王此刻已经是到了暴怒极限，他双目赤红，根本不信自己居然这么容易就连败两次。

　　“我不服，咱们再来。”九黎王被挑起了凶性，身形再涨，这一次，暴涨九丈，如同巨灵神一般，脚踏大地，数十里外都能感觉到剧烈震动。百里之外的一些凶兽，甚至都不敢出巢，只能缩在洞穴当中颤抖。

　　再看九黎王身上九条蟒蛇纹身仿佛活了一般，居然是冒出来舞动，随时可以如同手臂一样进行攻击。

　　这才是九黎王真正本体。

　　林微一笑，催动大阴阳道体，身形也是暴涨到一丈有余，不过也仅此而已，从个头上看，差了九黎王太多。

　　下一刻九黎王再次扑了上去。

　　片刻之后，九黎王被林微扯下三条蟒蛇，将肚子挖开，败。

　　恢复肉身之后，九黎王再来，又是片刻，九黎王四肢被斩断，又败。

　　……

　　远处都拉马等人已经是跪在地上，不断磕头，嘴里念念有词，也不知道是在跪他们老祖还是跪林微。

　　从刚刚到现在，他们老祖九黎王一败再败，气势越来越弱，斗志也是被磨的差不多了，只是嘴硬而已，谁都看得出来他根本不是林微的对手。

　　而这种打斗，九黎族的族人也都看到了，此刻同样是惶恐无比，九黎王乃是他们万年以来的精神支柱，无敌的存在，但此刻却被人吊打，换做是谁，都会因为信仰崩塌而不知所措。


第一千一百四十七章 九黎臣服

　　九黎族的圣山此刻早已经是一片狼藉，百里范围，数十座山峰已经被夷为平地，无数密林也是如同被耕过的地一样，土石翻起，整个地表都发生了巨大的变化。

　　九黎王此刻站在那里，浑身是血，穿着粗气，眼中的斗志已经没有之前那么坚定，甚至，有一丝畏惧。

　　而林微身上有璀璨金光，如瑕似玉，气势如一。

　　九黎王身上的几处伤势快速恢复，不过这一次，他没有再贸然上前，因为这一次林微身上的气势已经和之前截然不同。

　　若说之前是在斗法，那现在，林微展现出的气势，就是要杀人了。

　　“九黎王，你已经败了九次，九为极，本仙帝的忍耐也到此为止，我最后再问你一次，臣服，还是死？这次你拒绝，下场只有死。”林微盯着九黎王，压的对方透不过气来，可以说九黎王在之前的激斗当中，已经是手段尽出，但依旧不是林微的对手，甚至都无法做到势均力敌，连勉强抵挡都做不到，基本都是一招就败北。

　　显然，林微是故意如此，也只有这样，才能彻底震慑九黎王，让对方老实听话。

　　效果也是很好，九黎王何等桀骜不羁，但连续被林微轻易击败九次，等于是将他的自尊和信心碾碎，此刻的林微，在九黎王眼中就是无敌的存在。

　　既然是无敌的存在，继续挑战，那就是找死。

　　所以九黎王居然开始思考退路，这也是为何林微要九次击败对方而不杀的原因，因为只有如此，像九黎王这样的强者才会考虑臣服。

　　而且不是虚情假意，而是真正的臣服，因为他已经被绝对的力量所震慑，知道这是唯一的路，这也是林微要传达给九黎王的意思，那就是除了真心臣服，你没有第二条路可走。

　　臣服这种呢念头一起，便难以收拾了，哪怕九黎王想要压下去都难，倘若之前的厮杀当中，他但凡有那么一点可以抗衡林微的，他都可以给自己找理由，诸如宁可站着死不可跪着生之类的，可因为林微都是一招将他击败，这种无敌威势，让他知道找任何理由都是徒劳的。

　　不想死，就只能臣服，况且林微表现出足够的尊重，这也是压垮九黎王的原因之一。

　　这时候九黎王终于是想明白了，悟通透了，自己的一切都在人家算计之中，就连能从封文当中脱困而出，也是在这林微仙帝的允许之下，若非对方给了解文，自己怕是还被困在下面。

　　在林微面前，他就是一个被人随意支配的玩偶一般。

　　之后，林微仙帝以无上神通连续九次击败自己，如此一来，还有什么可犹豫的？

　　臣服于这种强者，并非是屈辱，反而是一种荣耀，因为在九黎看来，林微仙帝太强了，自己不臣服，对方也可以用无上神通，彻底将南疆敢抵抗他的人全部灭杀。

　　所以想到这里，九黎王心中的犹豫也是荡然无存，终于是恢复原本体型，然后单膝跪倒，道：“我九黎，愿臣服于林微仙帝，若有二心，天诛地灭。”

　　林微笑了。

　　他有灵眼，自然能看出九黎王是真心臣服还是虚情假意，毫无疑问，自己之前做的那些准备没有白费，最重要的是，林微知道九黎王是什么样的一个人，对方看似高傲，但骨子里却是畏惧强者，只要以绝对的力量将其击垮，就可以树立出无敌的气势，到时候再劝降，把握很大。

　　这也是林微看重九黎王可以统御南疆的能力，因为林微若以武力解决南疆的问题，到时候最多百年以后，只要仙朝的掌控力稍微弱一点，南疆还是会乱，倘若推出一个九黎王，对方至少可以保证南疆千年之内不生乱。

　　而千年时间，足以可以让仙朝想到法子，彻底同化南疆之地，到时候，南疆之地和仙朝统御的其他地方便没有任何不同。

　　这种事情用的是水磨石穿的方法，需要时间，而且只能让在南疆已经‘德高望重’的九黎王来做，换作别人，必然会遇到重重阻力，所以林微才会费这心思收服九黎王。

　　收服了九黎王，南疆的事情林微就不想再掺和了，至于九黎王如何统一南疆，是九黎王的事情，不过就以九黎王的神通手段，要对付毒龙部族和南疆朝廷，问题应该不大，而无论是毒龙部族的吉安还是南疆朝廷的孟家兄弟，都不值得林微亲自出手，但即便如此，九黎王要统一南疆，怕至少也得三五年的功夫。

　　而这些事，仙朝便不用费心费力，可以将力量挪到其他地方。

　　吴国京都，林微仙帝闭关两月之后，出关之后发布两道仙帝旨意，第一个便是废去毒龙部族吉安南疆王的封号，第二是封九黎部族九黎王，为南疆大吏，南疆王，官封一品。消息传开，立刻是让人震惊不已，明白人都知道，之前封吉安为南疆王，肯定只是为了挑起南疆内杠的手段，而之后又封九黎王为南疆王，那更是高明，这说明仙朝已经得到九黎王的臣服，只要想想九黎王的手段和在南疆的地位，就知道南疆一地，已经是完全归仙朝统御，谁也没想到一年不到的时间里，林微仙帝就解决了最为棘手的南疆之患，甚至不需要动用仙朝一兵一卒，这般手段着实让人折服。

　　林微的手段显然还不止这些，他成为仙帝不过一年时间，就已经让仙朝恢复昔日鼎盛，更是开拓正一道版图，施展神通手段，修建传送仙阵，连同三河星域小仙朝，将正一道辐射到整个三河星域。

　　而这时候林微终于可以将注意力都放到九鼎天内那遗留的灭世天道的天人身上了，这灭世天道的天人绝对是心腹大患，必须想法子解决掉。

　　自从获得天人法瞳，林微慢慢凝练，依旧无法将天人法瞳彻底炼化，充其量也只能借用天人法瞳的力量，或许等到林微踏入天人境之后才有可能真正炼化那天人法瞳。不过那天人当年被他们联手封印，应该是受到重创，虽然经历数千年，但肯定没有回复伤势，不然不会用勾结施无极的方法解开封印。


第一千一百四十八章 老君要见林微

　　林微还没有来得及解决封在九鼎天那灭世天道的天人，就有另外一件意想不到的事情发生了。

　　大道之争后的第二年春，就在仙朝册封九黎王为南疆王之后的第四个月，一位来自老君山的道童骑着一头大牛，飘然而至，送来老君道令。

　　道祖老君地位超然，那是公认的仙道鼻祖，虽然已经有数万年不曾出现，更没有听说过老君离开老君山，但谁都知道，以道祖老君的神通，不可能仙陨，也就是说老君必然还活着。至于老君道令，怕也有数万年没有出现过，自然是让正一道仙朝上下震动。

　　林微亲自出来迎接那位传信的道童，却见那道童淡定自若，身着青白色道袍，手持一根竹竿，座下那大牛通体青色，很是神武。仙朝的仙官请他进南天门，但这道童不愿意进来，就等在外面，林微来时，道童便道：“林微仙帝，老君有请，请随我去一趟老君山。”

　　道童说完，仙朝不少仙官都是目瞪口呆，要知道道祖老君已经不知道多久没有传出任何消息，据说就连御天仙帝都没有真正见过道祖老君，只有正一仙君亲眼见过，当然还有当年的九鼎仙。

　　所以听说已经很久没有任何道令传出的老君居然要见林微，也的确是让人惊讶。

　　说起来，九鼎仙也是听过老君讲道，算是老君弟子。

　　自然，林微作为九鼎仙转世，况且还是正一道仙帝，对老君不能怠慢，老君的道童，也不能怠慢。

　　“老君要我何时前去？”林微这时候问了一句，他既然身为仙帝，自然是事情众多，也不知道这次去老君山要去多久，去做什么。

　　那道童道：“立刻动身，老君在恭候林微仙帝，还请不要耽误时间。”

　　如此，林微也不好说什么，本来想问问看对方知不知道老君叫自己过去做什么，但林微转念一想，对方只是一个道童，估摸问了也不知道，倒不如去了看看，到时候什么事直接询问老君便好。

　　当下林微让那道童稍候片刻，他转身交待几声，吕素衣和曲无双等都是点头，林微交待完之后，才转身冲着那道童道：“可以走了。”

　　说完施展神桥之术架起神桥，迈步而上，那道童一看这神桥，道：“早听说过这神桥之术，今日一见，果然名不虚传。”

　　随后也是拍了拍青牛背，那大青牛直接走上神桥，随后神桥一闪，二人已经是消失无踪。

　　有林微的神桥之术，只是片刻之间便能到达老君山，到了老君山后，为表示恭敬，林微和那道童都是徒步上山，上去之后，便看到一处十分普通的道观。

　　那道童此刻冲着林微道：“林微仙帝稍候，我进去禀报。”

　　林微点头，目送那道童进去，随后便等在门口。这老君山乃是仙道圣地，平常时候，若是没有老君召唤，任何人都不敢随意靠近，更别说踏上老君山。

　　哪怕是像全真道铁剑这样的存在，也一样不敢违反这规矩，道祖老君，那是超越一切仙人的存在，仙道鼻祖，就算是当年正一仙君和全真仙君都不知道老君真正的修为达到什么地步，而在林微来看，老君必然已经是踏入天人境了。

　　不过哪怕是九鼎仙，当年也只是在老君讲道时见过老君，其余的时候，根本没有机会见到老君。

　　所以此刻林微站在这看似普普通通，但却是道家圣地的道观，心中还是有些激动的。

　　道童进去之后，很久都没有出来，林微等了足足一个时辰，那道童才一脸歉意的走出来，然后道：“林微仙帝久等，老君正在后面丹房炼制丹药，清仙帝进屋稍等。”

　　老君爱炼丹，这是众人皆知的事情，林微自然不觉得有什么不妥，当下是跟着那道童走进道观，然后在一个屋子里等着。

　　道童说了几句话后又走了，这一次，林微居然是等了两个时辰。

　　“不对劲！”林微本能的感觉有些不对，倘若是道祖老君召见，怎么说也应该是早有准备，不可能让自己等这么长时间。

　　就在林微忍不住起身时，道童端进来一壶仙茶，同时道：“老君那一炉丹有些麻烦，所以耽搁了一些时间，请林微仙帝再稍等片刻。”

　　将茶搁在桌上，林微看着，心中也是觉得自己太过敏感，这里是老君山，任何人都不敢在这里造次，况且老君不可能骗自己，那可是道祖老君，真的要对自己不利，又何必用这种手段，林微相信，自己就算是现在这般神通，也绝对不是道祖老君的对手。

　　当年九鼎仙求道，听过道祖老君讲道，等到九鼎仙修为大进，也感应出老君的厉害，那时候就是十个九鼎仙加一块儿，都不是老君一招之敌。

　　正因为如此，林微才感觉自己是想多了。

　　想到自己成为仙帝，也算是日理万机，好在这一年时间里，仙朝已经步入正轨，就算自己不在，仙朝也不会乱，所以多等一会儿就多等一会儿，别说等几个时辰，就是再等几天也无妨，外面，不知道多少仙道仙人排着队求见老君，自己能得到老君召见，已经是相当难得了。

　　所以林微也是放下心中的担忧，品起茶来。

　　但话虽这么说，林微心中还是有些不安，似乎潜意识里认为会有什么事情发生一样，可即便林微用一些卜算之类的术法验算一般，依旧是感应不到任何东西。

　　感应不到和有没有是两码事，林微等的时间越长，那种不安的感觉就越强烈。

　　时间匆匆，这一来二去，林微居然已经等了六七个时辰了，便在这时，林微突然面色大变。下一刻林微噌的一下起身，然后一步踏出，立刻施展神桥之术，然后踏上神桥返回东土。

　　不过等到林微踏上神桥回去一看，脸色立刻是变的极为难看，此刻在林微眼前，哪里还有什么南天门，别说南天门，就是整个东土神州也一样是荡然无存。


第一千一百四十九章 东土消失

　　林微悬立在虚空界中，满脸不敢置信，因为眼前的一幕太过不可思议，他面前这一片虚空当中是空空荡荡，东土神州不见了。

　　即便是林微见多识广，也从没有听说过这种事情，以往在虚空界中，也有浮土星辰崩溃消亡，或者被仙道大能轰碎，但即便是如此，也应该会有碎片留下，有的浮土碎片，多达亿万，倘若东土神州被人击碎，那碎片何止亿万，怕是一些大一点的碎片都要比其他的大的浮土星辰还要巨大。

　　可眼前什么都没有。

　　正因为如此，林微才会如此震惊，而震惊之后便是担心，东土神州乃是正一道仙朝统御之地，虚空界中最大的一块浮土，还是虚空界中最为灵韵之地，上面有人、阴、仙三界，仙界还分九重天，哪怕是当年正一仙君和全真仙君合力出手，要打碎东土神州都做不到。

　　那为什么东土神州会消失？

　　林微愣了许久，经历了一开始的震惊和对亲友的担忧，很快林微就恢复了平静，开始思考这件事。

　　林微知道，自己哪怕是再担心也改变不了眼睛看到的这个事实，东土神州的确是消失不见，而且就是发生在自己离开的这六七个时辰之内，要说有人能毁掉巨大无比的东土神州，林微第一个不信，就算是天人也做不到，因为即便是有人可以一下击碎东土大地，但肯定会留下碎片，可现在的情况是一点都没有。这更像是有人以大神通，将东土神州直接‘取走’。

　　想到这里，林微心头一跳。

　　取走？

　　没错，只有这种可能了，那究竟是什么人能将跨越数百万里的东土神州这种庞然大物取走？至少在林微的认知当中，无人可以做到这一点，哪怕是林微所见过的那几个天人，也绝对做不到。

　　可的确是有人取走了东土神州，就像是区中漂浮在海中的一块木板那么轻松写意，林微知道若是存在这么一个人，那自己在对方眼里，就是蝼蚁。

　　但这件事林微不可能放任不管，接下来，林微想到了一点，自己在东土神州神秘消失的这段时间里刚好受到老君召见，这件事绝对不是巧合。

　　老君是在故意将自己引走，所以林微知道接下来他要做什么了。

　　“神桥，起！”林微召出神桥，下一刻，已经是回到老君山，不过这一次，林微已经不打算遵循仙道规矩了，除非老君仙陨，否则林微一定会面对面问个清楚。

　　还是那个古朴的道观，不过这一次，在道观门口，多了一个老道士。

　　这老道士衣衫朴素，内层为白，外衣为青，白发飘然，道骨仙风，手持一柄金柄拂尘，双目闭合，就这么盘坐在那里。

　　换作别人可能会认为这就是道祖老君，但林微知道对方并非是道祖老君，道祖老君的气势要更强。

　　见到林微归来，那老道士才睁开眼睛，微微一笑：“林微，你又何苦回来？”

　　林微眉头一皱，但心中更是明白，道祖老君果然是故意将自己从东土引来这里，然后才有人取走东土神州。

　　当下林微深吸一口气，扬声道：“弟子林微，有要事拜见道祖老君，请老君出来一见。”

　　声音如天地雷音，传彻十万里，将整个老君山都囊括在内，可以说老君山中任何一人都可以听得到林微的声音。

　　门口那老道士摇头道：“老君不想见你，走吧。”

　　林微也摇头：“这一次，老君不见我，我也要见他，若老君不召我进去，那我自己进去。”

　　说完就迈步往里闯，那老道士一看，立刻冷哼一声道：“林微，你敢不听老君号令？”

　　这时候林微已经懒得说话，继续向前，老道士立刻是大修一挥，一股冲天的气浪席卷而出，这力量之大，瞬间绵延千里之外，将老君山外浓密的云海都一分为二。毫无疑问，这老道士乃是宙天境的仙道高人。

　　若说虚空界中什么地方最为神秘，那当属老君山，若说什么地方会有宙天境高手，除了东土之外，也只有老君山。

　　这老道士虽然不是道祖老君，但应该也是老君弟子，所以修为达到宙天境也属正常，换做以前，林微遇到宙天境高手那是只能逃，可自从融合祖龙之影，修成大阴阳道体，拥有天人法瞳，林微已经有和宙天境高手对抗的本钱。当初大道之争，铁剑不也是宙天境，同样被林微击败逃遁。

　　但眼前这位老道士很明显不是铁剑能相提并论的，铁剑晋升宙天境时日尚短，宙天修为还不稳固，但老道士晋升宙天至少千年以上，修为稳固绝非铁剑能比，他这一袖扫出，哪怕是林微也不能等闲视之。

　　不过这就要让林微退去，也绝对不可能。

　　别说只是老君座下的一个老道士，哪怕是老君亲来，若不把事情说个清楚明白，林微也绝对不会善罢甘休。

　　东土神州莫名消失，已经是触动了林微的底线，因为东土之上，还有他牵挂的人，诸多好友，生死之交，怎么可能置之不理。所以这一次，林微是打算拼命了，当下林微躲都不躲，催动大阴阳道体，抗下这一道强横的气浪，然后冷声道：“你说我不听老君号令，那我林微今日，便不听了，给我让开。”

　　说完，林微一拳打出。

　　这一拳，蕴含无敌神力，更包含道意，这也是把林微逼急了，所以这一拳毫不留手，对面那老道士一看，也是神色凝重，先是单手伸出，手掌如海，要挡住林微这一拳，不过很快，老道士就迫不得已伸出另外一只手，双手抵挡，形成太极图案，运用天地虚空之力，方才化解林微这一拳，倘若不是如此，光是林微这一拳的拳劲，哪怕只是溢出一点，也足以将整个老君山崩碎。

　　“林微，你不要胡来，老君这么做是为了你好，你切莫不知好人心。”老道士估摸也没想到林微这么厉害，急忙出言相劝，不过这时候无论对方说什么，林微都不会听，他只想知道真相。

　　他只想知道，东土神州，去哪了！


第一千一百五十章 老君一掌

　　老道士显然也是仙武同修，修为之高世所罕见，即便是在宙天境中也是屈指一数的高手，说实话，现在的林微要斗赢这老道士，难度还是很大的，哪怕是运用天人法瞳，胜算怕也不过三成。

　　可林微没有选择，他必须要弄清楚发生了什么事情，所以哪怕明知不敌，也要闯入老君道观，去问问老君究竟是怎么回事。

　　就从老君之前故意将他召到这里的举动来看，林微就可以断定老君知道东土神州突然消失的原因，尤其是对方现在选择避而不见，更是有一种‘做贼心虚’的意思，林微此生，虽求长生大道，求仙道巅峰，但更求问心无愧，所以林微必须要搞清楚这件事的缘由。

　　哪怕是和道祖为敌。

　　“林微，既然你不知好歹，那便休怪老道我全力出手了。”那老道士面色一愣，甩手扫出手中拂尘。

　　便见星辰挪移，一股足以横扫虚空的力量扫出，根本是避无可避，林微只能催动大阴阳道体，双臂护在身前挡住这一下拂尘扫击。

　　只是一下，林微就被打出百里之外，落入老君山外的虚空当中，更是撞碎了几块漂浮在虚空中的小型浮土。

　　瞬间，老道士就到了林微面前，抬手打出一道璀璨金光，金光化作一道神拳，再次将林微打了出去。

　　换做别的仙人，哪怕是恒天境的仙尊，早这老道士的连续攻击之下，都得肉身崩碎，而林微的大阴阳道体上，也是出现了一些伤痕，但也仅此而已，林微大阴阳道体连地狱天道火魔天尊费真都奈何不得，老道士虽然已经是宙天境巅峰，但还比不上真正的天人，所以他还伤不到林微。

　　但老道士的确是修为高深，林微又和对方来回斗法数十招，知道这么下去不行，所以立刻是催动天人法瞳。

　　有天人法瞳加持，林微的术法和招数威力倍增。不过老道士依靠深厚修为，依旧是压着林微，好在这老道士不为杀人，只是为了击败林微，让林微知难而退。

　　可林微不能退。

　　这时候林微不得不用压箱底的手段了，他咬破手指，虚空连点九下。

　　瞬间，鲜血化鼎，道藏九鼎出现在林微面前，只不过这道藏九鼎，只有七鼎拥有实形，另外两个，空有虚影，显然是因为林微还没有将所有道藏九鼎全部找全的缘故。

　　不过即便如此，道藏九鼎一出，林微的气势再度提升一个档次。

　　那边老道士一看，也是神色极为凝重道：“这便是道藏九鼎？好，既然是道藏，那便让老道领教一番。”

　　说完，周身出现缠绕的仙气，道袍荡漾，上面覆盖着一层璀璨仙光，不光是道袍，就连这老道的胡须头发，此刻也仿佛被镀金一般，呈现出金光闪闪之色。

　　林微这时候也只能是全力以赴，他手中握神画师笔，另外一只手掐了道藏九鼎的法决，道藏九鼎可以互相组合，每一种组合，都有特殊的神通效用，一共九九八十一种变化，覆盖了攻、杀、守、幻、困、御、封等用途。

　　老道士虽然和林微斗法，但没有要杀林微的意思，林微也不可能动用杀术，所以这一次，林微要用困鼎之术，将老道士困住。

　　只需片刻，林微就可以进入老君山道观。

　　至于能不能困住对方，林微毫不怀疑，当年九鼎仙用道藏九鼎都可以封住灭世天道的一尊天人，此刻要困住这宙天境巅峰的老道士，问题不大。

　　唯一的问题是，林微还缺两个鼎，洽鼎和灵鼎，九鼎不全，难以发挥道藏九鼎真正的威势，不过林微用了术法以灵气凝结缺失的两个鼎，这还不够，林微需要以神画师道，沿着灵气凝结两个鼎的边缘，勾勒出洽鼎和灵鼎的样子。

　　这样，才勉强可以运用困鼎之术困住老道士。

　　于是这就有了另外一个问题，那就是需要时间画出两个欠缺的道藏九鼎，好在林微心头一转，立刻是想到法子。

　　“道长修为高深，让人敬佩，我林微与道长斗法，还不曾请教道长名号。”林微这时候出声说道。

　　那老道士笑了笑：“敬佩不敢当，老道道号辰虚子，严格来说，老道还要叫你一声师兄。”

　　辰虚子！

　　林微暗道果然是这老道，早在他九鼎仙时就听说过老君有一个关门弟子，若是要算起来，这弟子入门时间要晚于正一仙君、全真仙君，太乙真君，鬼母泽姬和九鼎仙，不过即便如此，那也是万年之前的老怪物了。

　　和那没有名师指点的九黎王不同，辰虚子是有老君教导，所以才会成为宙天境巅峰高手，可以说辰虚子已经是这虚空界中，老君之下修为第一人。

　　哪怕是当年御天仙帝，也没有宙天境巅峰的修为。

　　“辰虚道长，这一世我为林微，更是正一道仙帝，东土神州无故消失，我之心情，希望辰虚子道长理解。”林微语气缓和，那辰虚子也是松口气道：“林微，我自然知道，不过有些事非你我能决定的，老君将你叫来也是为了你好，其他的事，老君不说是有他的道理，你要理解老君的难处……”

　　最后一个字还没说完，林微已经是偷偷画好了欠缺的两个道藏九鼎，随后一掐法决，道了一声：“去！”

　　瞬间，九鼎消失，下一刻，已经是将那辰虚子围在中间，后者大吃一惊，刚想做出反应，林微已经术成。

　　“困鼎乾坤！”林微一道法决打出，然后看都不看辰虚子，直接架起神桥，瞬间到了老君道观。

　　辰虚子修为再高，短时间内也无法脱困而出，林微趁这时间打算强闯老君道观。

　　这一次，林微都没有提前禀报，而是迈步就往里走。

　　穿过第一道门，走入里面，可以看到院子当中有一棵大树，旁边有一排屋舍，就在这时，突然一道掌印出现在林微胸口，林微发现的时候已经中掌。

　　不过这掌力只有推力，没有破坏力，林微刹那之间就被打飞出去，根本没有反抗之力，与此同时，林微听到了老君的声音。

　　“什么时候你修为到了神阳境再来问我东土之事。”

　　林微只感觉一阵天旋地转，什么都看不到，什么都听不到，仿佛穿梭了无数空间壁垒，也不知道过了多久，或许只是刹那，人已经是落在地上，林微抬头一看，此处黄沙遍地，有点像是三河星域黄沙口小仙朝，但显然并不是。

　　在这里，林微感受到一种极为独特的灵气，吸了一口，林微居然是感觉仙体有被腐蚀的迹象。

　　下一刻林微已经是出了一头冷汗，因为他想起来这是什么了。

　　这是蚀仙之气。


第一千一百五十一章 天人界

　　林微反应过来的时候，急忙封闭气息，可林微知道，蚀仙之气极为霸道，就算不呼吸，也可以通过皮肤进入身体，当年九鼎仙就是这么着了道，最后不得已而陨落。而此刻周围到处都是蚀仙之气，浓度之高，比当年九鼎仙碰触的还要大得多。

　　只是一瞬间，林微就感觉自己的修为和仙体在被快速腐蚀。林微知道厉害，更知道这是生死关头，所以根本来不及探查周围，立刻是盘膝坐下，开始想法子应对眼下的危机。

　　因为林微已经有过经验，所以知道这蚀仙之气是无法压制的，沾染了就是沾染了，想要完全排除是不可能的，况且在这里到处都是蚀仙之气的情况下，也不可能排除出去。

　　所以眼下林微只有一条道可走，那就是想法子适应蚀仙之气。

　　幸好，林微之前对蚀仙之气已经是很有经验，况且他还有天人法瞳，此刻林微额头之处张开天人法瞳，用来吸入蚀仙之气，同时中和已经吸入体内的蚀仙之气。

　　也幸亏有天人法瞳，就等于是一个溺水之人抓到了一块浮板，虽然这浮板还无法让他彻底脱离危险，但至少可以吊住命。

　　只要能吊住命，那就足够了。

　　虽然如此，但痛苦是免不得的，此刻林微就仿佛浑身被亿万尖刺穿体一般，又像是被火烧之后冰冻，再火烧，那种痛苦的感觉简直让人难以忍受。

　　好在林微意志坚定，此刻是摆出一个坐禅的姿势，运用道藏九鼎当中禅鼎之神通，通达明心，哪怕肉身受苦，也能保持灵台清明。

　　时间慢慢过去。

　　一天，两天！

　　从一开始痛苦欲死，到后来慢慢适应，同时借用天人法瞳，改造肉身仙体，也幸亏林微是修炼了阴阳道体，肉身和阴身合二为一，否则换作别人，哪怕守住肉身，也难以保持阴身神念，而保持阴身神念，就难以守住肉身，对于林微，只做一件事就可以。

　　此刻天人法瞳上一片朦胧金光，吸收周围的蚀仙之气，而林微的肉身上，原本被蚀仙之气腐蚀的伤痕累累，有些地方甚至可见如同青玉一般的玉骨，也是林微仙体强横，换做别的同级仙人，早被腐蚀的连渣子都不剩了。

　　这时，林微气息突然暴涨，一股仙气荡漾而出，居然是借助和蚀仙之气的对抗和融合当中，将仙道修为突破到了恒天境。

　　要知道林微之前虽然已经是玄天境巅峰，但想要突破到恒天境，还是要一定时间积累才可以，这也是林微，换做别的仙道高手，玄天要晋级恒天，没有千年想都别想，而且还得看天赋资质和机遇，少了一样都不可能成功。

　　原本林微要晋级恒天，如果没有什么特殊机缘，也至少需要三年甚至十年时间，没想到这次被蚀仙之气一逼，居然是晋级成功，一步登入恒天境界。

　　这显然比林微预想的要快了很多，也算是误打误撞。

　　突破境界之后，林微的大阴阳道体也同时提升一些境界，此刻在蚀仙之气下居然可以慢慢恢复伤势，这还不算，林微的仙体居然也开始慢慢通过天人法瞳，逐渐适应蚀仙之气，那种感觉就如同将一条水里的鱼强行丢到岸上，强迫它适应岸上的环境一样。

　　林微现在就是在经历这个过程，若没有阴阳道体，若没有天人法瞳，林微绝不可能走过这个过程。

　　或许是第三十天，可能还要更长一些，林微终于是缓缓睁开眼睛，起身打量周围环境。

　　周围的蚀仙之气已经无法威胁到林微，而这些天林微也想过一个问题，这里肯定不是虚空界任何一处地方，因为虚空界内很少有地方拥有如此浓密的蚀仙之气，林微心中有一个猜测，但他有些不敢置信。

　　之前自己施展所用道藏九鼎，已经随着老君那一掌全部打回到自己体内，老君当时说的话，林微还记忆犹新。

　　“什么时候你修为到了神阳境再来问我东土之事。”

　　这是老君原话。

　　首先就如同林微之前所预料的，老君的确是知道偌大个东土神州突然消失的缘由，甚至对此还忌讳颇深。

　　林微不敢相信，能让道祖老君都忌讳的，究竟是什么事，而且还得自己修为达到那什么‘神阳境’之后才能告诉自己。

　　另外一个就是‘神阳境’又是什么？

　　凡人九大境界，仙道九大境界，甚至包括鬼道七大境界当中，林微都没有听说过这个‘神阳境’，显然，这绝对不属于林微已知的修道境界。林微猜测，这可能是天人境界，就是不知道这‘神阳境’究竟是怎样的，而自己又距离这神阳境还有多远。

　　很快，林微就摇头，自己考虑的有些远了，现在自己还只是仙道恒天境，若非有大阴阳道体和天人法瞳，自己早死在这里了。老君将自己一掌打来，应该不是为了要自己的性命，否则以道祖老君的神通，杀自己太容易了。

　　也就是说，道祖老君看出自己的底细，知道自己不会死在蚀仙之气下，所以才将自己弄来这地方。

　　老君让自己修炼到神阳境后再去了解东土之时，也就是说，只有达到神阳境之后，才有法子解决东土的事情。想到这里，林微也是茅塞顿开，明白了老君的用意，不过这种事老君没有当面说，林微也只能猜测。

　　这里很可能就是天人界，而且极为偏僻，林微在这地方盘坐一个多月居然是没有任何人发现林微，不过也幸亏如此，林微还只是仙人境，若是真遇到不怀好意的天人，就之前还得抵挡蚀仙之气，又如何是对手？

　　即便是现在，林微如果遇到天人，也未必能赢，尤其是知道天人境中也有高低之分，这更是让林微小心谨慎。

　　只不过也不可能一直留在原地，林微低头捡起一些砂砾看了看，发现天人界中的砂砾质地明显要更加坚硬和厚重，简直就如同铁砂一般。

　　此刻林微想要飞起，却发现自己双脚居然难以腾空。

　　当下明白，此处天地之间法则极强，包括引力，甚至仙法在这里的效果都要大打折扣。


第一千一百五十二章 天人斗法

　　在这天人界待的时间越长，林微越是知道这里的可怕之处，探索到了第三天，林微也走出去千里之外，竟然依旧没有走出这黄沙戈壁之地，而这三天时间里，林微经历了诸多沙暴，恐怖的狂风足以吹散金仙一级的护体仙气，卷起的沙砾如同飞剑一般可以杀人。

　　林微也是勉强抵挡，或者躲在避风的山岩之后才能躲过去。

　　到了第四天，林微遇到了天人斗法。

　　那是在远处一个已经干枯的河床之内，相隔十里林微隔远相望，可以看到那里有两位天人境高手正在厮杀。

　　可以说打的是天昏地暗，林微知道危险，所以只是施展术法凝结了一个沙土分身，然后附着一丝神念上去，靠近去看那两个天人的神通手段。

　　这两个天人，一个应该是下灵天道，浑身鳞甲，模样怪异，爪子锋利，足以堪比百炼仙器，脑袋如同蜥蜴，身长两丈，行动起来如上古凶兽，力量极大，另外一个，个头不高，如同一个十四五岁的少年，但要更加俊俏，肤如白玉，眼如星辰，手持一柄三尺多长的双刃降魔杵，周身有几道金光闪闪的咒印悬浮，一举一动威势甚至比那下灵天到的蜥蜴天人还要厉害。

　　也就是说，是这个看上去俊俏无比的少年正在压着那蜥蜴天人打。

　　不过后者也不弱，在林微看来，甚至比当初见到的地狱天道的火魔天尊费真还要厉害一些。

　　两个天人斗法，术法也是林微见所未见闻所未闻，平心而论，林微若是和他们当中任何一个对上，怕都不是对手，不过对方要击败林微，也并非易事，若非这天人界的天地规则太过强大，压制了林微的修为，林微就算不是对手，也可以从容逃走。

　　偷偷看了一会儿，那个俊俏少年天人似乎早就察觉到林微的沙土分身，此刻是甩手打出一道指力，穿过百丈距离直接将林微的沙土分身打个粉碎。

　　“哪里来的蝼蚁，居然敢来偷窥！”这少年骂了一句，林微也不计较，他快速收回神念，然后立刻就走。

　　你们打你们的，林微才不会跑去趟浑水，况且现在林微也没有趟浑水的资格。

　　眼下林微最需要做的，便是尽快提升修为，将仙道修为提升到宙天境，然后想法子步入天人境界。

　　只要突破到天人境界，才有资格在这天人界中生存。

　　林微并非不能飞行，但那样太过消耗体力，倒不如，施展缩地成寸的术法，脚踏实地的走路，这样反倒是安全。

　　行走了片刻，林微停了下来，因为前面，居然又有天人在斗法。

　　这一次不是两个，看样子至少有四五个天人在混战，相隔数十里，林微都可以听到震耳欲聋的响动。抬眼望去，甚至可以看到横空劈出有数百丈长短的雷电，还有各种术法，每一个都可以轻易绞杀恒天境仙尊，斗法所卷起的尘埃，简直遮天蔽日，高达数百丈。

　　林微依旧是不去蹚浑水，绕道而行，显然在天人界也是处处危机，到处都是争斗，这更是让林微迫切的需要力量。

　　之前林微想过一个问题，那就是天人界当中，是不是只有天人。

　　这个答案很快就揭晓了。

　　林微终于遇到了一群不是天人的人，他们是一群‘蝼蚁’，不是林微说的，是他们自己这么称呼自己，遇到林微的时候，他们很自然的将同样不是天人的林微当成了一类人。

　　这些是天人界中的‘凡人’。

　　何为凡？

　　在仙人眼中，仙人境界之下，无论是修士，还是不懂术法的普通人，又或者是武者，统统称之为凡人，别名‘蝼蚁’。

　　而在天人眼中，天人境界之下，都是不值一提的存在，就如同人脚下爬过的蝼蚁，只要老老实实，天人不会将你踩死，但如果蝼蚁没有自知之明，那就是找死。

　　这些自称蝼蚁的人当中，虽然都不是仙人，但实力却堪比仙人，甚至有几个，实力已经和玄天境金仙相差无几。

　　林微仔细看过，这些人是出生在天人界，从小都呼吸蚀仙之气，导致肉身极为强大，堪比洪荒猛兽，而一些还有机会学到一些天人九道当中的神通术法，威力比得上顶级仙术，所以这些人并不弱。

　　实际上在林微遇到他们的时候，他们是打算杀人夺宝，对付林微的，只不过在林微轻易打翻他们这群人中最厉害的几个之后，立刻是磕头认输，他们见风使舵的本领显然非同一般。林微自然也不会真的下杀手，他还希望从这些人口中探听到自己想知道的事情。

　　此刻入夜，这群人找了一个避风之处，升起篝火，烤制一些天人界特有的野兽，几米长的大蛇，一人多高的野猪，不一会儿就香气扑鼻。林微早已经不需要进食，仙人吞吐灵气便可滋养自身，可是到了这天人界，林微早发现自己居然是有些饥饿，蚀仙之气林微也只是暂时适应，显然还做不到滋养自身仙体，此外这天人界天地规则十分特殊，必须得靠食物才可保持仙体状态。

　　在过去的数天时间里，林微也是吃了一些随身带着的一些灵果，但这些灵果效用不大，此刻见到烤制的走兽，肚子更是饥饿难耐。

　　这时那边有一个模样姣好，穿着兽皮缝制衣物的女子拿着一盆烤肉走来，恭恭敬敬的放在林微面前。林微扫了一眼，立刻发现这些烤肉上蕴含极为精纯的仙灵之气，似乎是将蚀仙之气过滤之后的产物。

　　当下取过一块咬了一口，只感觉浑身暖洋洋，补充了不少仙灵之气，甚至林微感觉自己肉身上之前受到的隐疾也是慢慢恢复，心中明白这是好东西，当下是大吃大嚼起来。

　　便就在这时，一道流光突然落下，周围的‘蝼蚁’一见，无论手头在做什么事，都是立刻跪下，将头紧紧贴在地上。

　　只有林微坐在那里吃肉，旁边一人急忙拉拽林微衣角，林微知道对方的意思，那是要自己也一并跪下，可林微显然不会跪下，下一刻，从那一道流光当中走出一人，这人身着流光溢彩的衣衫，手里抓着一个两尺来长的三角旗，留着山羊胡，一脸傲色迈步走出。

　　“哼，刚与那几个下灵天道的垃圾斗法，肚中有些饥饿，正好有吃食，省的我去找了。”这天人走出来，直奔烤肉架，那里还有一整头野猪靠的是焦黄酥脆，香气扑鼻。

　　便在这时，他注意到林微，当下眉头一皱：“你这蝼蚁，见了本天人，为何不跪？”


第一千一百五十三章 灵鼎所在

　　对方一开口，林微就知道之前那些人为何要跪下了。估摸他们已经习惯，天人一到，蝼蚁立刻跪下，而且他们之前费尽心思专门烤制了那么大的一头野猪，实际上并非是给自己准备的，而是当成贡品。

　　这种事肯定是没少做，所以这帮人才会这么熟练，而实际上，除了刚刚拉扯自己衣角的那个女子之外，其他人从始至终都没有提醒过一句，估摸是想借助这天人之手除掉自己。

　　不得不说，这些人很是阴险歹毒，之前的臣服也只是屈服力量之下的权宜之计而已。林微心中冷笑，只不过这些人注定是打错主意了。

　　林微虽然不是天人，对上一些修为高深的天人自然是不敌，但之前林微已经打听到，天人境界的划分，一共为四大境界，分为星辰境，神阳境，葬天境，永生极境。每一个境界，又有初期、中期、后期和巅峰之别。

　　火魔天尊费真，在林微看来，应该就是星辰境初期的天人高手，也就是说，林微以现在的神通，借用天人法瞳，可以对抗星辰境初期的天人，倘若是星辰境中期，林微就不是对手了。

　　而眼前这个看上去牛到极点的天人，实际上还不如火魔天尊费真，应该也只是星辰境初期的天人。

　　既然如此，林微没有理由惧怕，更何况，林微仙道修为也突破到恒天境，还有诸多手段，真的拼命厮杀，未必敌不过眼前这个山羊胡。

　　当然，现在林微若是跪下，肯定不会引发冲突，可林微不可能受辱跪下，所以心里知道一会儿必然会有一场大战。

　　既然如此，林微也懒得多说，埋头苦吃。

　　这段时间他无法吞吐仙气，已经是饿的够呛，此刻一盆子肉，足足有十斤，居然是片刻之间就被林微吞下，如此一来补充气力，可以应对一会儿的厮杀。

　　那山羊胡见到林微一动不动只是埋头苦吃，更是恼怒，向前一步就要出手，便在这时，远处突然响起一阵长啸，随后一道流光冲天而起，绵延万丈，如同一道笔直的光柱，穿过夜空。

　　山羊胡当下一愣，面色一变，显然认得那是本门召集弟子的信号，当下是来不及对付和责问林微，立刻是飞身而起，化作一道流光飞掠过去。

　　山羊胡一走，周围的人都起身而立，有几个脸上明显带着一些遗憾，估摸是遗憾天人没有将这林微灭杀。

　　林微也是微微松了口气，他虽然不怕星辰境初期的天人，但也不可能做到将其斩杀，最多也就是势均力敌，所以能不动手自然最好。

　　不过林微最恨别人算计，所以此刻冷眼扫向周围的人，这些人也看出林微看穿了他们之前的把戏，立刻是集合在一起，其中一个实力堪比玄天境金仙的壮汉冷声道：“是，我们就是算计你又如何？你东打听西打听，一看就是刚刚进入天人界的菜鸟，不算计你算计谁？你是厉害没错，但随便一个天人就可以杀你，而且你以为我们没有靠山？实话告诉你，蝼蚁也是有巢穴的，我们的组织叫做蚁穴，人数十万，当中能杀你的也有很多，而且你想要在天人界生存，单打独斗是不可能的，最后还得投奔我们蚁穴，你若是识趣，现在跪下磕几个头，我们便带你入伙，否则你就滚，看你孤身一人能活几天。”

　　这些人显然也是极为狡猾，一路观察林微，看出林微对天人界是一窍不通，而且也对林微的实力有了一些评估，认为他们自己有所依仗，这林微若是不傻，只能是选择入伙，否则孤身一人，在和天人界的确是活不了多久。

　　当然，除非晋级天人，又或者是有天大机缘，可以拜入某个天人门派，不然想要在天人界存货，的确是需要一个靠山，就像是他们说的‘蚁穴’。

　　不过林微哪里会在意什么蚁穴，他的目标至少都要修成神阳境，自然是对所谓的蚁穴不屑一顾。

　　对于这些自称‘蝼蚁’的人，他们从成为蝼蚁开始，就等于是自己断绝了通往天人的道路，林微虽然还不是天人，但却是明白心境的重要，若是没有勇往直前的心境，即便是活着，那也的确就如同蝼蚁一般，一日为蝼蚁，一辈子都是蝼蚁。

　　突然自己，林微觉得这帮人很可怜，很可悲，他们面对天人时表现的卑微，见了就磕头，而面天人以下的人时，又表现的自鸣得意。

　　杀他们，林微都觉得浪费力气。

　　而且林微在那一道冲天流光冒出的瞬间，居然是感应到了让他找寻许久的灵鼎气息。

　　当初在虚空界，林微可以说找遍了每一个角落，但依旧找不到道藏九鼎中最后两个鼎的所在，一个是灵鼎，一个是洽鼎。那时候林微就怀疑这最后两个道藏九鼎已经不在虚空界，此刻来看，果然如此，想不到在这天人界，居然是感应到灵鼎气息。而且这灵鼎气息比林微想象的要强大太多，至少比其他的道藏九鼎强大十倍不止。

　　显然，灵鼎在天人界也有所提升。

　　刚刚那山羊胡是听到长啸之音才离开，估摸也和那一道冲天灵光有关，总之，林微既然发现灵鼎的踪迹，那必然是要夺回来。

　　林微有感觉，只要夺回灵鼎，他的修为立刻就可以晋升到宙天境，成就仙道巅峰。

　　到时候，对抗星辰境中期的天人也有可能，甚至是有手段斩杀星辰境初期的天人，以后再遇到山羊胡，直接斩了便可。

　　林微也懒得理会这些自甘堕落的蝼蚁，就要转身离开，这时候之前给自己端来肉食，后来又拉扯自己衣角提醒自己的那个女子突然走出来道：“带我一起走。”

　　其他人一看，立刻要上前阻拦，结果那女子速度很快，几步走到林微身后，带着祈求的目光看着林微。

　　“你不能带她走。”周围的人立刻是围了过来，将林微团团围住，带头的那个壮汉叫做古石，此刻取出两把仿佛虫爪的法器，阴着脸道：“千雪，你别忘了，再过几日便是你和少主大婚之日，你现在要走，又能走到哪里去？这次出来，你千方百计要跟来，莫非你以为少主不知道你想逃？你一个人，离开蚁穴，又能逃到哪里？就算让你走，在外面你也活不过一天，又何必如此？少主是想让你知难而退，成为少主夫人，今后可以一直住在蚁穴，有人为你遮风避雨，衣食无忧，又有什么不好？”


第一千一百五十四章 寒千雪

　　古石一边说，一边看向林微，带着浓浓不屑道：“还有你这个不知从哪里跑来的家伙，别自找麻烦，你刚才也听到了，她是我们蚁穴少主的女人，你真敢带走她，我保证你活不过天亮。”

　　林微做什么，如何做，自然不会听别人的，至于那什么蚁穴少主，林微并不觉得有什么了不起，都自称蝼蚁，还觉得高人一等，这不是废物是什么？

　　所以他看都不看那古石一眼，只是盯着要跟自己离开的女子，问了一句：“你真的要跟我走？”

　　那女子虽然面带惊恐，但还是坚定的点了点头。

　　“行，那你跟来吧。”林微说完，向远处流光方向走去，那是灵鼎所在，林微必然要过去。至于为何同意这女子跟着自己，一来是林微需要一个熟悉天人界的向导，另外一个是这女人之前的举动。

　　端肉食，扯衣角，这些举动都说明这女子乃是绝顶聪明之人，而且有胆识，既然如此，帮帮她也无妨，各取所需。

　　寒千雪也是急忙跟上，她这次既然已经做出了决定，那就不会再更改。这次她出来几天，马上就要回去，一旦回去，想要再离开蚁穴就不可能了，所以今天晚上是唯一的机会，哪怕眼前这个人并不是她最好的选择，她也要搏一搏。

　　与其留在蚁穴，嫁给那个杀了自己父母的恶魔，她宁愿冒这危险，大不了就是一死，反正她也做好心理准备了。

　　所以寒千雪走的毫不犹豫。

　　后面古石等人一看，这还了得，倘若真的让寒千雪就这么走了，或者死在外面，他们回去以后也没好果子，肯定性命不保。

　　当下古石冲着身边几个同伴道：“一会儿咱们几个联手宰了那个小子，那小子一死，寒千雪也就死心了。”

　　旁边一人有些犹豫：“古老大，咱们不是那小子的对手啊，万一……”

　　“万一个屁，弄丢了寒千雪，你有几个脑袋够少主来砍？放心好了，之前不是生死搏杀，况且之前我并没有出全力，你们真以为我古石是泥捏的？走的时候，少主教了我几手，还给了我一件不差的法宝，之前没有用，这次我就用这法宝将那小子灭杀。”

　　古石狞声道，旁边的同伴一听，都是大喜过望，只是心中疑惑既然古石手里有少主赐予的法宝，为何之前没有用。

　　这件事，古石还真不好说，因为他的确有法宝，但那法宝只能用一次，这也是少主交待下来的，只有危机关头才能用。

　　但这法宝只要催动，天人之下，没有杀不了的人，就是因为如此，之前古石才没有动用这一件法宝。眼下要拦住寒千雪，只能是使用。

　　当下心中有了底的古石等人立刻是如同凶神恶煞一般追了上去，他们速度很快，不一会儿就追上林微和寒千雪。这一次古石等人没有犹豫，直接动手，杀向林微。

　　林微看到这些人真的追上来，也是有些诧异，之前他已经出手教训过这几人，他们应该明明知道不是自己的对手，居然还敢追来？

　　若不是疯傻了，那就是有其他依仗。

　　这一次林微不打算再留手，抬手一点，立刻放出一道指力瞬间将一人点杀，其他几人一看，都是吓的浑身一哆嗦，不敢再上前。后面古石也是脸色一黑，他知道林微厉害，当下再不犹豫，立刻是甩出一把黑乎乎的木牌。

　　这貌不惊人的木牌便是蚁穴少主交给他的法宝，上面刻印着一道极为古朴的雷印，只不过木牌上已经是伤痕累累，不知道经历过多少岁月，显然再催动一次就会彻底报废。

　　此刻木牌上突然有雷光闪动，即便是林微也是感觉到一阵心悸，显然这一件法宝威力极大，足以危害到林微。林微立刻是催动大阴阳道体，施展守身咒法加持防御，刚刚做好这些，下一刻，一道雷光从那木牌上突然激射而出，如同一道赤红雷蛇，速度快到极致，正中林微。

　　这一道雷光呈现出的是赤红色，威力之大，足以轰杀仙道巅峰宙天境的高手，林微浑身汗毛直立，知道那木牌怕是天人级别的法器，也不知道这古石究竟是如何得到的。赤色雷蛇命中林微，林微立刻感觉自己仙体有崩溃的迹象，大阴阳道体也只是等同于宙天巅峰，怕是还无法抵挡这一道赤色雷蛇。

　　情急之下，生死瞬间，林微毫不犹豫张开天人法瞳。

　　瞬间，在天人法瞳的加持之下，林微肉身强度提升一倍，同时林微也是凝结紫霄神雷遍布身体，抵消那赤色雷蛇。

　　外人看去，赤色雷光四溅，刺的人双目生疼，原本林微被打的连连后退，不过下一刻，林微额头出现一道瞳光，随后有紫雷涌现，抵挡赤色雷蛇。

　　“没用的，这法宝乃是少主所赐，威力无穷，天人之下无人能挡，你还是乖乖受死得好。”那边古石冷笑几声。

　　不过赤色雷蛇虽然势强，但依旧无法轰杀林微。便在双方僵持不下时，那木牌法器居然是承受不住力量，突然咔擦一声，彻底崩碎。

　　法器一碎，赤色雷蛇立刻消散无踪，林微也没死，虽然看上去颇为狼狈。

　　古石等人彻底傻在那里，显然不敢相信对方居然抵挡住这法器的攻杀，下一刻，古石反应过来立刻就逃，他虽然不知道发生了什么事，但显然对方既然可以抵挡住这法器的赤色雷蛇，那就绝对不是自己能应付的。况且，他刚刚分明看到，对方额头上有一道法瞳，上面散发出的气息和天人无疑。

　　难道这个人是天人？

　　只是想到这一点古石就感觉浑身颤抖，惊恐难当，他脑子里想的只是逃跑，逃的越远越好。

　　不过这次林微又如何能放过这个古石，抬手一招，瞬间有万道水剑凝结，林微一掐剑诀，水剑飞射而出，不光是将古石斩杀，还将其他人也一并诛杀。这些人虽然实力不差，但他们不懂仙道术法，身上也没有护身法宝，所以林微哪怕只是用落雨神剑也可以将这些人斩杀。

　　万道水剑扫过，地上只留下一片尸骸，远处古石死的最惨，整个人都被穿成血肉，死无全尸。

　　旁边寒千雪目瞪口呆，有些震惊于林微所用的术法，要知道在蚁穴当中，哪怕是最普通的术法，也是众人争夺的东西，只有蚁穴中一些地位高的人才有资格修炼术法，其他的人，只能是凭借一些自己打磨制作的武器来防身。


第一千一百五十五章 颠倒神山

　　就如同林微猜测的一样，寒千雪的确是聪明绝顶，她看得出林微对天人界的不熟悉，所以不用林微询问，她便将一些天人界的事情如数讲出，一些细节，甚至林微都想不到。

　　“我在蚁穴曾听人说过，天人界下还有众多小世界，有很多从小世界来到天人界的人，初来乍到，便是什么都不知道，我想公子也是一样，既然一无所知，我便将我所知道的都告诉公子，若有遗漏，将来公子也可以问我。”寒千雪这时候说道。

　　林微现在就有问题想问她，所以指着远处那冲天灵光问道：“那里是什么地方？”

　　寒千雪抬头一看，面色变了变，道：“颠倒神山，那里……是只有天人才能踏足的地方。”

　　“继续讲！”林微知道还有后续，因为只有天人才能踏足的地方，有两个解释，一个是只有天人才有能力到达，就如同一座山崖，凡人上不去，仙人可以踏云而起，是一个意思，另外一个解释，是只有天人才允许到达，天人之下若去就是死罪。

　　林微想听听，若是第一种解释，那就比较麻烦，毕竟林微现在虽然可以对付星辰境初期的天人，但他本身的境界毕竟还不够，如果真的有那种对境界的禁制，林微就是本事再大也没法子突破。

　　所以林微希望是第二种。

　　寒千雪不知林微所想，她此刻恭敬道：“颠倒神山算得上是一处天人圣地，里面有珍宝无数，每隔百年开启一次，天人进入也会一言不合互相厮杀掠夺宝物，可想而知若是天人之下进去，怕是根本没有活路，以前也有蚁穴的高手前去，想要碰运气收刮一些宝物回来，但却从没有一个人能活着回来，所以……”

　　寒千雪这么说，是为了将颠倒神山的危险说出来，因为她也看出来林微似乎打算去到那个地方。

　　或许这么说，可以让林微打消主意。却不知林微一听，反而是松了口气。

　　那颠倒神山显然距离很远，林微打算架起神桥，却发现天人界的空间法则也是和虚空界完全不同，虚空界的空间壁垒若是石，那天人界的空间壁垒便是玄铁，林微目前修为不够，就是架起神桥效用也不会太大，反而会消耗法力。当下林微依旧只能施展缩地成寸的法门，还别说，这种低端的术法运用好了，速度也不见得有多慢。

　　寒千雪是天人界出生，所以先天根基要强大很多，什么都不修炼，肉身强度就堪比洞天仙王，不过肉身再强，不懂术法也没用，此刻只能是林微拉着她，施展步伐快速前进，当下，寒千雪只感觉耳边风声呼啸，仿佛乘骑快马一般急速奔跑，眨眼之间已经走出数里地，不由得心跳加速，虽然林微是隔衣拉她，但也是让她面红耳赤，路上原本有很多话要说，到头来是一句话没有说出口。

　　林微这一走，直接走出两百里，逢山过山，遇水过水，几乎没有什么可以阻拦，哪怕是遇到一些野外猛兽，林微大都也能以气势将其吓走，吓不走的那些，直接凝结一把真水剑，以剑诀斩之。

　　走了两百里，稍作停歇，林微看出寒千雪不懂术法，若是一直由自己拉着前行，费力不说，若是遇到麻烦也难以自救，所以林微打算教寒千雪一些简单术法。

　　寒千雪也早有此意，她之前见林微懂得诸多法术，虽然这些法术都不算天人一级的术法，但也是极为难得，在蚁穴当中，只有少数人才懂得，而且一个个都是将术法当成宝贝一般，绝对不会轻易外传，所以她早就想学了，怕林微拒绝所以没敢提起，没想到林微主动提起，当然是没有不答应的道理。

　　想了想，寒千雪双膝跪下，冲着林微磕了一个头。

　　“这是何意？”林微问她，寒千雪道：“在蚁穴，传授术法便是师，很多人想要跪拜师父都不得门径，今天我遇林公子救我出火海，又教我术法，我磕头拜师是理所应当。”

　　这天人界虽然天地规则比虚空界要强大太多，但此处并没有儒道传承，人也都是如同野人一般，大都不懂礼数，寒千雪这般的确是相当难得，林微也没有躲开，受了对方大礼，然后才挥手打出一道无形气劲将她托起。

　　“好，既然你我相遇，便算是缘分，而你拜我为师，我也收你这个徒弟。我乃正一道仙帝林微，你拜我，就是拜入正一道，我可传你正一道术法神通，从此你须得尊师重道，不可有携带，不可违背正一道的规矩，若有触犯，我林微必将你诛杀，神魂不留。”林微很是严肃地说道，他也是想要看看，这天人界的人先天就强过虚空界的人，究竟修炼起术法又有什么不同。

　　寒千雪自然没有听说过正一道，不过她还是郑重答应，于是林微立刻传了她几个术法。

　　第一个便是缩地成寸的法门，这适合赶路，是首先要学的，此外，还得学习正统的道家心法，吐气纳气的神通，还有一些守身和杀人的术法。

　　拳脚，五行术法，符篆，剑术，林微问寒千雪要学哪一种？寒千雪想的十分仔细，就反问林微哪一种见效快，威力强，可以短时间内杀死类似于古石那一类的高手。

　　林微答曰，剑道。

　　于是寒千雪开始修炼剑道功法。

　　从寒千雪那里知道，从这戈壁沙漠前往颠倒神山，至少是要走十几天，而现在林微有缩地成寸，估摸也得走三天。

　　有的时候不是林微不想走，例如此刻，前面突然刮起了沙尘暴，这里的沙尘暴简直比虚空界的虚空风暴还要厉害，寒千雪说，以往遇到沙尘暴，他们只能找地方躲避，若是在沙暴来了之后还没有找到庇护之地，那只有死路一条。

　　林微对这沙漠之地不熟，好在有寒千雪，蚁穴的人经常在这一片区域出没所以知道不少庇护所，有的地方还储藏有食物，供蚁穴之人躲避。就如同此刻，寒千雪在沙暴降临之前，带着林微找一个庇护所，刚刚藏好，不过片刻外面已经是昏天黑地，沙粒如同飞剑一般快速穿梭。


第一千一百五十六章 少主追兵

　　寒千雪告诉林微，这种沙暴持续的时间不定，但大都不会太长，事实也和寒千雪说的差不多，到天微微亮的时候，沙暴已经停了下来。

　　寒千雪练了一夜的功法，她不知道林微在半夜曾经离开庇护所，去体验了一下天人界沙暴的威力。

　　沙暴的确是相当恐怖，林微只是在外面待了片刻就不得已退了回来，哪怕是有大阴阳道体，也难以长时间抵挡持续的如同飞剑一般的飞沙走石。

　　别说林微，就是真正的天人也绝对抵挡不住，也怪不得那蚁穴找了这么多的庇护所，有的地方，明显是经过长年累月而挖开的。

　　远处的冲天流光即便是在白日之下也是清晰可见，流光在林微便不担心灵鼎被被人收取，而且寒千雪也说过，那颠倒神山距离开启的时间还有几天，时间上是来得及。

　　赶路的时候，寒千雪还是有些笨拙，但很快林微就发现自己收的这个女弟子居然是天资超凡。甚至可以说是林微平生所遇到天资最好的，因为是在天人界出生，寒千雪有先天灵脉，等于是先天仙体，修炼正一道术法，居然是一夜筑基，而缩地成寸这法门，一开始虽然施展的颇为笨拙，可几个时辰以后，居然也是施展的有模有样，一天下来，竟然是已经颇为熟练。

　　一天一夜的时间，寒千雪居然走过了以前正一道修士十几年才能走过的修炼之路，当真是奇才中的奇才。

　　这时候林微也是明白为何当初在虚空界中所见过某个神秘石碑上所写，不入天人皆蝼蚁，这里面有两个意思，一个是不入天人境，再怎么修炼都只是蝼蚁，低级生灵，另外一个，应该就是指不入天人界，同样是难以修炼道天人境。

　　就以林微这段时间的感觉，天人界中，水土食物，甚至包括蚀仙之气，都比虚空界中最好的洞天福地还要好上百倍，所以哪怕是天人界中的一条微不足道的虫子，蚂蚁，若是放到虚空界中，都可以活生生咬死猛虎。林微待了这么长时间，已经可以感觉到周围环境对自己的改造，更不用说在这里出生，长大的寒千雪了。

　　不过这些事林微自然不需要和她说，寒千雪虽然天资卓越，但要在修为和道术上超过自己，却是还早得很。

　　这日又快入夜，林微见到前面有上百人聚集，问了问寒千雪，后者告诉林微，这些都是蚁穴的人，应该是其他几个队伍当中的。

　　蚁穴中的人，会经常出来寻找各种各样的东西，最基础的就是狩猎，带回去肉食灵果，林微看这上百人，大部分都带着战利品，有的还找到一些天人斗法之后废弃的法宝，当成宝贝，死死护着。

　　因为每到夜晚，沙暴都可能降临，所以最好是在避难所里休息，这些人此刻就在避难所，林微和寒千雪为了保险，当然也要去。

　　这时候寒千雪想了想，小声道：“师尊，现在蚁穴的人可能已经知道古石他们死了，我还知道古石就是少主派来盯着我的人，若是我们过去，怕是会有麻烦，不如咱们另寻他处？”

　　看得出来寒千雪对那所谓的蚁穴少主很是惧怕，但林微更能看得出，提到那少主的时候，寒千雪眼中流露出的憎恨。

　　林微当然不会冒险在其他地方留宿，至于那些蚁穴的人，没有一个是天人，既然如此，林微又有何惧？

　　“千雪，修道之人有时也要讲一个勇字，走，跟我过去。”林微说完，带头走过去，寒千雪一咬牙，想到自家师尊的手段和神通，应该也是天人境下第一人，所以她也是跟了上去。

　　那边有人立刻发现了林微和寒千雪，看到林微还不觉如何，但是看到寒千雪，都是一愣。

　　显然在蚁穴当中，寒千雪也不是默默无闻之辈，想想就知道，她既然是那什么狗屁少主看中的女人，又怎么可能默默无闻。

　　寒千雪担心的事情显然发生了，在发现到她的踪迹后，立刻就有数十个穿着统一兽皮硬甲，手持巴掌宽，两尺长尖刀的人围了上来。

　　这些人显然气势非凡，杀气腾腾，每一个在林微看来都有洞天仙王的肉身强度。

　　也就是说，这些人光靠肉身和力量，都可以硬抗仙道的洞天境，当然，只限于肉搏厮杀，若是算上术法，那他们就不行了。

　　而这些人当中有一个带头之人，实力极高，升高一丈有余，比别人都要高出一头，这还不算，此人身上穿着一套铁甲，将全身包裹，看不出模样，手中持拿一柄开山斧，极为古朴，斧刃上面居然蕴含雷光和浮沙。

　　林微眼瞳一缩，显然这人身上穿着的铁甲不凡，但更不凡的是对方手中的兵器。

　　若是没有看错，上面加持着某种力量，像是术法，但要更高一级。

　　莫非是天人手段？

　　林微唯一能想到的就是这些，而且论及材质，那铁甲应该是混合了千灵寒冰精铁的庚金，这两种东西在虚空界中，乃是无价之宝，炼器的最好材料，甚至林微都只是听说过而不曾见过，若是有人发现，必然会引来众多仙人的拼命争夺。

　　而更厉害的是对方手里那开山斧所用的材质，林微若是没有看错，那应该是风雷石和冷沙铁配比了天陨黑铁而打造成的。

　　就是林微也只是见过天陨黑铁，至于风雷石和冷沙铁，那只是在道典中偶然读过，可以说这是不是，林微也只是猜测，但林微觉得可能性很大。

　　当下林微精神一振，暗道天人界就是天人界，这等天才地宝，居然被这么一个寻常之人拿着，简直是浪费。

　　若是能夺来，林微便可以再次炼化，说不定可以炼制出一柄厉害的仙器，甚至可以达到诛仙剑那个级别。

　　想到这里，林微都感觉有些激动，就是不知道这些人会不会杀来，若是不杀过来，自己怎么夺？难道要明抢？那样不好。

　　这时候那人扫了一眼寒千雪，又看了看林微，然后到：“敢抢少主的女人，杀！”

　　听到这话，林微知道妥了。


第一千一百五十七章 剑胚

　　外面是呼啸的沙暴，周围是战战兢兢的人，林微坐在一个石头上，手里拿着那一柄用几种珍贵材料打造而成的开山斧，旁边放着已经有些变形的铁甲，心中很是欢喜。

　　好东西，这的确是好东西。

　　就是刚刚那人，用这武器，碰上一般的恒天境仙尊，哪怕是动用术法，都未必能赢，不过遇上林微算对方倒霉，对方还没来得及砍杀过来，林微就已经施展一念万拳，虽然没有轰碎对方的铁甲，但却是将里面的人用仙武内劲活活震杀。

　　林微这一念万拳威力之强连宙天境的铁剑都难以抵挡，虽说在这天人界，因为天地规则的缘故导致一切术法仙武都威力大减，但震杀对方还是可以做到的。

　　一下将对方的头头灭杀，剩下的人立刻是作鸟兽散，有的跪地求饶，林微懒得杀，有的更是惊恐到冲了出去，结果没过多久外面就起了沙暴，估摸跑出去的人也是死路一条。

　　寒千雪告诉林微，刚才被林微乱拳打死的那个在蚁穴当中也是一个排的上号的高手，很多人都怕，林微便问她像类似的‘高手’，蚁穴还有多少个，寒千雪道，至少上百。林微又问，这些人手中可有类似开山斧的法器，寒千雪告诉林微，这种武器乃是四处收集天人交战之后的残破物品，带回去打造而成的，在蚁穴当中也属于极为稀少和珍贵的，但怎么说也有上百件，蚁穴之主的卫队以及蚁穴的强者几乎都是人手一件。

　　林微听到这些心中大定，他如今在这天人界虽说可以对付星辰境初期的天人，但也要分情况，万一人家手里有厉害的天人法器，那自己依旧是危险，而且林微也知道自己现在手头的诸多仙器在虚空界里可以横行无阻，但在天人界，都是不入流的东西，只有重新炼制成为天人一级的法器才能发挥出真正的力量。

　　林微需要一件足以自保的法器，所以就要重新炼制，而要炼制成为天人一级的法器，天人一级的材料那是必不可少。

　　手里的开山斧算是一种，林微看得出来，这以前应该是某件天人法器的碎片，然后被蚁穴的人带回去用某种方法重新炼制打造，弄成开山斧的样子。

　　材料是好材料，换做林微，可以炼制成更厉害的法器。

　　不过林微这一次打算炼制的是五行神剑，以前五行神剑说实话只是齐鼎集合五行之力而凝结的法剑，并没有真正的形体，但威力已经是相当强悍，倘若用蕴含五行之力的天人一级材料炼制出真五行之剑，林微要斩星辰境初期的天人应该把握就大了很多，甚至有可能去抗衡星辰境中期的高手。

　　这也是林微权宜之计，他的修为若没有什么奇遇，短时间内难以再次提升了，除非是找回灵鼎，但就眼下来看，要找回灵鼎怕是必须得经历一场大战，所以林微手里就得有称手的武器。

　　材料，林微自己找不到，也没时间找，不过没关系，看样子那蚁穴少主对于寒千雪跟着自己走很是恼火，按照对方的尿性，很有可能继续派来追兵追杀，林微便可以从追兵手里夺取对方的法器，然后炼化分解成为材料，再用来炼制自己的五行神剑。

　　这一夜，林微施展融鼎之术，分解了这一把开山斧，果然是有风雷石，冷沙铁，以及另外几种珍贵的炼器材料。

　　林微想了想，觉得可以先炼制出一个剑胚，材料也够用，剑胚一成，到时候便可以慢慢淬炼，直至将真五行神剑练成。

　　一旦练成，足以斩杀星辰境初期的天人。

　　想到就做，那边寒千雪还在刻苦修炼，林微这边是随手布置下几个阵法，防止别人打扰，然后掐了一个法决，立刻是施展融鼎之术，显现出一个鼎炉。

　　这鼎炉是集合七大道藏九鼎幻化的炼器炉，当年九鼎仙也是一位炼器高手，不光是可以炼制法器，就是肉身也可以炼制，就像是大阴阳道体，实际上也是借用了融鼎之术炼化。

　　器、身、魂，甚至神通、道法，都可以进行融鼎之术，这也是为何当年九鼎仙可以凭借恒天境修为就可以纵横虚空界的缘故。

　　林微这一世，更是青出于蓝而胜于蓝，将融鼎之术发扬光大，此刻，林微虚空一抽，就将五行神剑抽出，不过此刻，这五行神剑只是法力凝结的剑体，并没有实体，林微将这虚无剑体投入鼎炉当中，然后快速将几样从那开山斧上分解出的材料投入鼎炉。

　　这些材料极为珍贵稀少，哪怕是在这天人界当中，也不是随意能找到的，听寒千雪谁，这都是蚁穴中人花费数十年甚至数百年时间从天人界各地的战场和古战场中收集起来的，同样是珍贵无比。

　　自然，如此珍贵和厉害的炼器材料，也是极难被炼化，林微看到鼎炉当中，那几样材料居然在自己的鼎炉真火下还没有被熔炼，当下是加持法力，将融鼎真火催动到极致。

　　如此，也是过了不少时间，那些材料才开始慢慢被熔炼，变成精纯的各色流光铁液，此刻林微已经是额头见汗，哪怕是林微如今的修为，要炼制这区区一个真五行神剑的剑胚，也是有些吃力。不过此刻箭在弦上不得不发，林微也只能咬牙坚持。

　　当下林微连续打出数十道法决进去，一道道流光射入鼎炉之内，便见各色材料开始融合在一起，诸如五行神剑当中，因为温度太高，林微扫了一眼，都感觉里面的光彩刺眼，难以直视。

　　此刻因为林微炼制真五行神剑的剑胚，导致外面也是天色突变，原本肆虐的沙暴当中，居然混杂了雷电和冰霜，比以往更加恐怖。

　　百里之外，另外一处庇护所内，此刻也有数十人集结，当中一人看上去年纪轻轻，却是神色高傲，旁边跪着一人，穿着铁甲，正在恭敬禀报。

　　“少主，前面探子已经传回消息，千雪少夫人就在百里之外一处庇护所内，拐走少夫人的贼人也在，咱们一路追来，差不过明日日落时分就可以追上。”


第一千一百五十八章 江少主

　　蚁穴少主此刻把玩着手指上带着的四个戒指，这四个戒指全部都戴在他左手上，分别是一枚铁戒，一枚木戒，一枚玉戒，一枚骨戒。

　　这四枚戒指来头可不小，乃是蚁穴花了大代价弄来的天人法器。

　　蚁穴之主能掌控数十万人，而且数百年来安然无恙，他头上肯定是有天人靠山，而作为天人养的狗，蚁穴之主在替天人靠山办成一些事情之后，也偶尔可以得到一些奖赏，虽然不多，但几百年来积累下来，也是有一些的。

　　就如同这四枚戒指，上面是由天人亲自刻印了天人一级的术法在上面，铁戒可御铁，任何铁器都可用术法控制，操控自如，木戒可修复损伤，哪怕是再大的损伤也可以立刻修复，玉戒之上刻印一种防身法阵，甚至可抵挡天人三次攻击，骨戒可召唤一头半步天人境的白骨麒麟。

　　有这四枚法戒，蚁穴少主足以成为蚁穴之内的顶级高手，更是养成了他嚣张跋扈的性格，所以知道寒千雪居然逃了，当下是暴怒，亲自带人追了上来。

　　“张乾应该已经到了那里，他有特殊的天人铁甲，还有风雷冷沙斧，天人境下，少有敌手，除非是一些天人宗门的种子弟子，否则就算是我想要胜他都得花费一番心思，说不定现在他已经将那贼人头颅斩下，等本少主封赏呢。”蚁穴少主自顾自地说道，显然极有信心。

　　他有信心也属正常，可以说从他出生到现在，还没有遇到什么挫折，任何事情都是顺风顺水，这还不算，他父亲，也就是蚁穴之主已经是托了人，帮他拜入了一个天人宗门，再过几日，他就可以前去学法，到时候最多十几二十年，便可以踏入天人境，成为人上人。

　　所以他早就将自己当成半个天人来看，在他眼里，其他人，除了他父亲之外都是蝼蚁。

　　他口中的张乾就是之前赶过去的铁甲武士，不过这位蚁穴少主显然不知道他寄予厚望的张乾早被林微震杀。

　　等到沙暴过去，天还没亮，他就派出两队人马前去接应，而他自己则是等到天亮之后，慢悠悠乘骑一头沙漠陆行兽，在一群人的簇拥之下，如同皇帝出行一般，浩浩荡荡赶去，只不过一直走到天黑，也没有遇到自己派出去的人。

　　到了前面那个庇护所后，蚁穴少主才知道，自己先后派出的三队人马，居然都失败了，而且三位铁甲武士全部被那贼人灭杀，不光是被夺走武器，连身上的铁甲都被扒了下来。

　　奇耻大辱啊。

　　蚁穴少主此刻脸都气白了，他并不心疼三个铁甲武士，在蚁穴，类似的铁甲武士有上百人，而且只要他们愿意，可以再提拔出数百人出来，他恼火的是对方完全没有将他这位蚁穴少主放在眼里。

　　不光是拐走自己的女人，还杀了自己的手下，折让蚁穴的其他人如何看待自己？自己少主的威望又怎么维持？

　　找来几个当时目击的人过来询问，蚁穴少主知道了对方长相和手段，一开始蚁穴少主也担心，万一对方是天人那就麻烦了，若是那样，他这仇可就报不了了，现在看来对方并非天人，在少主看来，只不过是厉害一些，但再厉害，也不是天人，不是天人，他就不怕。

　　“给我发布必杀令，我要让那人活不到天亮，你们一起去追，明天早上不将那人脑袋带回来，你们就都别回来了。”蚁穴少主黑着脸说道，他身后有三个他的贴身铁甲武士卫，实力高强，这次他将三人都派出去，这三人联手，就算遇到一些实力较弱的天人都有一战之力，对付那人应该足够了。

　　这三个铁甲武士都是跟随少主多年的心腹亲信，此刻也都是一脸杀气，领命而去。

　　三人离开之后，蚁穴少主便等在这里，天快黑时，远处有一行人走来，根本不理会外面蚁穴之人的阻拦，直接闯了进来。

　　这一行人粗略算去也有十来个，不过看得出来大部分都是仆从，只有两人神态高傲，身上穿着统一的布甲短衣，连手里拿着的法器都是一模一样。

　　两人进来之后，扫了一眼蚁穴少主，然后哈哈一笑：“这么巧啊，江师弟！”

　　蚁穴少主姓江，这两人一言道出其姓，显然是认识，蚁穴少主一看两人，也是眼睛一亮，急忙起身行礼：“原来是邹师兄和王师兄，快请坐。”

　　当下就有奴仆搬来木椅茶具，那邹师兄和王师兄笑着坐下，然后四下打量道：“早听说江师弟你那蚁穴经营的不错，这庇护所内倒也是应有尽有，不过你以后要跟随师尊学习天人之道，一些奴仆是带不过去的，而且也要尽量简朴，师尊他老人家也不喜欢这种排场。”

　　若是别人说，江少主早就翻脸了，但对这两人他不敢，因为这两人乃是他要拜入天人宗门的两位师兄。

　　这两人修为要高过自己，而且也是各自有各自的靠山，不能得罪，当下江少主深以为然，点头道：“两位师兄说的有理，不过宗门之内当然是要清修天人之道，可在宗门之外该排场的还是要排场，毕竟咱们身份摆在那里，我之前送二位师兄的两座行宫可还喜欢？奴仆够不够，若是不够，我这蚁穴当中，二位师兄尽管选人。”

　　“哈哈，江师弟还是这么客气。”邹师兄和王师兄笑了笑，后者这时候想到了什么，压低声音道：“实际上我二人前来这里也是另有原因，咱们宗门当中有不少天人师兄是要去颠倒神山，这你知道，你师兄我们两个还不是天人，所以只能在外围候命，昨夜却突然见到此处电闪雷鸣，可能是有宝物出世，所以这才赶来看看，既然这里是江师弟的地盘，你可知道昨夜这里发生过什么？有什么特别之处？若是有好东西，你可不能独吞哦。”

　　王师兄刚说完，江少主愣了愣，昨夜此处，乃是那个贼人在这里，还杀了张乾，莫非还有自己不清楚的事情？


第一千一百五十九章 真五行神剑

　　江少主扫了一眼之前向自己禀报的奴仆，脸色阴冷，后者打了个哆嗦，跪在地上连连磕头。

　　不过转念一想，江少主就知道这些奴仆绝对不敢对自己有任何隐瞒，他们知道的应该已经都说了。昨夜那人杀了铁甲武士张乾之后便独自休息，寒千雪则在另外一处休息，没有发生过任何古怪的事情，天亮之后就离开了，方向是颠倒神山。

　　这些不会有错，江少主有这个自信，莫非是邹师兄和王师兄在诳自己？也不对，昨夜那沙暴当中带着风雷，自己也是亲眼所见，倒的确像是宝物出世，也是自己还没有正式入门，很多东西都不懂，倘若学习一些东西，也不至于什么都不懂。

　　当下江少主只能如实相告，一开始邹师兄和王师兄还不信，最后没法子，江少主只能是一横心，将实情道出。

　　“竟然有人敢抢你江师弟的女人？有趣，有趣，而且那人还杀了你们的铁甲武士，你们的铁甲武士我见过，虽然不堪大用，但也不是谁都能对付的，论实力，已经快要接近宗门之内的低级弟子了，那人的确有两把刷子，如今颠倒神山要开启，除了咱们天羽宗，还有其他宗门弟子也会来，我看，说不定是别宗弟子。”邹师兄这时候说道，显然，若是别宗弟子那就能解释的通了。

　　江少主顿时脸色微变，倘若是别宗弟子，他这仇怕是还报不了，天人界中哪怕是最弱小的宗门，也是有天人坐镇，他虽是蚁穴少主，但也绝对不能招惹宗门弟子。

　　估摸是看到江少主不吭声，邹师兄和王师兄也猜出江少主心中所想，当下哈哈一笑：“江师弟，你怕什么，咱们天羽宗的弟子可不受人欺辱，虽然你还未正式拜师，但已经算是我们天羽门的人，如此无论是谁对付你，那就是对我们天羽门不尊，无论那人是不是宗门弟子，都得给个说法，更不用说，这一次道理是站在咱们这一边，宗门有宗门的规矩，那人抢夺别人女人便是犯了门规，咱们天羽门规矩不严尚且有这一条，别的宗门更不用问，光是这一条，就够他喝一壶了，走，这次师兄替你做主，咱们去找那人的晦气，若那人不是宗门弟子，嘿嘿，直接杀了，看他身上有什么宝贝。”

　　若不是宗门弟子，还能斩杀蚁穴的铁甲武士，只能说明对方有宝贝。

　　一看有两位师兄撑腰，江少主心中大定，又想到寒千雪这极品女子，他心中更是恨意十足，为了将这女人弄到手他也是颇费周折，之前更是将对方父母找机会灭杀，本以为无依无靠的寒千雪必然会投入自己怀抱，没想到居然被人带走。

　　他是一个占有欲极强的人，现在就是让寒千雪回来，他也不要了，别人玩过的，他当然不会再碰，但这一口气得出，而且他不光是要杀那个带走寒千雪的人，连寒千雪，他也要杀了。

　　只有这样，才能洗涮身上的耻辱。

　　“有两位师兄同去，那自然没有问题。”江少主心中大定，这一夜沙暴很快过去，天还没亮，江少主没有等回来自己派出去的三个心腹，心中知道自己派去追杀的手下怕都已经是凶多吉少，心中更是恼怒，也不带自己的奴仆，而是和两位师兄，乘骑沙漠陆行兽，快速追去。

　　此处距离颠倒神山已经不远，行到半路，突然看到远处有五彩神光冲天而起，伴随五色神雷，只不过持续片刻就消失无踪，但即便是江少主也能看出那里必然有什么了不得的宝物。

　　当下江少主三人速度更快，不过半个时辰便奔到最后一个蚁穴修建的庇护所，刚好遇到了等在那里的林微和寒千雪。

　　林微昨天就赶到此处，之前他已经连续灭了两拨追兵，掠夺对方手里的法器，然后分解炼化，用融鼎之术炼入真五行神剑的剑胚当中。

　　后来一次性来了三个，虽然经历一番大战，但那三人联手也不是林微对手，被林微灭杀夺了法器。

　　如此一来，林微手里的材料已经足以用来炼制真五行神剑，包括之前的风雷铁，居然还有火雷铁，金雷铁，土雷铁，唯独缺少水属性的雷铁，不过也无妨，林微用其他的材料，加入天水真法炼制的万千重水，一夜炼化，就在不久之前刚刚将真五行神剑练成。

　　之前江少主等人见到的五色神雷的天象，便是林微真五行神剑练成之后发出的剑气，也是林微怕招惹来一些天人，所以急忙收敛，不然，那一道五色神雷剑气，足以造成更大的威势。

　　既然已经练成真五行神剑，林微当然是心中大定，有这一把真五行神剑，林微足以斩杀星辰境初期的天人，甚至对抗星辰境中期的天人，从今往后，在这天人界中也算是有了一点自保之力，不像之前那样没有底气。当然他从被杀的那些铁甲武士口中得知，那蚁穴少主就在后面，林微已经是尝到“杀人夺宝”的好处，就这么几天时间，他已经收集到了以前在虚空界中数万年都不可能收集到的炼器材料，按照寒千雪所说，例如风雷铁，火雷铁之类的材料，即便是在天人界中也是很难获取到的珍贵材料，就算是天人也未必能轻易得到，也是蚁穴人数众多，而且不断寻找天人交战和古战场，花费数百年，这才慢慢从深埋地下找到了以前天人法器的碎片。

　　这些碎片，蚁穴之人也只能勉强利用，打造成其他武器来使用，难以真正发挥出其中诸多材料的威能。

　　林微有融鼎之术，可以分解这些法器碎片，获取到其中的材料，加以利用，这才炼成真五行神剑。

　　这一把神剑若是在虚空界中，绝对可以成为第一仙器，太乙宗之所以万年不倒，不是因为有黑白两位宗主，而是因为有诛仙剑坐镇，诛仙古剑可以斩杀恒天境高手，凭借这一点，太乙宗才能成为虚空界的顶级仙门。

　　林微这一把真五行神剑比诛仙古剑还要强上很多，斩杀宙天境高手也是易如反掌，甚至可以斩杀星辰境初期的天人，倘若以前仙朝有这一把神器，铁剑哪怕是修成宙天境也是万万不敢发动大道之争的。

　　尝到好处的林微，就等在这里，打算看看那少主还会不会派人来‘送’材料，结果便等来了江少主和他那两个师兄。


第一千一百六十章 一剑斩臂

　　江少主等人乘骑的沙漠陆行兽，体长十丈，如蜥蜴一般，光是这坐骑便有玄天境的修为，就如同林微之前所说，天人界中，哪怕是一只蚂蚁，也要比虚空界中一头猛虎厉害。

　　这蜥蜴坐骑放到虚空界，必然会成为仙道宗门的护山神兽，受人尊崇，而在天人界，它仅仅只是一个坐骑，一头畜生而已。

　　寒千雪见到杀父杀母的仇人，自然是双眼通红，不过她也清楚，她修炼正一仙道时日尚短，哪怕是天资卓越，无论术法还是剑道都有一点成就，但绝对还不是江少主的对手。而对方追来也必然是为了自己，所以寒千雪急忙将情况告知林微。

　　“师尊，此人便是蚁穴少主，江燕之，他有四枚法戒，各有神通，威力极强，为人更是心狠手辣。”寒千雪说完，林微点头，想不到这么快就把这正主给等来了。说实话，林微和对方为敌，并非是为了寒千雪，而是为了炼制真五行之剑，在这天人界，循规蹈矩绝对不可能成事，而且林微必须用最快时间修炼到神阳境，然后去找老君问个清楚。这是第一要事，除此之外，任何事情都不重要。

　　别说有寒千雪这么一个由头，就是没有，林微也会想方设法夺取炼器材料炼制神剑。

　　而现在林微对江燕之手上的那四枚法戒很感兴趣，灵眼一扫，可以看到上面有强大的术法印记，那不是任何仙道的术法，应该是天人术法。这种东西若是获取，可以慢慢研究和解析天人术法，然后加以学习感悟，或许可以改良自身仙道和术法。

　　当然想要解析术法，同样需要融鼎之术，不过那必须得筹齐道藏九鼎才可以。

　　虽说如此，但那四枚法戒是好东西乃是事实，林微炼制真五行神剑，这算是一件天人级的神剑，而倘若能有其他天人一级的法器当然是更好。

　　林微看到江燕之等人，后者三人也看到了林微，当然，他们第一眼看到的还是寒千雪。和修炼仙道的仙人不同，仙人一路修炼上来，念头通明，很少有在意女色如何的，而江燕之等人都是出生在天人界，因为得天独厚，更没有磨练心境，还是很容易受女色诱惑，不得不说寒千雪的容貌的确算是万中无一，除了江燕之之外，另外两个，邹师兄和王师兄见了她也是一样露出贪婪之色。

　　下一刻江少主脸色一狞，狠狠盯着寒千雪看了一眼，然后才看向林微，道：“阁下是何人，为何劫我未婚之妻？”

　　旁边邹师兄和王师兄也盯着林微，看对方能说出个什么门道，倘若真的是宗门弟子，那就看是哪个宗门，只要是不如天羽宗的，他们都不怕得罪。

　　“正一道仙帝，林微。”林微并不隐瞒，他有另外一个想法，想要将自己的名头打出去，因为有一种猜测，东土神州，或许就在天人界某处，自己名气打出去，也有一线希望让东土神州的人知道。

　　那江少主等人一愣，那边王师兄喃喃自语：“正一道？还仙帝？没听说过，邹师兄，你见多识广，可曾听说过这正一道？”

　　邹师兄冷笑一声：“闻所未闻，怕只是一个类似于蚁穴的地方，咱们也是多虑的，还以为对方是来自宗门，可笑，如此一来便无需多想了，将这人杀了就是。”

　　“说的也对，我看这小子不顺眼，什么狗屁正一道，装的像是什么了不得的地方一样，不过狗屁而已，就冲这一点，我也要让这人斩成肉酱。”王师兄也骂了一句。

　　“二位师兄，杀鸡焉用牛刀，既然你们都看这小子不顺眼，我先将他杀了就是。”江少主此刻再无顾忌，立刻是催动手指上的法戒，下一刻，从他胯下坐骑的后面皮囊当中，居然是飞出上百把利剑，这是动用了铁戒的力量。

　　那利剑都是用极为厉害的铁石打造，每一个都重达万斤，上百柄，便是百万斤重量，而在铁戒驱使之下却是轻松无比。

　　“让你尝尝万剑穿心的滋味。”江少主冷笑一声，手指一动，那百柄重剑就飞掠而出，刺向林微。

　　他自鸣得意，却不知道这种手段在林微眼中简直不值一提，若只是如此，江少主便是不堪一击。

　　“雕虫小技！”

　　林微也是抬手，施展落雨神剑诀，凝结真正的万柄水剑，然后万剑齐发。

　　顷刻之间，剑和剑碰撞在一起，而让林微意外的是，对方的百柄铁剑居然是立刻被水剑打的粉碎，化作漫天铁砂。

　　只是如此？

　　显然不会这么简单，果然，下一刻江少主狞笑声起，道：“雕虫小技？是你不识货。”

　　随后，那漫天铁砂居然是下雨一般落下，然后突然飞向林微。

　　换做别的仙人，哪怕是恒天境甚至宙天境，也未必能应付这突然袭击，之前的剑只是幌子，真正的杀招是这无数铁砂。

　　甚至刚刚林微没有注意一些铁砂早就混着其他的风沙一起，沾到林微衣服和身上，这些铁砂重量极大，每一粒都有百斤重量，沾上一些，立刻是感觉身体仿佛扛着一座山一般，行动缓慢。

　　“哈哈，中计了，别人都以为我铁戒是用来杀敌，实际上，它是用来困敌的，一旦沾染沉山铁砂，哪怕你是天人，也会难以动弹，到时候便是任人宰割。”江少主狂笑，“一会儿等你被沉山铁砂彻底包裹，到时候你连动都动不了。”

　　随着说话，无数铁砂已经是将林微包裹，很快就看不到人影了，不一会儿就只能看到一个铁砂团。

　　“还以为有多厉害，哼，也不过如此。”那边邹师兄和王师兄一看，都是大失所望，心道这种货色，江师弟一人就足以应付了。

　　寒千雪一脸担忧，江少主冲着她喊道：“你这贱女人，下一个就是你。”

　　他话音刚落，突然从哪铁砂团中斩出一道剑气，这剑气带着五色雷光，如同一道射线，瞬间斩出千丈距离，刚好斩中江少主的左臂，瞬间，他的手臂就被连根斩落，这速度快到他都来不及施展护身的法术。

　　江少主反应过来，立刻是惨叫不止，他左臂被斩落，法戒随着断臂落下，沉山铁砂的术法立刻失效，林微身上的铁砂失去控制，全部落下。


第一千一百六十一章 先下手为强

　　再看林微，手持一柄荡漾五色神雷的长剑站在那里，可以说毫发无损。邹师兄和王师兄先是一惊，随后是一喜。

　　惊的是对方居然可以在被沉山铁砂术法之下还能硬生生的斩出来，而且运气如此之好，刚好将江少主左臂斩下来，破了江少主的术法。

　　喜，是因为他们看到林微手中的五色神雷剑，那神雷居然是包含五行之力，哪怕是在他们天羽宗内，怕是也没有这等神剑法器。

　　毫无疑问，这是一件宝物，联想到之前看到了风雷沙暴还有冲天而起的宝光，显然也是这神剑法器所发出的。邹师兄和王师兄两人对视一眼，都从彼此眼中看出的想法，既然撞见了，就不可能放过，对方又没有宗门做靠山，简直就是送上门的肥肉。唯一麻烦的是，从刚刚对方斩出的那一剑来看，这人的确厉害，但可以确定还不是天人，邹师兄和王师兄也有各自的手段，相比江少主，他们才是正式的天人宗门弟子，两人联手，自认为把握很大。

　　“江师弟，你且去一旁养伤，这人便交给师兄对付了。”邹师兄说完，已经是掐了一个法决，就见一团黑雾涌出，凭空钻出来一头双头黑羽雕，这大雕张开双翅，足足有二十丈长，挥动翅膀，卷起的罡风足以卷起一场沙暴，尤其是那双头，一个碧眼带寒，张口一喷可喷出百丈寒气，冰冻一切，另外一个头赤眼含火，可喷出千丈火海，焚烧诸天。

　　光是这双头黑羽雕，修为就是半步天人境，和当初铁剑炼制的半步天人的骨龙相差无几，都是无限接近于星辰境初期的天人。

　　邹师兄施展了神通，旁边王师兄也不甘人后，他们二人并不轻敌，绝对不会玩什么单打独斗，要动手就二打一。

　　王师兄的神通乃是一面铜镜，铜镜圆形，一尺大小，边缘雕刻有圣堂图案，美轮美奂，镜面上有金光涌现，散发璀璨光亮。

　　“我这昊天神镜乃是上次立功，宗门赐予的天人法器，就连天人都可杀得，邹师兄，一会儿你我配合，一击灭杀此人，夺他神剑，说不定又是大功一件。”王师兄手持昊天神镜，气势骤然提升，浑身金光涌现，虽还不是天人，但从气势来看已经是天人无疑。

　　正因为有这种底牌，所以他二人才明知道林微此刻气势强大，还浑然不惧。

　　下一刻，那双头黑羽巨雕已经拍动双翼，卷起一道风暴，立刻是飞沙走石，不少深埋在地下的石块都被狂风卷起，更不用说一些枯木，直接被连根拔起。

　　林微知道这狂风的厉害，他倒是不怕，不过若不管寒千雪，怕是立刻她就会被风吹走，当下是左手一翻，取出神画师笔，临空提笔一画，画了一道镇山神符，如此一来，风势哪怕是再强几倍，也奈何不得寒千雪。

　　狂风之下，砂砾如剑，林微大阴阳道体有护体劲气，足以抵挡，此刻林微手持真五行神剑，蓄势待发。

　　刚刚林微斩开沉山铁砂术，凭借的便是真五行神剑的力量，至于为何可一剑将江少主左臂斩落，实际上乃是巧合，林微那一剑是打算将其斩杀，只不过这江少主有些能耐，最后关头居然是闪开一尺，所以刚好斩在他左臂上。

　　如此废了江少主，林微也没有沾沾自喜，因为另外两人显然要比江少主还要厉害数倍。这双头黑羽巨雕乃是林微所见凶兽当中最厉害的一个，甚至比上次铁剑召出的骨龙都要厉害很多，当然若只是如此，林微根本不惧，真正让林微感觉到危险的是另外一人手里的法镜。

　　那铜镜上散发出的力量，才是让林微感觉到心悸，林微可以肯定，这东西可以伤到自己的大阴阳道体。

　　在虚空界中，林微大阴阳道体所向披靡，几乎没什么东西可以伤得到林微，自林微修成大阴阳道体之后，就已经是无敌于天下。

　　可在天人界中，随便遇到一些人，他们的术法，或者是法器都可能对大阴阳道体造成威胁，正所谓此一时彼一时，林微也不会完全仰仗大阴阳道体，更不会轻敌。

　　跟着江少主来的这两人，虽不是天人，但看得出来是有传承的，估摸是天人界中宗门弟子，寒千雪也和林微提到过。

　　天人界的宗门，哪怕再弱小，也比虚空界中仙道宗门强大百倍，哪怕不是天人弟子也不能小瞧他们。就是寒千雪不说，林微都知道这些宗门最好是不要得罪，和蚁穴不同，宗门内肯定是有天人坐镇，但眼下这形势根本由不得林微来选，他们既然找来，就是林微不动手他们也不会放过林微，与其如此，倒不如先下手为强。

　　从进入天人界后，林微就是秉承着这个想法，此刻那双头黑羽雕刚刚煽动翅膀，双头就要喷出寒气和火焰，林微在这刹那已经是闪身而去，抬手一剑斩出。

　　林微斩的不是那双头黑羽巨雕，而是那个邹师兄。林微乃是术道大家，召唤之道，召唤物无论如何强，施术者的势力都是固定的，只要斩了施术者，那召唤物也是不攻自破。

　　当然，施术者必然有极强的防御手段，这也是惯例，就如同此刻，看到林微杀来，那邹师兄冷笑一声道：“你以为，你是第一个用这种法子对付我的人？可笑至极，我修召唤之法，不修功杀之道，专修防御护体之法，别说是你，就是真正的天人也休想在三招之内伤到我，而这段时间，你只顾打我，却是留下破绽，不死才怪。”

　　看到林微去对付邹师兄，那边王师兄并不奇怪，对方的这种反应都在他们的预料当中，当下他催动手中昊天神镜，准备对方露出破绽进行绝命一杀。

　　至于那双头黑羽巨雕，早冲着林微喷出一股百丈寒气，林微若是执意攻击邹师兄，必然会中招，一旦被冰冻，哪怕只是片刻，也是必死无疑。

　　邹师兄心中十分肯定，林微必然不敢真的攻击自己，若是那样就是找死，但他保险起见还是撑起防护术法，甩手丢出一道巨叶铁纹盾，这盾有五尺多长，量尺多宽，如同一片柳叶，散发混金之气，却是薄如树叶一般，可以游走周身，若有敌击，立刻可以上前防御护主，乃是天羽宗的一种护身法器。


第一千一百六十二章 两死一伤

　　有这巨叶铁纹盾在，足以抵挡天人一击，所以邹师兄毫不担心。

　　林微当然不是做样子，他这一剑斩的毫不犹豫，果断至极，底气来自于他的修为，来自于他手中的真五行神剑。

　　下一刻，金铁碰撞之音暴起，巨叶铁纹盾只是挡了林微真五行神剑片刻，就被一剑斩碎，随后剑光落下，在邹师兄满脸不敢置信的表情下，将他从头到脚，一分为二。

　　林微用融鼎之术炼制的这真五行神剑以雷为主属性，五行神雷形成的剑气，足以瞬间毁山烹海，邹师兄虽然肉身强悍，和宙天境相差无几，但也抵挡不住这一剑，只是刹那，他被斩开的肉身就被五行神雷所带的力量打成飞灰，消散无形。

　　这位高手，直接被林微斩杀。

　　杀了邹师兄，双头黑羽巨雕立刻是无人操控，也难以维持法力，非但不进攻林微，反而是化作一团黑雾消失无踪。

　　如此一来只剩下了那王师兄，不过对方抓着刚才那刹那的机会，已经是催动手中的昊天神镜，激射出一道璀璨金光，瞬间到达林微面前。

　　林微知道这金光的厉害，斩杀邹师兄的剑势顺势一翻，右下至上又斩出一道五行神雷剑气，和那一道璀璨金光对撞在一起。

　　轰隆一声巨响，两股力量交汇处如同曜日燃烧，迸发出刺目光华，让人难以直视，那王师兄手里的昊天神镜足以灭杀星辰境初期的天人，林微的真五行神剑也可以做到，而神雷对神光，谁也不差，这一下冲撞立刻是毁掉了周围千丈左右的一切，原本蚁穴建立的这一个庇护所也是彻底崩塌。

　　瞬间砂石落下，地动山摇，江少主虽然断了一臂，但他尚能活动，自然是急忙往外逃，生怕周围滚落的沙海将他淹没。寒千雪也是一样，而且此刻寒千雪的动作显然更快，她看到江少主独自一人，立刻是冒出报仇雪恨的念头，当下是毫不犹豫，取出林微给她的一柄仙剑，飞身斩杀过去。

　　江少主见状吓的神魂俱冒，刚才林微一剑就将邹师兄斩杀，他已经是心中恐惧，此刻见到寒千雪持剑杀来，居然也是有模有样，更是害怕，心中冒出念头，当下是再不犹豫，立刻就逃。

　　不得不说将少主跑的够快，寒千雪也只是在对方身上刺了一剑，江少主惨叫一声，丢下一物来不及去捡就是仓皇逃走，寒千雪想了想没有去追，她将地上那东西捡起来一看，才发现居然是江少主的断臂，上面手指上还带着四枚法戒。

　　“江少主，我看你丢了法戒，以后如何自保，今日我没杀得了你，他日你必死于我剑下。”寒千雪将手指上的四枚法戒取下收好，然后退了回去。

　　她还得守在旁边，万一师尊受伤，她也能派上用场。

　　此刻因为庇护所塌陷，整个沙地陷落下去一大片，飞尘扬起，看不清里面的情况，不过寒千雪对于自己师尊有信心。

　　单论术法，虽然师尊掌握的不是天人一级的术法，但绝对称得上是博大精深，而且师尊手中那一把神剑，她亲眼见过威势，而且师尊也和她说过，说这一把剑足以斩杀天人，所以寒千雪相信，最后获胜的一定是师尊。

　　沙尘当中，林微踏空而立，虽说天人界天地规则极强，他以前诸多的飞身术法都无法使用，但林微毕竟是正一道仙帝，术法大家，还是有一些御空术法的，虽说无法像以前那样飞腾九天之上，随意穿梭，但如果他愿意，腾空百丈，慢速飞行还是可以做得到。

　　而下面那王师兄显然没有林微这能耐，刚刚的对撞也是让他灰头土脸，此刻他手持神镜，居然看到林微腾空而立，当下是吓的面色狂变。

　　因为他知道，能踏空而行的，那只有天人才可以。

　　难倒这人根本就是一位天人，之前只是隐藏实力？

　　王师兄心中惊恐，想不出所以然，而林微这时候已经是再次攻来，这一次林微施展剑法，一剑斩出，但刹那之间已经是化作数万剑影，铺天盖地一般的刺来，每一剑都带五行神雷，噼啪作响，威势骇人。

　　这一次王师兄吓住了，他急忙催动手中昊天神镜，也是豪光大放，瞬间如同无数光箭飞射，双目看起，绝对是光彩夺目，如云似幻。

　　两人再次斗法。

　　五雷剑气对抗神光箭气，瞬间万道碰撞产生的闪光爆出，此刻比拼的就是双方的修为、法器。

　　终归是林微更强一筹，这种对撞持续片刻，王师兄就有些难以为继，他毕竟不是天人，催动这件天人法器已经是勉强，而且还和林微连续激斗，早已经是法力枯竭，之前只是硬撑着，此刻到了再也撑不住的地步，当下是惨叫一声，喷出一口血来，手中持拿的昊天神镜上面的光彩立刻是黯淡下来。

　　林微抓住机会，几剑刺出，瞬间将王师兄周身要害刺穿，对方肉身直接化作飞灰，彻底消散，手中的昊天神镜也是落在脚下的沙地上。

　　上面的光彩彻底黯淡下去，变成了一件看上去普普通通的法器，不过林微之前领教过这天人法器的厉害，心中也是颇为忌惮，今天若不是这个王师兄，换做修为更高一些的人过来，那林微就悬了。

　　林微心中忌惮，但他也是想多了，实际上像王师兄这样不是天人，却手持天人法器的，即便是在天人宗门当中也是少数，就像邹师兄，此人在宗门地位比王师兄还高，却也没有天人法器，这天人法器并非人人都有，王师兄也只是在之前为宗门立了大功，而且他在宗门之内也有靠山，所以才幸运的得到昊天神镜。

　　就算是一些天人，手里也未必有诸如昊天神镜这般级别的天人法器。

　　此番一战，真五行神剑大显神威，展现出了强大的战力，对待江少主等三人，重伤一人，杀两人，即便是一些星辰境初期的天人也未必能做到这一点。


第一千一百六十三章 腾云之术

　　昊天神镜乃是天人一级法器，而且品级不底，神通极强，这种宝物林微自然不会放过，收纳之后，林微简单查探一下，发现这法器被人以大神通炼化，暂时林微还无法使用。

　　就以之前来看，这神镜催动之后，可照射出金光，足以灭杀星辰境初期天人，还可以分化万千金光飞箭，也算是神通随心。

　　林微知道自己所杀之人是天人界某宗门弟子，所以也算是闯了祸，避还是要避的。当下一跃而起，上到沙坑外面，刚好看到正在焦急等待的寒千雪。

　　“师尊，你赢了？”寒千雪看到林微独自上来，急忙迎了上去。

　　林微点点头，然后四下一看，“那蚁穴江少主呢？”

　　寒千雪道：“被我刺了一剑，逃了，对了师尊，这些是那江少主仓皇逃命时遗留之物。”

　　说着，将那四枚法戒递给林微。

　　林微一笑，他之前还担心这四枚法戒被江少主带走，当下是取来一看，法戒上面果然有天人所留下的术法烙印，完全不同于仙道规则，林微想要参悟了解，肯定会费一些功夫。

　　“此地不宜久留，走！”林微今天不光是炼成真五行神剑，更是得了昊天神镜，四枚天人法戒，可以说是收获极丰，显然靠着这次收获的好处，林微已经有站稳天人界的资本。

　　杀了宗门弟子，事后肯定会受到对方宗门报复，所以林微必须得抓紧时间提升自身修为。而无论真五行神剑，昊天神镜还是四枚法戒，都并非最主要的，最主要的还是获取剩余的两个道藏九鼎，这样才能真正提升本体修为。

　　带着寒千雪，林微继续前往颠倒神山，而江少主受到大创，林微可以断定对方短时间内肯定是不敢再来找自己麻烦。

　　此处距离颠倒神山也只有一日路程，林微这次加快速度，而寒千雪天资卓越，对缩地成寸的术法已经是掌握的颇有要领，所以两人赶路的速度还要更快一些，天还没黑，就出了沙漠。

　　林微这几天看的都是黄沙和石头，此刻终于是见到一抹绿色，继续向前，绿色更多，有草地，树木，和林微在虚空界诸多浮土上所见有的大同小异，有的则是完全不同。

　　甚至林微还看到一头体型超过十丈的巨型山猿在一个水潭喝水，那山猿之强，足以媲美玄天金仙，而它却只是一个不懂修炼的畜生而已。

　　一个畜生都可以媲美玄天金仙，可想而知天人界要超出虚空界一大截。

　　“师尊，再往前走三百里，便是颠倒神山。”寒千雪这时候说道，“前面百里之处有一个坊市，那便是天人境之下的界限，一般天人境之下，不会有人再敢向前。”

　　林微点头，他也想见识一下这天人界的坊市又是怎样的，他懂得很多秘法，包括正一道的很多秘法，有的需要极为稀有的物品和材料才能修炼，或许，可以去天人界的坊市碰碰运气。

　　于是两人加快速度，一个时辰后，已经是翻过两座山，到了那坊市所在。

　　这天人界的坊市颇为奇特，居然是修建在一座巨大的灌木顶上，距离地面得有两百丈距离，实力不够，怕是连爬都爬不上去。

　　当然，在天人界出生的人大都天赋异禀，先天仙体，爬上这两百丈高的坊市问题不大，也只有天人境之下，不懂御空之术，只能是采用攀爬手段，若是天人境界，懂得在天人界施展御空之术，便可以踏空而起，一飞向上。

　　林微也可以做到，既然如此，又和比攀爬浪费时间，所以到了下面的时候，林微伸手一托寒千雪，然后是脚下生云，飘然而上。

　　要做到这一点林微也是费了不少功夫，仙界的飞行之术有很多，但在这天人界当中没有一个适用，林微是对驾云之术进行改造，使得可以在天人界中运用，这才能做到驾云而起，换做别的虚空界仙人来此，就算是宙天境高手，想要做到这一点都不可能。

　　寒千雪自然是极为震惊，若不是林微早和她说自己不是天人，寒千雪真就以为林微是天人假扮的，谁都知道，在天人界，不是天人是无法御空飞行的，自然她心中更是崇拜，心里想着自己是不是也可以修炼这腾云驾雾之术。

　　这时候也有其他正在攀爬蔓藤的人，见到林微踏云而起，也都是一脸恭敬，低头行礼，有的甚至直接跪在地上，明显是将林微当成天人。

　　这种事林微自然是懒得解释，半路还遇到一些天人踏空而行，走向坊市，见到林微也都是点头示意，也只有天人才会受到天人的尊敬，在天人界，这种地位和阶级简直是所处可见，根深蒂固。

　　见到这种事，寒千雪早已经吓的面色苍白，心神不稳，要知道冒充天人可是重罪，不过话说回来，师尊他也从没有说过自己是天人，只不过是驾云而起，是你们将他当成天人的。

　　而这不更是说明师尊的不凡？

　　想到这里，寒千雪心中居然是颇为得意，她很聪明，看得出之前和江少主一块追来那两人的手段，虽不是天人但也相差无几，师尊居然可以以一敌三将他们诛杀，这份能耐怕是真正的天人也不一定具备。

　　倘若等师尊晋升天人，岂不是比一般天人更加厉害？

　　心里胡思乱想的时候，林微已经是带着寒千雪上到坊市之上，脚踏实地后，周围不少奴仆都是冲着林微弯腰行礼，这时旁边一个几乎同时上来的天人想了想走过来冲着林微拱手道：“这位仁兄请留步。”

　　寒千雪吓了一跳，心说难道被人认出来了？反倒是林微极为淡定，止步道：“有事？”

　　那天人微微一笑，“在下圣堂天道白锦衣，刚刚见仁兄所用飞腾之术极为精湛，很是飘逸，很是羡慕，所以想请问，可否以术换术，教我一手那腾云之法，如何？”

　　原来这天人是看上林微刚刚施展的腾云之术。


第一千一百六十四章 交朋友是一门学问

　　这白锦衣所求之事，让林微颇为意外，虽然他早就听寒千雪说过，在蚁穴之内，大多数人都不懂术法，之事依靠力量争斗拼杀，但在林微看来，若是天人一级，肯定是所学广博，自己这正一道仙帝跑来天人界，就如同乡下人进城一样，所学肯定不值一提。

　　却没想到对方居然对这区区腾云之术如此感兴趣，当然是让林微意外。

　　转念一想，林微便知道寒千雪虽然是天人界生人，但她毕竟境界太低，境界低，眼界便低，所知道的事情也仅限于天人境之下，而林微现在需要知道的是天人一级的事情，所以既然有人主动靠过来，林微自然不会将对方推开。

　　当下林微道：“腾云之法不算什么，就是不知白兄要以什么术法来换。”

　　那白锦衣一看有门，立刻道：“此处不是说话的地方，这坊市有天人酒馆，随我一起去共饮一杯如何？”

　　林微自然是点头，而整个过程，那白锦衣都没有看过寒千雪一眼，在他这等天人眼中，天人之下皆是蝼蚁，哪怕是你红颜再美，在这些天人来看也不值一提。

　　能让白锦衣正视的，只有林微，不过他显然没有看出来，林微实际上也并非天人。

　　寒千雪此刻心中震撼，但她也不敢多说，这种时候，低头不语是最好。

　　这坊市当中有不少人，而且林微也看得出来，整个坊市分为上下两层，上层只有天人和天人所带的奴仆才能行走，要干净明亮整洁，下层是天人之下的蝼蚁所形成的市场，人多，也乱，而那酒馆在上层，隔着很远都可以闻到酒香，白锦衣明显是常客，进去之后里面的小二就尊称白爷。

　　找了一个桌子坐下，寒千雪自然是站在林微身后，只有林微敢坐下。

　　“还未请教仁兄大名。”白锦衣这时候问道，林微也不隐瞒，“正一道，林微。”

　　白锦衣显然也没听说过正一道，凝神想了许久，不过他想不明白，也就不想，反正天人界当中教派也多，谁知道这正一道是哪块的。

　　“原来是林兄，来，白某敬你一杯。”白锦衣很是客气，毕竟他是想要学林微的腾云之法，再者说，白锦衣此人本就是性格和蔼，在圣堂天道当中也是出了名的讲义气。

　　林微看出白锦衣真心实意交朋友，所以这一杯酒喝的是一滴不剩，后面寒千雪见到林微饮酒，想要提醒，但最终没有张开口。

　　她可是听说过，天人之酒只能天人来喝，倘若天人之下，境界不够，贪杯喝了，哪怕只是一口，甚至只是一滴，都会直接醉死。

　　只不过林微速度很快，她来不及阻止，而且她又觉得自己这位师尊神通盖世，哪怕不是天人，也神似天人，未必就不能喝这酒。

　　实际上林微还真不惧怕这酒，凡人饮仙酒，能醉死，仙人饮天人之酒，也会醉死，但林微一来有大阴阳道体，二来本身修为已经是快赶上半步天人，喝下这酒倒也无妨。而且反而还能淬炼林微大阴阳道体，增长修为。

　　于是林微喝下一杯，又倒了一杯，反敬白锦衣一杯，同样是一饮而尽。

　　白锦衣一看，当下乐了。

　　“哈哈，林兄痛快，我白某最敬重的便是像林兄这般爽快之人，以前我找别人喝酒，那帮家伙尽是推脱，还是和林兄弟喝的痛快，来，我再敬林兄一杯。”白锦衣绝对称得上是一个酒鬼，而这里的天人酒，也不是谁都能豪饮的，白锦衣朋友遍天下，但能和他对饮而不醉的，少之又少，所以懂他的人很少有不自量力来找他饮酒的，更不会主动敬他酒。

　　偏偏林微不知道，这等于是勾起了白锦衣肚子里的酒虫。

　　当下，二人又饮一杯，如此一来二去，不过片刻时间，两大坛酒已经是见底。

　　“痛快，再给我来二十坛，我今日要和林兄不醉不归。”白锦衣此刻哈哈大笑，完全将之前的初衷忘在脑后，当然，他也不是那种喝了酒就什么都不记得的莽夫，实际上，白锦衣聪明绝顶，他和别的那些眼高于顶的天人不同，别的天人狂傲，不可思议，觉得自己就是天下第一，但白锦衣懂得处世之道，知道朋友多的好处。而交朋友，在他来看，是一门学问。

　　什么朋友该交，值得交，这可不是一天两天就能学会的，而白锦衣却是深明此道，他初见林微，就暗中观察，对方踏云而起，飘逸无边，虽然从境界上感应，他有些吃不准，但能腾空飞行，必然是天人一级。

　　这一点不会错。

　　白锦衣要学腾云之术是真的，而喝酒，就是检验林微是不是值得他交朋友的一个考验，若是不值得，那一杯酒了事，然后交换术法，从此是路人，但若是值得交，那就不一样了。

　　腾云之法虽好，但却比不上一个有能耐的朋友来的珍贵，这酒馆的酒，分三六九等，他要的是最上等的天人醉，一般天人，喝一杯就行了，再喝必醉，除非是用修为来化解，林微之前连喝两杯，已经值得白锦衣结交，而之后推杯换盏，两人喝了两大坛，白锦衣不醉，是因为他所修炼的天人功法不惧酒力，可林微不醉那自然是让他诧异。

　　所以白锦衣才要来二十坛，一人十坛，想要看看林微究竟能喝下多少。

　　这天人醉价值不菲，用诸多天人界的珍贵药草酿造，乃是大补之物，但林微的大阴阳道体可以化解，若是化解不了，林微直接在体内运转融鼎之术，将天人醉化解成功力，壮大自身。

　　所以这一次，白锦衣注定是要被震惊了。

　　等到两个时辰后，二十坛天人醉被喝个精光，可以说不光是白锦衣惊了，就是这酒馆当中的其他天人也傻眼了。

　　心说这也太夸张了，那不是水，那是顶级的天人醉，他们虽是天人，也就是一小杯慢慢品而已，而前面这两位，竟然都是豪饮，他们怎么可能撑得住？


第一千一百六十五章 寒炎玉

　　白锦衣倒也罢了，别人都认得，知道白锦衣是圣堂酒神的传人，乃是星辰境初期的修为，距离星辰境中期也只差半步，所修的是酒神天人功，酒水对他来说就是补品，就是灵丹妙药，但和白锦衣喝酒那位又是谁？

　　看他的架势，居然一点都不比白锦衣差，莫非这人的修为比白锦衣要高，而且还要高很多？

　　他们猜不透，也看不穿，但对林微也是佩服无比。

　　却不知，林微只是动用融鼎之术，分解天人醉，炼化大阴阳道体而已，这十坛酒灌下去，林微感觉自己的大阴阳道体又迈进了一步，之前大阴阳道体等同于宙天境界，而此刻，已经无限接近于星辰境初期了。

　　这是林微万万没想到的，而后来林微才明白其中的道理，他初入天人界，一切都在适应当中，以前可以吞吐灵气，但天人界当中全是蚀仙之气，想要吞吐炼化简直难上加难，哪怕是动用融鼎之术也不行。所以一直以来，林微的大阴阳道体就像是长期缺乏雨水浇灌的大树，虽然无碍，但想要继续茁壮成长也难。

　　可今天这一顿酒喝下去，等于是久旱逢雨，居然是让大阴阳道体修为更进一步，这算是意外之喜，不过真正有效果的是前面几坛酒，后面的越喝，效果越小，到最后已经是微弱无比，林微知道靠这天人醉提升修为，也只能用这一次，不过这一次就足够了，有半步天人大阴阳道体，再加上真五行神剑，林微已经有把握对抗星辰境中期的天人，至于初期，林微已经可以斩之。

　　白锦衣服了，彻底服了，他狂啸一声，打呼痛快，之后也不喝了，因为他身上已经没有东西可以再来买酒。

　　“林兄，小弟佩服，在酒道这一块儿上，我白锦衣只佩服我师父，现在又多了一人，将来若有机会，我定然将你引见我师父，他若是见了你，肯定会很高兴。”白锦衣此刻笑道，林微自然不知道这白锦衣的师父是谁，不过显然比白锦衣更高就对了。

　　喝了酒，谈正事。

　　“林兄，我白锦衣师承酒神，修炼酒神天人功，此功法乃是师父所授，不可外传之外，其余功法，术诀都可以交换，我以神念传你目录，你一观便知。”白锦衣此刻双目如神，闪出一道金光，林微一看，立刻读到一篇信息，当中居然是诸多功法，更有相关介绍，显然都是白锦衣以神念添加上去的。

　　这天人神念，居然不用媒介，只靠神念就可以传递功法神通，的确是厉害，超过仙道一筹。

　　林微头一次接触天人功法，自然是看的仔细，而这一看，林微也能大致分辨出这些天人功法的强弱。

　　显然白锦衣手里的功法虽然多，但大都很一般，对方有这么多功法，却只修炼酒神天人功，便知道这些天人功法在白锦衣眼中，根本比不上酒神天人功，既然如此，林微也看不上。

　　除了功法，术诀，林微还看到有一些天人法器，不多，而且品级居然都比不上那昊天神境和自己的真五行神剑。

　　继续再扫，林微立刻看到一样东西，乃是一种天材地宝，叫做寒炎玉，白锦衣有注解，这是一种炼体材料，外寒内热，阴阳一体。

　　林微看到这里心中一动，便要求看看那寒炎玉，白锦衣很是爽快，直接手一翻，取出一块巴掌大小的递给林微。

　　林微手一碰，立刻是眼睛一亮，知道自己需要什么了。

　　“白兄，我便以腾云之法，交换此物，你有多少？”林微问了问，那白锦衣点头道：“没有问题，不过这寒炎玉颇为难得，我只有两块，我不炼体，这玩意也用不上，就都给你了。”

　　说完又取出一块，第二块稍微大一些，摆在桌子上，显然十分沉重，外表为碧蓝寒晶一般，而内里却是赤色烈焰。

　　这寒炎玉是好东西，而且林微可以百分百肯定，这东西对自己的大阴阳道体有帮助，至于帮助有多少，得看看再说，也是因为林微也是头一次见到这种东西，以前就是听都没有听说。

　　得了东西，林微也是极为痛快的将腾云之法以神念传给白锦衣，林微这腾云之法是经过改良的，可以在天人界使用，白锦衣得了腾云之法，自然是相当高兴，估摸是想着立刻去修炼，所以冲着林微道：“林兄，你也是准备去颠倒神山碰运气的吧？这次颠倒神山外突然出现了一层瘴气，难以破除，前面有天人大能在试图破开，让门下弟子进去试炼，听说得再等个把月，你就住在这坊市，等我修成腾云之术，然后咱们结伴而去，如何？”

　　林微没想到颠倒神山居然会推迟开启，不过这样也好，等于是又给了林微一些时间提升修为，所以林微点头，有白锦衣结伴，也是好事。

　　当下白锦衣告辞，风一般跑出去找地方修炼了。

　　而林微也是带着寒千雪走出酒馆，询问何处可以安静修炼，寒千雪告诉林微，在这坊市，若是天人之下，必须得缴纳一些的东西才能留宿，可能是一些灵草灵石，或者其他的法器碎片，而作为天人，不需要缴纳任何东西，在坊市有专门提供仙人修炼闭关的地方。

　　那是数条巨大无比的蔓藤，长在一颗高达千丈的大树上，垂落下来，上面有叶上千，每一片都足以坐下十几个正常人。

　　这巨大叶片，便是提供天人休息修炼的地方。

　　“师尊，这里只有天人才允许上去，若是让人知道天人之下上去，怕是……”寒千雪害怕，这时候小声说道，林微则是一笑：“怕什么，刚刚那位白锦衣不也是将我当成天人，而且这蔓藤巨叶上有木系灵气，极为精纯，上去修炼事半功倍，为何不去？”

　　说完，林微脚踏云彩，让寒千雪上来，飞腾而起，然后找了一个偏僻的空叶子落在上面，这叶子上有特殊的法阵，催动之后可以放出雾罩，阻挡外人窥视。


第一千一百六十六章 以术换物

　　林微要闭关修炼，当然不想让人看到，所以催动巨叶上带着的阵法，而且他自己还布置了诸多法阵，随后叮嘱寒千雪几句，这才盘膝而坐，开始修炼。

　　寒千雪虽然心惊肉跳，生怕被人发现他们不是天人，不过这时候上都已经上来了，多说什么也没用，于是也是心下一横，坐下修炼林微传她的功法。

　　再说林微手握一块寒炎玉，然后试着将其炼化，融入自己的大阴阳道体，就如同当初炼化祖龙之影一般。

　　当时一个祖龙之影，就帮林微从小阴阳道体晋升到大阴阳道体，这寒炎玉在林微看来并不逊色祖龙之影，在林微看来，肯定可以推动阴阳道体提升境界。

　　当下林微以融鼎之术炼化这寒炎玉，花费几个时辰才将其炼化成一团晶莹液体，这液体乃是精纯的阴阳灵液，随后林微张开口一吸，将其吸入口中，瞬间，林微只感觉这一股精纯的灵液瞬间流通四肢百骸，林微居然发现，自己的大阴阳道体有突破的迹象。

　　如今大阴阳道体已经是宙天境巅峰，半步天人，若是能突破，或许林微的肉身仙体可以成为天人之体，比他仙道更进一步。

　　若是那样，林微的底牌显然更大。

　　当下林微取出第二块寒炎玉……

　　数个时辰之后，林微激动的睁开眼睛，显然这寒炎玉对他的阴阳道体有极大益处，简直是炼体至宝，虽然林微也看得出来，寒炎玉虽好，但也只能支撑自己的阴阳道体炼成天人之体，最多也就是修炼到星辰境初期，但这对林微来说已经是足够。

　　唯一的问题是，两块寒炎玉根本不够。

　　以林微来看，要修成肉身天人，至少得二十块之前大小的寒炎玉才可以，剩下的该如何获取，林微不知道，白锦衣那边也只有两个，或许其他天人有。

　　想到这里，林微突然冒出一个念头和法子，心说这里不就是坊市，自己可以买啊，要说林微手头也有不少好东西，可以以物换物。

　　扭头一看，寒千雪还在闭目修炼功法，林微立刻是驾云而起，落到坊市，开始四处寻找。

　　这里有市场，里面的天人会以神念凝结一块漂浮玉石在空中，想要出售什么，里面会有名录和投影，这些东西闲逛几圈林微就弄明白了。当中有不少好东西，不过林微现在除了寒炎玉外，什么都不需要，可寒炎玉却不多见，有少数几个天人出售，却也是漫天要价，只有一个似乎认得林微。

　　这天人昨天见过林微和白锦衣喝酒，也知道白锦衣和林微换了功法，所以就问白锦衣换了什么功法。

　　这种事没什么大不了，林微一说，那天人便道：“腾云之法？听上去不错，这位兄弟，你若是拿功法换，我可换你一块寒炎玉，我这里，也只有这一块。”

　　区区腾云之法没什么，林微当然愿意，而且通过这件事，他也有了一个新的想法，天人界当中，除了有师承，有宗门，此外各种术法都极为稀缺，区区一个腾云之法都让这些天人当成宝，那自己倒不如用各种术法来换寒炎玉。

　　只是什么术法能换，林微还得想想，天人界有天人界的飞行术法，是因为没有见过腾云之术，他们才会觉得稀少，才会想要修炼，所以还得从这方面入手。

　　要说术法的威力，林微手头还未必又能比得上天人术法的，就算有，也是林微的不传之秘。研究来研究去，还是觉得飞行术法比较合适，既然腾云之术有人感兴趣，那五彩祥云飞腾术，黑骷飞腾术，灵翼术应该也有市场吧？

　　在虚空界中，不同的传承有不同的术法，就以飞腾术来说也有很多种，有的林微自己都没学，毕竟有了神桥之术，林微上天入地，虚空界任何地方都可去得，而且就林微所知这些飞腾之术有的跟班就是华而不实，就如同五彩祥云术，黑骷术，都是装模作样用的多，正经仙人注重的是使用价值，不是华而不实的玩意。

　　不过在这里，应该有不少天人喜欢。

　　林微回去将那一块寒炎玉炼化吸收，然后用一个灵翼术换了用神念凝结那天法玉，也就是每一个天人用来展示他们所拥有物品和术法的神通，林微花费几个时辰时间学会，以林微的天资，学这下乘术法还是轻而易举。

　　学成之后，林微便学着其他天人的样子，找了一个地方，凝结天法玉，将几个华而不实的飞腾术法放了上去，看有没有人想要换。

　　坊市主要就是物品买卖交换，所以有不少人路过林微身边的时候，都投来神念查探一番，有的天人开始还有些兴趣，但仔细一看，就知道这飞腾之术只是华而不实，除了飞起来好看之外没有别的用处，实用主义者当然是不屑一顾，但也有就是喜欢华而不实，喜欢拉风装逼的天人。

　　一个衣着华丽，背后有三道紫金神火悬浮的天人路过，扫了一眼林微的天法石，当下停住，仔细一看，立刻是问道：“那五彩祥云术，当真可以凝结出五色祥云，脚踏祥云遨游天际？”

　　这术法，林微还专门学了，于是也不废话，直接凝结而出。

　　瞬间林微脚下有五色祥云，五色光芒绽放，飞腾而起，可以说是光彩夺目，让人想不注意都难。

　　拉风，逼格高，这就是这门五彩祥云术的特点，那天人一看立刻是眼睛一亮，连连点头，“好，不错，此术你打算如何换？”

　　“我只要寒炎玉。”林微也是说的清楚，他这些术法，只换可以提升大阴阳道体的寒炎玉。

　　那人眉头一皱，用寒炎玉炼体的天人不多，但这东西也的确稀少，坊市当中也并不常见，他手里刚好有三块，于是便道：“你打算怎么换？”

　　这是在问几块能换，林微想都不想，伸出五个指头。

　　“五块，你也太黑了，三块，你若是换就换，不换就算了。”那天人一看林微要价要的这么狠，也是眉头一皱，说出了自己能承受的极限。

　　林微同样是想都不想，点头道：“成交！”

　　于是三块拳头大小的寒炎玉到手。


第一千一百六十七章 天羽宗

　　坊市向西五百里，一处蚁穴之人修建的避难所内，江少主咬牙切齿，像他们这种出生在天人界的人，都是先天仙体，断臂这种伤并不算什么，只要能找回断臂，便可以重新接上，但倘若断臂不见了，那就有些麻烦了。尤其是一同丢掉的，还有他那四枚法戒，即便是在蚁穴当中，那四枚法戒都是不可多得的宝贝，那是花费大代价弄来的，江少主本想借用那四枚法戒，然后在天羽宗内争取更多的修炼资源。

　　要再生出一条手臂，除非修炼过再生术法，但江少主还没有正式拜入天羽宗，当然没有资格修炼这种术法，所以江少主找来一个个头和他差不多的奴仆，砍下对方的左臂，然后接续在自己身上。

　　江少主想要报仇，他这一次损失太大了，不光是损失了心腹铁甲武士，丢了左臂和四枚法戒，连两位师兄也死了。

　　其他的事情他可以扛着，但两位师兄死了，这可是大事。

　　尤其是，若让天羽宗知道是因为他，导致连伟师兄被人斩杀，那他绝对别想再拜入天羽宗，也等于是断了他将来的路。

　　江少主显然不可能让这种事情发生，可要报复那个人，凭借蚁穴显然是不行的，对方太强，手中神剑一斩，几乎是一击就将自己击败，更是连斩两个师兄，估摸只有天人才能降服对方。

　　终于他想到一个法子，事情起因，他可以编造一个，只要不是因为自己就可以，可以说是那人窥视王师兄的昊天神镜，所以出手抢夺，他们三人力战而不敌，两位师兄死，他断臂侥幸逃脱。

　　“好，这个好。”江少主很是兴奋，不过他看了看自己刚刚接好的左臂，立刻想到，自己这么去报信肯定不行，于是忍着疼，狠着心，让一个奴仆将自己刚刚接好的左臂又砍了下来。

　　于是江少主就这么浑身是血的奔向天羽宗。

　　天羽宗在天人界不算什么大宗门，只是属于圣堂天道当中一个低等宗门，但再低等的宗门，也是有天人坐镇。

　　谁都知道，天人分四境，星辰、神阳、葬天、永生。

　　神阳境已经是极为厉害，足以开辟小的宗门，至于葬天和永生，那是顶级存在，很少现身，所以正常来看，天人界中神阳已经是高手，哪怕只是神阳初境都是众人崇敬的对象。

　　天羽宗虽然没有神阳境天人，但却有星辰境巅峰的天人坐镇，那人又如何能是敌手？而且江少主还知道，那两位师兄乃是同一个师尊教出来的，那位师尊已经是星辰境后期的修为，若是这位高手出手，杀那个什么正一道的林微，绝对如同砍瓜切菜一般容易。

　　花了两天时间，江少主才到达天羽宗所在，结果却没有找到那位师尊，原来对方正在随同天羽宗宗主前去一个天人大能洞府赴宴，虽然不在，但天羽宗内大弟子却在。

　　这大弟子乃是弟子首席，师尊和宗主若不在，他可代师掌管宗门，权势极大，而且修为也不差，已经是星辰境中期。

　　江少主认得这位大弟子，急忙一把鼻涕一把泪将‘情况’道出，那位首席弟子一听，果然是勃然大怒。

　　“贼子大胆！”骂了一句，首席弟子浑身气势骤然提升，“居然因为窥视我宗门宝物，而灭杀我天羽宗的弟子，江师弟，你说那人姓甚名谁？”

　　江少主急忙道：“那人自称，正一道，林微。”

　　“正一道？没听说过，圣堂天道当中宗门林立，我虽然不是全都知道，但大部分都清楚，却从没有听说过什么正一道，倒是有一个顶级宗门，正一宗，不过那是在上层天人界，据说是有神阳境天人，甚至葬天境天人坐镇的大宗，又怎么可能会有其宗门弟子如同贼人一般抢夺别人法宝？定然不是一路。”说完，又看向江少主，然后道：“师尊和宗主不在，但宗门弟子被杀，不可置之不理，江师弟，你带我去找那林微，我要将其斩杀，告慰两位师弟。”

　　江少主等的就是这个，首席弟子叫计成彭，星辰境中期修为，杀那林微绰绰有余。

　　“计师兄，那林微行走方向是去颠倒神山，我看去那里一定可以找到此人。”江少主出谋划策，当下计成彭带着几个天羽宗弟子和江少主一起赶往颠倒神山。

　　这时在坊市之内，林微已经是颇有名气，却是因为他用一些闻所未闻见所未见的飞腾术法来换取寒炎玉，一开始有人嗤之以鼻，但等到第一个和林微换取飞腾之法的白锦衣出关之后，腾云而起，极为拉风的飞来飞去，立刻是让不少天人注意上。

　　五彩腾云术，黑骷飞腾术，还有灵翼术各有特点，尤其灵翼术，很好修炼，修成之后会有一对薄如蝉翼的双翼出现，助人飞行，不少女性天人对此很是好奇，等有一个女天人修成飞了一圈之后，林微的生意立刻是达到了顶峰。

　　一连数日，林微得到的寒炎玉已经超过二十块，除了寒炎玉外，林微也收了一些其他的材料，都是一些虚空界内不可能获取的宝物，甚至也有一些天人功法。

　　不过就如林微一开始所料那般，飞腾术这生意做不长久。

　　一开始这些天人是图了好奇，所以买来修炼，但之后术法传开，他们好友之间也可以互相学习，所以后面几乎没有人再来找林微交换。

　　不过林微淬炼大阴阳道体所用的寒炎玉已经筹够，所以这生意不做就不做了。

　　这几日白锦衣没事就找林微喝酒，除了白锦衣，林微也认识了不少其他的天人，有的是宗门弟子，有的这是游方散人，修为都只是星辰境初期，但大家脾性相投，居然就成了朋友。

　　这日回去之后，林微便开始打算将大阴阳道体淬炼到天人一级，成为天人之体，到时候，林微也算是肉身天人。

　　与此同时，在坊市的酒馆之内，白锦衣拎着一个酒葫芦正在喝酒，而旁边站着两人。

　　这两人身穿黑色佛衣，个头极高，四肢极长，皮肤透着一股铁光，他们顶着白锦衣，其中一人道：“姓白的，此事与你无关，你又何必替人强出头？”

　　旁边一人也道：“没错，我们净土天道龙象寺向来与你酒神一脉井水不犯河水，况且我们也不是夺你的东西，你管那么多做什么？”


第一千一百六十八章 他不是天人

　　酒馆之内，这两个僧人杀气腾腾，不过白锦衣丝毫不惧。他今日就发现龙象寺这两个天人来此图谋不轨，这两人凶名在外，一人叫铁陀，一人叫铜陀，经常做那杀人夺宝的事情，白锦衣暗中观察，知道这两人是打算对林微下手，也难怪，这段日子，林微收了不少炼体所用的寒炎玉，同为炼体天人的铁陀和铜陀自然是因此起了歹念，所以白锦衣将这两人约来，打算让他们放弃对付林微。

　　“你们龙象寺做事风格白某还是略知一二的，平日你们做恶倒也罢了，但今天你们打算对付的乃是白某的朋友，我又如何能让你们得逞？”白锦衣灌了口酒，又道：“你们龙象寺以炼体为主，天下皆知，自然是需要寒炎玉，但君子爱财取之有道，若是靠着强取豪夺，让人不齿，更不用说此处乃是天人坊市，你们龙象寺虽然势大，但也不能坏了这里的规矩。”

　　那两个僧人冷笑一声，“姓白的，你废话太多，我师兄弟二人如何做事，还轮不到你来教，况且，你以为你能挡住我二人？”

　　说完，这两个僧人气势暴增，显然都是星辰境初期的天人高手，浑身筋肉如同晶石陨铁一般，不光如此，在他们五指关节，肘，膝，肩膀和背脊之处，都从皮肤内冒出一根根黑晶。

　　这黑晶便是他们的骨骼，因为是炼体天人，所以一身修为全在这肉身之上，身体就如同百炼法器一般，坚硬无比，可以说是金刚不坏，力大无穷，在天人当中，这种炼体天人在百丈之内的近战可以说是足以压过同级天人，只不过炼体不易，传承也少，所以炼体天人并不多。

　　见到这两人似要动手，白锦衣也是脸一沉，道：“我说了，你们坏了规矩，至少在坊市之内，是不准对天人动手的，若有仇怨，可以公开挑战。”

　　说话同时，这酒馆之内已经是多了几个天人，要么是白锦衣的好友，要么是和林微关系不差的天人，一共五六个，顿时是将那两个炼体僧人围住。

　　这二人一看，知道今天真斗起来，肯定是两败俱伤，所以其中那铁陀森森一笑道：“我二人并没有坏规矩，坊市的规矩，是对天人定的，但那人若不是天人，又怎能套用规矩？”

　　众人一愣，不明白铁陀此话何意。

　　旁边铜陀便道：“我师弟的意思，是说那个林微根本不是天人，他是冒充天人混入上层坊市，实际上只不过是一个蝼蚁而已。”

　　“这不可能。”白锦衣第一个说话：“在天人界，只有天人才能御空飞行，这是常识，林兄他踏云而行，乃是高深御空之术，又岂能不是天人？”

　　旁边也有天人道：“没错，林微驾云而行，我等都是亲眼所见，错不了的。”

　　却听那铁驼冷笑几声，“我师兄弟二人早就盯上他了，我们净土天道有特殊的法门，可以看出对方修为究竟如何，那林微的确不是天人。因为假的就是假的，永远都成不了真的。”

　　这一下几个天人都是面色一变，难道，真如这铁陀所说，林微并非是天人，若是如此，那林微可是将他们几个也都骗了。

　　只有白锦衣洒脱一笑：“真的又如何，假的又如何，我与林兄交友，看重的是他的脾性，况且就算你说的是真的，林兄能以不是天人的修为驾云飞行，不是天人，更胜天人，又有什么问题？”

　　见到白锦衣居然是油盐不进，铁陀和铜陀都是脸色阴冷，“这么说，你是执意要为那蝼蚁出头了？”

　　白锦衣笑了笑，居然是从身后拔出一柄两尺多长的短剑，短剑明亮，锋利无比，就见他将剑放在一旁，又灌了口酒，也不说话，但行动已经是表明无疑。

　　铁陀和铜陀自然恼火，不过他们也知道这白锦衣朋友多，真的和对方动手，只是他们两人并没有什么把握，当下铜陀念头一转，笑道：“好，今天我师兄弟二人就卖白锦衣你一个面子，也请你给那蝼蚁带一句话，明日午时，我要与他决斗，他若是天人，就来应战，不来，那便说明他不是天人，此事我也会告知坊市中所有天道同人，看看他们打算如何处置一个冒充天人的蝼蚁。”

　　说完，铜陀收了晶骨神通，和铁陀转身就走。

　　林微得到这个消息的时候，已经开始炼化第十五块寒炎玉，是旁边寒千雪听到阵法外面有声音，她出去见到白锦衣才知道这个消息。

　　林微一听，无奈一笑，暗道无论是在虚空界，还是天人界，生存法则都是一样，那就是一切以实力为尊。

　　净土天道两个陀子窥视自己手中的炼体宝物寒炎玉，所以才来找麻烦，也亏得有白锦衣这个朋友帮自己挡了一次。

　　至于决斗，白锦衣说过自己可以不接受，不过这种事林微显然不会认怂，白锦衣当自己是朋友，自己也不可能让对方白费心，若是不接受，别人都会说白锦衣结交的是一个废物，一个蝼蚁，况且林微也想看看自己肉身成天人之后的威能，所以毫不犹豫答应决斗。

　　距离明日正午还有七八个时辰，林微时间足够。

　　……

　　坊市当中，天人之间决斗的并不稀奇，但其中一个有可能是冒充天人的蝼蚁，那就稀奇了，再加上铁陀和铜陀二人刻意传播消息，所以很快坊市之内便是人尽皆知，不光是上层坊市的天人知道，就是下层坊市的人也都知道了。

　　敬佩者有之，不屑者有之，嘲笑者有之，不过显然谁都知道，倘若对方真不是天人，那就是犯了规矩，到时候就成了所有天人之敌。

　　总之，这一场本来普普通通的决斗，最后居然是受到众人关注，上层坊市有决斗之地，还不到正午时分，周围已经是围了很多人。

　　铁陀和铜陀也早就来了，这一次决斗的是铜陀，他是铁陀师兄，修为更高，据说已经是触碰到星辰境中期的门槛，两人打的主意自然是借决斗灭杀林微，将对方身上储物法器夺走，里面定然有不少寒炎玉。

　　按照他们的估计，林微手里的寒炎玉，估摸有三十块之多，即便是对他们两人来说，这个数量也足够让他们冒险了。

　　至于对方是不是天人之说，他们毫不怀疑本门的法眼之术，他们可以肯定，那林微不是天人。


第一千一百六十九章 天人肉身

　　白锦衣也到了，他的表情显然有些凝重，铜陀修为极高，几乎是站在星辰境初期的顶端，真动起手来，自己也未必是对方的敌手。

　　林微行么？

　　况且白锦衣也知道龙象寺中有一门特殊神通，可以看出对方修为底细，叫做真实法眼，不光是修为，一切幻想，都可以看穿。铜陀和铁陀说林微不是天人，也很有可能是真的，不过白锦衣知道，倘若如此，只能说明林微比他想的更厉害，更有前途，而这种朋友也更值得交。

　　昨天去告诉林微这件事，也是想看看对方的打算，而结果让白锦衣很高兴，林微没有惊慌，也没有害怕，而是让自己告诉铜陀，那就是他接受挑战。

　　白锦衣可以肯定，林微必有依仗，所以他今天来就是想要看看这一场大战。

　　没等多久，林微便带着寒千雪飘然而至，铜陀一看，哈哈一笑，一跃而起，落入比斗场内。

　　“这小子，还真敢来！”场下的铁陀也是冷笑一声，显然他和铜陀已经认定这林微不是天人，所以觉得吃定对方，甚至都没有再用他们的真实法眼去看对方的底细，毕竟一天时间，又怎么可能发生什么特别大的变化。

　　“师兄，一招将这人灭杀，我看这人手上戴着的戒指便是储物法器，里面必然有咱们要的寒炎玉。”铁陀给他师兄传音，后者点头道：“一招足矣。”

　　随后铜陀冲着林微道：“蝼蚁，下来受死。”

　　林微看了一眼这铜陀，也是一跃而下，落到场中，白锦衣传音让林微小心应对，龙象寺中的天人，都是不修炼术法，只修炼肉身，肉身之强，如同天人凶兽。曾经，龙象寺一位修成不灭不朽金刚神功的僧人与两个同级天人争斗，居然是靠着肉身强横，生生将对方两人撕成碎片。

　　由此可见龙象寺天人的厉害。

　　无论什么法器，术法，对他们的肉身伤害都可以说忽略不计，而且龙象寺天人还可以催动骨晶，外放出来，同时身形暴涨，战力提升数倍。不过此刻铜陀显然不打算动用这一招，在他眼中，随意一下就可以将林微打法。

　　周围观战之人当中，最紧张的莫属寒千雪，不过来之前她已经知道林微修成了一种肉身功法，似乎很厉害，可即便如此，她依旧是紧张，毕竟那铜陀是真正的天人。

　　天人在她眼中，就是无敌的存在。

　　看到林微落下，铜陀也懒得浪费时间，脚步不动，隔着十几丈，抬手弹指，瞬间一股无形指力破空而出，更是发出尖啸之音，几乎是刹那就到了林微面前。可见他这随便一弹指，周围空气就塌陷下去，随后如同方鞭炮一般发出噼啪响声。这一指，都足以重伤同级天人，更不用说是天人之下的蝼蚁。

　　铜陀认为，他这一击足以灭杀对手，不过下一刻，他看到了让他不敢置信的一幕。

　　那林微居然躲都不躲，看都不看，任凭那指力轰在他身上。

　　或者说，是在他身前两尺之外就轰然炸开，瞬间，指力产生的气浪扫荡出去百丈范围，将周围观战之人的衣衫都吹的抖动不止。

　　“若不是天人，这一指下必死无疑。”周围有天人出声说道，显然，他们都很在意那林微究竟是不是天人。

　　倘若是，那自然没有问题，倘若不是，那这林微今天必死无疑，就是铜陀不杀他，他们也不会放过这个胆敢戏耍他们的蝼蚁。

　　不过气劲散去，林微却是毫发未损，有天人早已经看出那指力根本没有攻入林微周身两尺之内，这只能说明一个问题，那便是林微是天人无疑。

　　若不是天人，根本不可能挡得住这一下。

　　铜陀眼瞳一缩，外面铁陀也是张大嘴巴，他们不敢置信，几乎是同时施展真实法眼看去，这一看，傻眼了。

　　“怎么会，这是肉身天人，他怎么可能是肉身天人？”铜陀看出林微肉身此刻的境界，当下是目瞪口呆，那边铁陀也好不了多少，可就在一天前，他们看过林微，对方的肉身距离天人境还差了不少。

　　当下他们想到一种可能，这林微必然是炼化了寒炎玉用来淬炼肉身，不过对方修炼的究竟是什么肉身功法，怎么可能这么快？而且寒炎玉要炼化，难度极大，一块寒炎玉，需要让他们慢慢炼化三日才可以吸收，总之不可能这么快。

　　显然他们不知，林微的大阴阳道体在品级上是要超过他们龙象寺的龙象神魔体的，更不用说林微还有融鼎之术，被人三天炼化一个寒炎玉，林微只需半个时辰便可。

　　这便是差距，也是林微可以快速修炼，提升修为的根基。

　　白锦衣松了口气，他放心了，同时其他天人也放心了，这说明他们的眼光没错，也说明铜陀和铁陀之前只是在胡扯。

　　铜陀显然不信邪，他二话不说，一步踏出，隔空一拳打向林微，这一拳用的是龙象寺大伏魔拳，拳势如山岳，足以镇压诛杀一切。

　　林微这次也动手了，同样是一拳，看似普通，却是内藏无穷劲力，双方拳劲碰撞，轰然巨响，即便是用特殊石料修建的比斗场上，也是出现了道道裂纹，两人拳劲较量居然是拼个势均力敌。

　　“乖乖，前几天有两位天人在这里比斗，也没有能将这里崩出裂纹，这两人居然可以做到。”一个天人面色凝重道。

　　“这也正常，他们二人都是肉身天人，举手投足都可毁山灭地，若不是这比斗场加持了术法禁制，怕是刚刚那一下对拳，就将整个坊市都毁了。”另外一个天人出声道。

　　片刻之间，林微和铜陀就已经对攻百次，两人都是肉身天人，速度之快，场外的人只能看到道道幻影，甚至修为不够的，只能看到人影快速穿梭，两人仿佛化身千百，在场中厮杀，拳拳对撞，炸响声不断。

　　下一刻，两人分开，林微身上有一道拳印，不过并无大碍，而对面铜陀身上也有一道拳印，不过却是打的他胸骨凹陷，明显受创更深。


第一千一百七十章 求饶也没用

　　换做是旁人，胸骨被打的凹陷，肯定是活不了，不过铜陀修炼的龙翔神魔体极不简单，此刻深吸一口气，凹陷的胸骨居然是重新复原，不光如此，身上更是冒出骨晶，体型暴涨。

　　“我便不信，凭我们龙象寺的炼体绝学，灭不了你这三流天人。”铜陀不傻，他也看出林微应该是刚刚晋级肉身天人不久，所以心中所想是趁对方根基不稳，打他个措手不及，最好是可以在猛攻之下将对方灭杀。

　　而且现在，铜陀对林微的炼体功法也很感兴趣，他们龙象寺当中有诸多炼体功法，有的是寺中传承下来的，有的却是从各方掠夺过来的，龙象寺中有星辰境后期的炼体天人，懂得验算补全之法，若是有价值的炼体功法可以补全提升，所以是鼓励寺中天人去掠夺别门的炼体功法，带回寺内还有奖励，所以铜陀贪念更浓，此刻是打算全力出手将对方灭杀，掠夺对方身上一切好处。

　　将肉身催动到极致，铜陀身上黑晶涌现，带着气血雷光，一招一式都有毁天灭地的威能，此刻分别以拳、掌、指、肘分别打出，每一种又有九种变化，一共三十六道拳掌指肘劲气，组成净土莲花，轰向林微。

　　即便是场外的天人，看到这一招也都是目瞪口呆，不自觉后退一步。

　　“是龙象莲印，天人至高武学，足以轻易轰杀星辰境初期的天人。”有识货的立刻是失声说道，显然对这一招极为忌惮。

　　“不错，即便是我在场中，也挡不住这一下，那林微悬了。”一个老牌天人摇头，似是为林微惋惜。

　　毕竟林微的实力也不差，可在对方这必杀招数之下，估摸连逃跑的机会都没有。

　　白锦衣也是不自觉站起来，神色凝重，紧紧盯着场中二人。

　　龙象莲印打来，林微立刻是感觉到巨大威胁，不过前提也得是打中他才算，打不中，再厉害的招数也没用。

　　而林微不懂天人武技，他只是催动阴阳道体，以一种仙道武技碎星拳应对。

　　这碎星拳乃是移星门摘星功中的一种拳法，据说修炼到极致，可隔着万里，破碎星辰，虚空界中的星辰便是一块块浮土。

　　也就是说，这是能一拳将万里浮土轰碎的拳法。

　　不过就是在移星门里能做到这一点的也只有少数几人，现在林微的修为远超移星门主，所以林微施展出来，威势更大，就是十万里的浮土星辰，都可以一拳崩碎。

　　此刻林微以碎星神拳应对铜陀龙象莲印，化繁为简，一拳轰出。只见林微脚下滚滚气浪如波涛巨浪一般向四周绵延，随后脚生力，力灌腿，腿带腰，腰凝气，一拳打出。

　　啪啪几声，林微脚下的岩石直接破碎，整个人更是向下沉了两三米，压下去一大片碗状凹陷，随后拳劲震裂虚空，绵延向上，和龙象莲印对撞。

　　这一瞬间，众人耳朵嗡的一声，随后便是震天巨响，整个坊市都被震的摇摇欲坠。

　　众人已经看傻，要知道这比斗场下面的岩石那是天人界中最为坚硬的一种，寻常天人要破坏，那都是难上加难，谁能想到，林微一拳所产生的冲击力，居然是被他双脚踩的塌陷崩碎，此战之后，这比斗场怕是也得报废。

　　好在比斗场内的禁制起到作用，将九成九的力量都禁锢在场地之内，否则，刚刚这一下对撞，整个坊市都会被毁掉。

　　“想不到，想不到，这肉身天人境居然如此厉害，简直比一些术法还要可怕，怪不得龙象寺这不修术法的炼体宗门能存活至今，看起来，肉身炼体也是一个厉害的出路。”有天人见识到如此惊天一战，都是心中有了打算，他们大都喜欢修炼术法，而属于肉身炼体，今天这一战，算是给他们打开一条新的道路。

　　那究竟是谁胜谁负？

　　所有人都想看看，白锦衣看过去，铁陀也看过去，众多天人也都是凝目观望，寒千雪则是默默祈祷，她和林微一荣俱荣一毁俱毁，自然最希望林微获胜。

　　便见比斗场那边有一人被打的飞出去，撞在墙壁上，正是铜陀。

　　此刻他身上满是血迹，手和肘上的黑晶也是破碎，沾满血迹，眼中露出惊恐之色，仿佛见到让他惧怕的厉鬼一般。

　　刚才的激战，让铜陀看明白了这个林微十分厉害，对方不知道修炼的是什么炼体之术，肉身强度，无论速度、力量还是爆发出的劲气居然都比自己所修龙象寺绝学龙象神魔体要强上一些，再继续打下去，胜负难料。

　　本来他只是为了对方身上的寒炎玉这才发起的比斗，现在来看，这是大大的失策，此刻同陀心中已经有了退意。

　　这时林微战意正浓，将阴阳道体推到天人一级的告诉，自然是让林微有了一种宣泄的欲望，而且之前东土神州突然消失，也是让林微心中憋了一口气，此刻既然要打，那就打个痛快。

　　当下林微也不用术法，就用拳脚肉搏，他刚刚修成肉身天人，此刻是越打，根基越稳固，越打，力量越大，打到最后，林微浑身阴阳合一，金光大胜，竟然是将天人肉身境界彻底稳固下来。

　　反观铜陀，一开始还能和林微对打抗衡，到最后居然只能是被动挨打，两人每一拳，都可以轻易打爆一尊恒天境仙尊，都可以做到刹那百拳，千拳，甚至万拳。可一个是越战越勇，一个是越打越怕，到最后，铜陀居然是开口求饶：“林天人，住手，我铜陀认输，还请手下留情。”

　　说完，就要逃出比斗场，林微哪里能让对方如愿，这铜陀打什么主意，林微又岂会不知，若不是一开始有白锦衣帮忙拦着，这铜陀早就动手抢夺寒炎玉了，认为可以吃定对方就穷追猛打，一看不是对手，就立刻求饶，这世上哪有这么好的事情。

　　“比斗场内，你可认输，但我也可置之不理，你逃出去就算，逃不出去，除死不分胜负。”林微显然不打算放过对方。


第一千一百七十一章 打爆铜陀

　　铜陀一看不好，立刻就逃，不过他速度快不过林微，快要冲出比斗场时就被林微硬生生打了回去，几次尝试，几次徒劳，接下来林微是拳拳到肉。

　　外面的天人都是心惊肉跳，一般他们厮杀，也就是斗法比法器，基本上很少有这种劲爆的厮杀场面，场中那两人，根本不用法器，只靠肉身拳脚，居然有如此大的威势。

　　不少天人都是心中做了一下推算，假设此刻和林微厮杀的是他们，他们借用术法和法器，胜算有多少？

　　结果是让他们颇为震惊。

　　倘若在一定距离之外，他们的法器和术法不能重创对方，一旦让这肉身天人靠近，那想要再施法几乎是不可能的，你再快，也快不过人家的拳头，可以说在百丈距离之内，肉身天人的拳劲可以做到瞬息而至，快到你根本来不及反应。

　　所以，除非是修为提升到星辰境中期，否则最好不要和这铜陀和林微此类的肉身天人作对。

　　铁托此刻表情凝重，显然他也看出自己那师兄支撑不了多久。

　　“林微，你……你也算是肉身天人，为何我师兄已经开口认输，你还这么不依不饶？”铁陀此刻开口质问，不过显然，林微压根不理他，旁边白锦衣也是一脸不齿，“你们师兄弟还要不要脸，我问你们，倘若换做是林微求饶，你们会罢手吗？技不如人，居然还如此振振有词，实在是丢人败兴。”

　　“没错没错，别以为看不出你们的打算，你们师兄弟二人不就是想要借用这比斗杀人夺宝，结果一看不是人家对手就要求饶，当真是不要脸到极点。”旁边一个因为购买飞腾术法而和林微相识的天人也是如此说道。

　　这一下，铁陀脸色铁青，也是不知该说什么，他只能希望自己的师兄可以反败为胜。

　　不过显然，这种可能性太低了。

　　场内，铜陀已经是被打的浑身是血，他哪怕是动用龙象寺特殊的防御体功也无济于事，刚刚施展出来，周身的防御气劲就被林微一拳打碎，他的肉身，和一些天人的法剑都差不多坚硬，可以硬抗一些天人高手的狂轰乱炸，但此刻，每挨一拳，身上就有破裂，有时候骨头都会被打断，若不是他用秘法快速回复伤势，怕早被林微打死了。

　　此刻铜陀被林微一拳将肩膀打塌，骨头破碎，血肉模糊，不过他掐了一个法诀，猛的吞下一把丹药，居然是在片刻之内恢复如初。

　　“林微，你以为你赢了？我龙象寺有至高无上的炼体功法，哪怕你打断我的骨头，破碎肉的肉身，我都能恢复，你又能奈我何？这么打下去，我固然不会赢，你的气力也会耗尽，不如罢手言和吧。”

　　说这话的时候，铜陀实际上也是强弩之末，他也是在强撑着，手里的丹药那都是极为珍贵的，吃一点少一点，他只希望可以用这法子震住林微，让对方罢手。

　　谁料他刚说完，林微就道：“这么说，那我就应该动用全力将你打爆，看你如何恢复。”

　　说完，林微气势居然再增。

　　铜陀一看，哭的心都有了，谁能想到，这林微居然越战越强，这还怎么打？可求饶认输都没用，对方是一门心思要打死自己。

　　“说不定，这林微和我一样只是虚张声势，这种气势持续不了多久，我就不信他能一直维持这种状态。”铜陀无路可走，只能是咬破舌头，吞下一口精血，然后发动秘术。

　　燃血秘术。

　　这样一来，他的战力可以成倍提升，不过同样也是在消耗生命力，若是持续的太久，他立刻就会因为精血耗尽而死。

　　但此刻，铜陀也顾不上那么多了。

　　他这时候只能是和林微硬抗，心说我以燃血秘术增长战力，足以拖延到你气力不济的时候，到时候说不定可以反败为胜。

　　只是铜陀的算盘显然要打错了。

　　便见林微后退一步，抬手横拳，再次施展出碎星神拳。上一次铜陀还有龙象莲印来抵挡一下，这一次他已经施展不出，而且林微这一拳的威势更要提升几倍，原因无他，因为林微在这瞬间，也施展出燃血之法。

　　“他怎会这燃血秘术？”

　　看到林微身上荡漾而出的层层血焰，铜陀惊恐无比，要知道这燃血秘术乃是他们龙象寺的不传之秘，甚至连铁陀都不会，此刻见林微施展出来，自然是无比震惊。却不知林微来自虚空界，那边魔道功法当中，便有燃血秘术，甚至铜陀都不知道，他们龙象寺当年所得燃血秘法，也只是从一位误入天人界的魔道高手那里获取的，然后当成秘法珍藏。

　　所以此刻见到林微施展，他当然是惊骇无比，下一刻，林微通过施展燃血秘术而打出的碎星神拳已经是轰然而出，只是刹那之间，就到了铜陀面前，后者只能撑开双臂阻挡，不过这一次林微的拳劲之强已非他所能抵挡，便听一声闷响，铜陀整个人已经是被林微的碎星拳劲轰的粉碎。

　　刚刚见到铜陀施展燃血秘术，铁陀心中还泛出希望，毕竟这燃血秘术可以成倍提升战力，尤其是对他们这些炼体天人来讲，更是可以极大提升修为。铜陀师兄施展燃血秘术，虽然燃烧自身寿元生命力，但若能取胜，也值得了，没想到结果却是这样，那林微居然也懂得燃血秘术，更是一拳将他师兄轰杀。

　　残尸落地，林微施展擒龙手，隔空探物，将铜陀身上的储物法器尽数收取。

　　这一场比斗的结果已经是显而易见，铜陀死，林微胜。

　　场外铁陀面色变了数变，却是二话不说，转身就走。他显然清楚，这次他和师兄二人偷鸡不成蚀把米，没想到得罪了这么厉害的一个人，自己留在这里夜长梦多，本来他和师兄前来是为了进入颠倒神山，这次也去不成了，他要立刻返回去禀报龙象寺。

　　此刻众目睽睽，林微看着铁陀离开，心道客气，倘若是无人之处，他可以将对方灭杀永除后患，可现在显然不行。

　　不过林微也不怕，他已经是炼体天人，只靠武道功法就能灭杀星辰境初期的天人，再配合真五行神剑，就是星辰境中期的天人林微也不惧了。


第一千一百七十二章 天道灵果

　　林微也不是初来天人界那会儿什么都不懂的时候，他知道，天人界分为上下两层，下层天人界中，最厉害的也不过是神阳境而已，甚至只有中期，没有后期，更无巅峰，而这颠倒神山属于天人踏足的一个遗迹，在寒千雪眼中，那是神秘无比的禁地，但实际上，在天人眼中这就是一个低级天人和宗门弟子历练的地方。

　　哪怕颠倒神山当中有宝光冲天，也不会引来厉害的天人，天人界中，有宝光的地方多了去了，况且在颠倒神山当中，哪次都会有几个宝光冒出，已经不算什么稀罕事，所以在这里出没的天人，撑死不过是星辰境中期，林微已经不惧。不过艺多不压身，能多有几个手段谁都愿意，林微这段时间都是在用寒炎玉淬炼阴阳道体，成为肉身天人，严格来说，林微已经是天人。

　　但他的仙道境界，还只是恒天境，林微知道若是能将仙道修为也提升到天人一级，那战力会更强。

　　从比斗场跳出，林微先是冲着白锦衣拱手一礼，这次危机，白锦衣这朋友一直站在自己这一边，林微是真心感激，若不是白锦衣阻拦，那铜陀和铁陀二人在昨天就来找自己晦气了。

　　“林兄原来是肉身天人，怪不得要炼体的寒炎玉，果然厉害，走，咱们喝几杯，庆祝一下。”白锦衣说道，林微自然是响应，虽说那天人醉对自己的肉身已经没有淬炼的效果，但为了白锦衣这朋友，也得去。

　　这次喝酒，不只是林微和白锦衣，还有另外几个人，有白锦衣的好友，也有和林微结交的天人，一共五人。

　　除了林微和白锦衣外，还有散人山神子、冰无绝，以及鬼神宫弟子葛奚。

　　山神子和冰无绝乃是白锦衣的好友，而葛奚却是主动结交林微，之前他和林微偶遇，从飞腾之法，聊到鬼神术法，林微在虚空界时修成九变鬼仙，懂得诸多术法，葛奚虽然是鬼神宫的天人，境界高，但术法未必有林微懂得那么多，所以这么一聊，自然是对林微的谈吐和见解极为佩服，一来二去就成了朋友。

　　出门在外，交朋友是很重要的事情，林微当然懂得这个道理，若是碰上志同道合的，当然值得结交。

　　几坛酒下肚，五人开始畅聊起来。

　　山神子调笑说林微的奴仆很漂亮，说的是寒千雪，林微说那是他弟子，前者便笑，实际上，他们身边都跟着一个或者两个天人之下的奴仆，负责一些琐事，此刻都是站在一旁，大部分居然都是姿色上乘的女子。

　　所以山神子的笑，明显带着一些只可意会不可言传的意思。

　　“诸位都是为了颠倒神山才会来此，不过这次颠倒神山周围因为多出了一些瘴气，所以推迟开启，还得再多等一段时日，实在是无聊，总不能就这么等在这里。”葛奚这时候说道，这里面，他是唯一一个来自宗门的弟子，不像别人，都是散人。

　　既然是宗门弟子，那自然有宗门弟子的消息来源，此刻他道：“我知道附近有一个地方长有一株天道灵果树，不过却有天人一级的凶兽占据，若是咱们几个前去将那凶兽斩了，应该可以每人弄一枚天道灵果。”

　　旁边白锦衣立刻惊道：“居然有这等地方？我怎么不知道。”

　　葛奚声音压低，“我也是来的时候偶然发现的，只有我知道，别人根本不知道，不过那看守果树的五色晶蛇实力极高，我一人不是对手，不然来的时候就将那好处独占了。”

　　显然山神子和冰无绝也知道什么是天道灵果，一个个都是双眼放光，仔细询问细节，只有林微不太清楚那天道灵果的效用，只是安静的品酒，听着他们说话。

　　“天道灵果极为稀少，据说吃一个，可增长修为，修为跃升一级，若是真的有那天道灵果，别说只有一头凶兽，就是再来几个也的去冒险抢夺。”山神子这时候说道，语气当中透着一丝激动。

　　不光是山神子，旁边冰无绝，甚至白锦衣都有些意动，想要去看看，如果没有果树，只是累他们白跑一趟，但若是真的有，那可就赚大了，一枚天道灵果抵得上他们百年修炼了。

　　当然众人不傻，葛奚突然说出这番话也有些让人怀疑，但此刻葛奚一脸真诚，不像是有什么阴谋诡计，几人都是有自己的判断力，显然都认为葛奚不是那种玩弄阴谋诡计之人，他既然说有，那可信度还是很高的。

　　就算是林微，偷偷以灵眼查探，也发现葛奚并没有说谎，这一点林微倒是信，虽然还是觉得有些不对劲，但林微也没有反对前去一探究竟。

　　如果是真的有那种吃一个就可以提升一个小境界的灵果，那即便是去冒险也的确值得。

　　显然葛奚将众人说动，几人相约，明日大早就结伴前去看看。

　　回到巨叶上，林微撑开阵法，就问寒千雪，说这件事她怎么看。寒千雪显然也早有想法，想了想，道：“换作是我，有这么珍贵的灵果，应该不会告诉别人，而是想法子自己独吞，可我看葛天人，不像是那种玩弄阴谋诡计的人，或许，他真的想要分享……”

　　林微笑了，这个道理连寒千雪都看得出来，其他人不可能察觉不出，那葛奚是不是真心实意分享这个消息？还是说，他是有其他的心思，想要引别人上当受骗？可若是如此，那这借口也就太拙劣了，所以其他人都选择暂时相信对方。

　　但事出反常必有妖，林微当然还是留了心眼，今天晚上，林微打算看看铜陀的储物法器当中有什么好东西，另外，将夺来的昊天神镜炼化，收为己用。这昊天神镜丝毫不比真五行神剑差，而且另有神通，炼化之后，可增强林微的战力。

　　还有从江少主那里弄来的四枚法戒，若是可以也一并炼化，到时候即便是葛奚真的骗了他们，甚至给他们设下陷阱，林微也不惧。

　　铜陀的储物法器有禁制，不过这种程度的禁制还难不住林微的融鼎之术，片刻之间就被破开，林微神念进去一扫，立刻是喊了一声乖乖，这铜陀看似像一个苦行僧，但他手里的好东西当真不少，各种炼体材料简直应有尽有，就是寒炎玉也有七八块，有这些东西，林微还可以再将阴阳道体向上提一提。


第一千一百七十三章 炼神镜

　　只不过也因为铜陀是专注炼体的天人，所以他的储物法器当中也只有炼体的材料，包括一些炼体功法。这些功法林微简单翻看一下，虽然不差，但林微也没打算修炼，他已经修炼阴阳道体，那就专注一法，这时候学的太多太杂，反而不好。

　　时间有限，再说林微阴阳道体已经达到一个瓶颈，想要再向上提升绝对不是短时间内可以做到的，所以林微取出昊天神境开始炼化。

　　林微一直秉承的理念就是术无高低，人有强弱。

　　所以林微并不会一味追求高等级的术法，一些仙道术法他依旧是运用如神，就如同阴阳道体，算不得天人炼体之法，但林微修炼，照样可以压过龙象寺的铜陀，再用仙道武技压过对方的天人武技，一拳将其打爆。

　　重点是施术之人。

　　就如同此刻，林微用融鼎之术，配合强大的修为，照样可以将昊天神君这天人一级的法器炼化，抹去原本的神念禁制，加入自己的神念，将其成为自己的法器。

　　等到林微炼化之后，才知道这昊天神镜确是一个不可多得的法器，不光是可以射出金光灭杀敌人，还可以神镜高悬，镇压一地，守身护体，乃是一种攻防兼备的法器。

　　“好东西，也得遇到可以将你运用的主人，之前那人只能将你埋没，跟着我，你才能发挥出真正的神威。”林微像是自言自语，又像是对着昊天神境说话，而此刻他手中的神镜也是微微震动，似是回应。

　　昊天神镜炼化之后，林微取出那四枚从江少主手中弄来的四枚法器，开始研究上面的天人术法。

　　林微经历多次转世，可以说是学识渊博，在虚空界时就是术法大家，此刻只是稍微一看，便弄懂了四枚法界上的天人术法。

　　这四枚法戒根本不算什么，至少在林微眼中只能算是极为普通的法器，比不上真五行神剑，也比不上昊天神镜，悟通上面的术法之后，林微就将四枚法戒随手丢给一旁的寒千雪。

　　“师尊，这……”寒千雪不明所以，林微却是淡淡道：“送你了，自己炼化运用。”

　　寒千雪大惊。

　　要知道这四枚法戒在蚁穴当中那是赫赫有名的东西，江少主更是将它们当成至宝，从不离身，林微居然是看不上，将其送给自己？

　　心中震惊，寒千雪更是明白自己这位师尊的眼界，不过她能得到四枚法戒，当然是欣喜无比，此刻是拜谢林微，然后坐到一旁开始用林微教她的法门炼化。

　　她自然不知道，林微要的是法戒上面天人术法的原理，通过这法戒，林微可以持叶观树，借用天人术法的原理，提升自己仙道功法的等级，甚至是从他所学的诸多仙道功法和所封道的道意当中，悟出自己的天人功法。

　　林微认为，这才是真正的大道，天道，若只是一味修炼别人的天人功法，虽可以剩事，但对日后的成长不利。

　　不过要悟出属于自己的天人功法并不容易，林微也只能走一步算一步，不过从那四个法戒当中的天人术法里，林微也是有所得，此刻是闭目，试着推演和提升自己一门术法，看有没有可能将其提升为天人一级。

　　林微这边潜心修炼，另外一边，鬼神宫的葛奚刚刚回到栖身之所，就有奴仆送来一张拜帖，葛奚一看，微微一愣，随后急忙叫奴仆将来人请来，不一会儿便有几人走来。

　　便见走在前面那人年纪轻轻，却是气息强劲，赫然是一位星辰境中期修为的天人高手，正是天羽宗首席弟子计成彭，跟在后面的是几个天羽宗的弟子，还有断了一臂的江少主。

　　“计师兄大名，葛某如雷贯耳。”葛奚笑着迎接，虽然鬼神宫并不弱于天羽宗，可双方的地位和修为却不同，葛奚只是鬼神宫中一个普通弟子而已，计成彭却是天羽宗的首席弟子，在修为上，一个是星辰境初期，一个已经是星辰境中期，所以葛奚表现的极为尊敬。

　　那计成彭笑了笑，微微点头，开口就道：“我与你们鬼神宫的谢辰乃是好友，你是他的师弟，那也就是我的师弟，不必如此客气。”

　　葛奚一听，更是肃然起敬，要知道谢辰可是他的大师兄，在鬼神宫中也是首席弟子，当下是更为恭敬。

　　“不知计师兄找我有何吩咐，若有什么可以帮倒忙的，请计师兄尽管吩咐。”葛奚是一个聪明人，他知道对方无事不登三宝殿，既然找上门来，肯定是有事情。

　　计成彭点了点头道：“既然你问，那我就说了。”

　　“请计师兄但说无妨。”葛奚急忙道。

　　随即，计成彭便将他的来意道出，原来，昨日他和江少主等人就赶到坊市，正好听说第二天龙象寺铜陀要挑战正一道林微。

　　当时计成彭就一愣，找姜少主疑问，果然，那个林微便是杀他两个师弟夺取他们天羽宗昊天神镜的罪魁祸首。

　　本来他是来直接兴师问罪灭杀对方的，但也不急于一时，所以就等着看看双方决斗，看看那个林微究竟几斤几两。龙象寺的铜陀他知道，修为不差，虽然只是星辰境初期，但因为是肉身天人，所以即便是和自己对上，也是一个极大的麻烦。在他看来，那个正一道的林微招惹上铜陀，只有死路一条。

　　可结果，让他大吃一惊。

　　铜陀居然败了，而且是被对方一拳轰爆，计成彭当时就在周围，看的清清楚楚，那个正一道林微的肉身，居然比铜陀还要高出一筹。

　　这就有些难办了，计成彭修为高，谋略更高，知道仇家有两把刷子，若是硬来自己虽然赢面极大，但也怕阴沟里翻船。所以他只是暗中观察，看到葛奚和那林微相识，所以前来打探一下对方的底细。

　　听到林微招惹到天羽宗，葛奚也是一愣，又想到计成彭和林微比，那是强了太多，他自然是懂得如何取舍。

　　“计师兄，可是要对付那个林微？”葛奚主动问道，他知道双方有仇怨，计成彭这次来肯定是来报仇的。

　　计成彭一脸微笑的点头，就看葛奚怎么做。


第一千一百七十四章 怀鬼胎

　　葛奚当然知道他自己该怎么做。

　　“正好，明日我约那林微等人前去夺取天道灵果，若是计师兄不嫌弃，我到时可助计师兄将那林微灭杀。”葛奚这时恶狠狠地说道，丝毫不在乎和林微的交情，实际上他和林微结交也只是利用对方，而且若能通过灭杀林微而让计成彭欠自己一个人情，那这一笔买卖就太划算了。

　　“天道灵果？”计成彭也是一惊，那边葛奚急忙道：“不是真的天道灵果，只是劣果而已。”

　　计成彭长出了口气，暗道这才对，这里怎么可能有天道灵果，那可是可以直接提升一个境界的宝贝，别说自己，就是他们天羽宗的宗主知道了，也必然会不惜一切代价前来掠夺。

　　而天道灵果实际上分了真果和假果，假的也叫劣果，只是样子像，实际功效就差了太远，不过即便是天道劣果，也是不可多得的灵果，吃下也可以提升不少修为。

　　“我本来是看中那林微肉身天人的修为，因为那裂果树旁边有天人一级凶兽镇守，要让他们帮忙对付那凶兽，若是计师兄不在意，到时候可埋伏在周围，趁对方和凶兽厮杀时突然出手，将那林微斩杀。”葛奚做了一个砍头的动作，眼中满是杀气。

　　“如此甚好。”计成彭点了点头，说实话，他今天看那林微的实力，的确是强横，自己虽是星辰境中期的天人，但也怕马失前蹄，若提前设下埋伏，那把握就大了，况且，若是能弄到一些天道劣果，也算是有收获，别看只是劣果，但无论吃下去还是炼制丹药，都是极好的增补之品，带回去，也能让师尊和宗主高兴。

　　两人合谋，虽然是各取所需，对于计成彭，能灭掉冒犯天羽宗的贼人，还能获取天道劣果，而对于葛奚，能借这件事结交计成彭这星辰境中期的天人，提升自己的关系网。

　　定下计谋，二人开始商议细节，林微今日打爆星辰境初期的铜陀，也是给他们敲响一个警钟，显然对付这个林微，是要用些手段的，况且明天还有白锦衣等人在，如何牵制他们也是需要考虑一番。

　　一夜过去，到了第二日，白锦衣已经带着他的仆从来找林微。

　　白锦衣的仆从也是一名女子，一身白衣，背着一口宝剑，容貌绝美，神态冷峻，在林微来看，这女子虽不是天人，但也是半只脚踏入天人境了，放到虚空界，那绝对是镇压一方，足以开宗立派的高手，而在天人界，她只是一个仆从。

　　天人眼中，仆从地位低下，他们只能跟随主人，侍奉主人，主人不让他们开口，他们绝对不能开口说话。

　　就像是影子，就像是一条狗。

　　林微身边自然是寒千雪，她这段日子修炼林微给她的剑道功法，已经略有小成，同样是背着一口剑，跟在林微身后神情肃穆。

　　“林兄，那天道灵果的事情，我越想越不对，那可是极为稀少的东西，别说是咱们，就是星辰境后期，甚至是神阳境天人来了，也会不顾一切夺取，如此珍贵的灵果，葛奚又如何会这么大方说出来，倒也不是我猜忌，实在是觉得有些不合常理。”这时候白锦衣走过来小声说道，显然他也是怀疑有问题。

　　林微倒是洒脱，无所谓道：“不管是不是真的，去看看也无妨，毕竟颠倒神山还有一段时间才会开启。”

　　“我是怕葛奚另有目的，不过他与咱们之前不相识，也没有仇怨，不应该会有什么算计，或许是我想多了，说不定人家真的是打算分享宝物。”白锦衣说到这里的时候，那边山神子和冰无绝也都各自带着奴仆赶来，估摸是早就和白锦衣说过心中的怀疑，这时候冰无绝道：“我思前想去，葛奚发现的可能只是天道劣果，并非天道灵果，两者虽然只是一字之差，但实际上却是天差地别，不过即便只是天道劣果也是极为难得的宝物，可生吃，也可入药。而且两者长的也很像，葛奚看错也很正常，不过我看他肯定早就知道是劣果，不然也不会这么大方，之所以故意说成天道灵果，估摸也只是想要抬高他自己。”

　　不得不说，冰无绝说的极有道理，若是如此，也算是解释了之前众人心中的疑惑。

　　这时候葛奚也带着奴仆赶来，另外四人便不再说话，互相见礼之后，葛奚带路，五人结伴离开。

　　离开坊市，向北飞行三百里，远处是一处山林。林高十丈，若在林中，只能感觉遮天蔽日，林中有鸟鸣兽吼，显然乃是一处凶险之地。不过对于天人来说，这一点凶险根本不足道也。

　　“诸位，那天道灵果就在前面一处山坳之地，我前几日发现时距离很远，但肯定不会看错。”葛奚这时候说道。

　　几人向前，继续行走片刻，果然看到一个山坳下面，长着一株灵果树。

　　但凡灵果之树，都需要巨大的天地灵气，甚至是掠夺周围的灵气，所以这果树周围十丈之内寸草不生，和周围的郁郁葱葱格格不入。

　　而在那果树下，盘着一条大蛇，蛇长至少十丈，长有三对翅翼头生角，绵延生长到背脊，皮鳞如赤晶，晶莹剔透，而在旁边还落着三层已经脱落而且干枯的蛇皮。

　　看到这大蛇，白锦衣眼瞳一缩，失声道：“是六翼赤蛇神，此等妖物千年脱一次皮，每脱一次皮修为都会暴涨，这有三套蛇皮，这至少是三千年龄的六翼赤蛇神，实力足以和星辰境中期的天人相抗衡。”

　　“没错，上次若非有这妖物，我已经夺了那天道灵果，而这六翼赤蛇神皮鳞特殊，术法难破，只能用力破，所以这一次希望林兄你能出手，你是肉身天人，炼体高手，只要能拖住这六翼赤蛇神片刻，我们便可趁机取走灵果。”葛奚说道，这一点他并没有撒谎，六翼赤蛇神的确是术法难破，若是炼体天人对付，会事半功倍，这也是为何，他会刻意结交林微的缘故。

　　旁边白锦衣也是点头：“不错，对付六翼赤蛇神，的确是炼体天人占优，而且这六翼赤蛇神已经是星辰境中期的妖兽，若是对敌，须得小心谨慎，一旦不敌，立刻退走，这种妖兽一般不会离开灵果树太远，出了范围便可摆脱。”


第一千一百七十五章 必死之局？

　　不光是白锦衣这么说，山神子和冰无绝也是一样的表情，显然都知道六翼赤蛇神的习性，严格来说，这六翼赤蛇神算得上是下灵天道的天人，只不过因为灵智不全，所以像兽比像人多些。

　　“当然，只让林兄一人拖延这六翼赤蛇神也不合适，我会施展鬼神之法，召唤六甲地鬼协同林兄对付六翼赤蛇神，这样一来把握更大。”葛奚这时候说道，语气诚恳。

　　山神子一听，笑道：“鬼神宫的六甲地鬼可是大大有名，据说六鬼一出，一般星辰境初期的天人只能逃，这样吧，我的不动山神功也算是近身斗术，就和林微兄弟一起拖延那六翼赤蛇神，互相之间也好有个照应。”

　　葛奚一听，虽然眉头一皱，但也不好反对。

　　这时候冰无绝仔细盯着远处山坳当中的果树道：“葛兄，这不是天道灵果吧，我看，更像是天道劣果。”

　　葛奚听到之后讪讪一笑，“是啊，上次我怕惊动那六翼赤蛇神所以没敢细看，不过就算只是天道劣果，也是不可多得的材料，若是交由炼丹高手炼制成丹药，也是价值连城。”

　　“裂果也可以，总比白跑一趟的好。”白锦衣这时候道，他和冰无绝早看出葛奚是故意如此，不过就如同对方所说，哪怕只是天道劣果，也值得冒险一夺。

　　定好策略，那就是先由林微和山神子以及葛奚的六甲地鬼前去缠住那六翼赤蛇神，其他人见机行事。

　　而等到林微和山神子冲上前去，惊动那六翼赤蛇神，战成一团的时候，突然，葛奚之前召唤出来的六甲地鬼分作两批，三个猛然拦住山神子，另外三个，居然是从背后偷袭林微。

　　这一下变动来的极为突然，白锦衣和冰无绝一看立刻就要上前，不过随后从四面八方，出现六尊天人境高手。

　　远处更有一群奴仆将寒千雪和白锦衣等人的奴仆团团围住，带头的正是江少主。

　　而这边拦住白锦衣和冰无绝的，正是计成彭等人，除了计成彭和另外两个天羽宗的天人境高手，还有其他三个天人，有一个穿着一身黑衣，整个人都包裹在其中，看不清面孔，浑身散发着阴冷气息，让人不寒而栗。

　　“刺宗胡一！”白锦衣认出此人，据说是游散天人当中极为有名的刺客，只要出得起价钱，让对方做什么都可以。

　　而且听闻这胡一虽然只是星辰境初期，但却可用刺杀之法灭杀星辰境中期的天人。

　　显然，对方来者不善。

　　另外两个铜皮铁骨一般的僧人，一个是铁陀，另外一个个头要比铁陀还要高一头，骨骼粗大，脑袋前庭突出，双眼紧闭，无法睁开，居然是一个瞎子。

　　不过看到这瞎子之后，就是白锦衣都是面露骇然之色。

　　“龙象寺戒律堂首座，盲僧左吉大师。”

　　冰无绝更是叫出了对方的名号，显然对方极为有名，而且是一个老牌的星辰境中期天人。

　　看到铁陀和盲僧左吉，白锦衣暗道坏了，他们肯定是冲着林微来的，而且看样子，葛奚早就和对方勾结在一起。

　　这是一个局。

　　而且还是一个必杀之局。

　　这时那天羽宗的首席弟子计成彭上前冷声道：“酒神天尊的传人，还有冰神谷的弃徒，这件事和你们没关系，你们二人最好离开，或者看着就行，倘若插手，休怪我们不客气。”

　　这话一说，就已经坐实了对方的来意，就是冲着林微来的。

　　只是龙象寺来找麻烦，白锦衣还觉得说得过去，刺宗胡一来，应该是受了雇佣，也没什么可说的，但林微什么时候招惹了天羽宗？居然惹得天羽宗的首席弟子计成彭来了。

　　这里面，别人白锦衣不怕，唯独计成彭和盲僧左吉他最为忌惮，这二人可都是星辰境中期的高手。

　　别看只是初期和中期的差别，实际上体现在修为和战力上，那就是天差地别，有这两人在，自己和冰无绝还有山神子加在一起，都不是人家的敌手。但事关好友，白锦衣此刻也只能硬着头皮上前说话，当然他不是要动手，他们肯定不是对手，更不是让对方卖自家的面子，白锦衣虽然交友天下，也算是有些薄面，但未必能让计成彭和盲僧给面子，所以他是希望可以借用自家师尊的面子，让他们罢手。

　　不过白锦衣还没说话，计成彭就看出对方要做什么，当即抢先道：“白锦衣，你别费口舌了，今天那正一道林微必须要死，他为了夺取我天羽宗的宝物，杀了我两个师弟，这仇不能不报，这局，就是专门给他设的死局，你们若是老实，就乖乖别参合，否则将你们一块儿灭掉，你师尊酒神天尊也不过是和我师尊修为相当，别人怕你，我们天羽宗却不怕。”

　　“没错，那林微小儿杀我师侄铜陀，这一笔账今天也要一并算，谁来也没用，今日，我盲僧说不得要大开杀戒。”盲僧左吉也是如此说道。

　　白锦衣的话说不出来了，他知道说了也没用，随后是看了一眼身旁的冰无绝，两人都看出彼此眼中的想法，随后，分别拔剑，拦在众人前面。

　　“就凭你们两个，还拦不住我们。”计成彭冷笑一声，立刻道：“李师弟，张师弟，铁陀大师，你们三人拦住白锦衣和冰无绝，待我们杀了那林微再来找他们的麻烦。”

　　话音刚落，天羽宗两位天人，还有铁陀，一共三人立刻是攻向白锦衣和冰无绝。而计成彭、盲僧左击和刺宗胡一，一起看向正在混战中的林微。

　　“或许用不着咱们动手，这林微就得被六翼赤蛇神给弄死，而他就算侥幸没死，也逃不过咱们三人的围杀，所以不管怎么说，这人今天都死定了。”计成彭笑道，旁边葛奚也是一笑，“计师兄，左吉大师，别忘了我，那林微在我六甲地鬼的围杀下，应该活不过十息。”

　　“说的有道理，鬼神宫的六甲地鬼本就不凡，而且克制炼体天人，也罢，咱们就看看那林微今天怎么死吧。”盲僧左吉也是冷声说道。


第一千一百七十六章 连斩强敌

　　这边发生变故，林微第一时间就知道了，只不过他已经和六翼赤蛇神斗在一起，同时受到三只六甲地鬼的围攻，可以说是腹背受敌，一是时间不能立刻做出反应。

　　不远处，山神子也受到三个六甲地鬼的偷袭，虽说山神子也是星辰境初期的天人，但他毕竟没有像林微那般留了个心眼，突然受到袭击，立刻是受了伤，不过那三个六甲地鬼想要赢他也绝对不可能，双方僵持，长远来看，三只地鬼是挡不住山神子的，不过短时间却可以拦他，这刚好就是对方要达成的目的。

　　林微看到远处，白锦衣和冰无绝二人被三个同级天人缠住，还有三个更厉害的天人虎视眈眈，就知道这是对方早就做好的局。

　　而这局面，的确是凶险无比。

　　倘若是数天之前，林微还没有修成肉身天人的时候，遇到这种局面必死无疑，以前的林微对付一个星辰境初期尚且可以，倘若对方修为再高那就不行，更不用说还有两个星辰境中期。

　　不过此一时彼一时，林微提升阴阳道体，修成肉身天人，更有真五行神剑，炼化昊天神镜，就是对上星辰境中期也有一战之力。

　　对方既然来了，那便战。

　　前面六翼赤蛇神扑来，林微深吸一口气，抬手碎星神拳打出，阵阵破空音如雷鸣，震耳欲聋，拳劲如炮，直接将六翼赤蛇神打飞出去。

　　不过六翼赤蛇神毕竟是凶兽，身上赤色晶鳞极为坚韧，比铜陀的肉身都要强横十倍，所以林微这碎星神拳还无法将其秒杀，不过也是打的六翼赤蛇神鳞甲破裂，一个翅膀都折断，哀鸣不止。

　　“你这畜生若是再敢上来，我必杀你。”林微此刻冲着六翼赤蛇神吼了一句，后者居然是被震住，没有继续上前扑来。

　　林微突然展现神威，六翼赤蛇神虽然灵智很低，但也是知道惧怕，更不用说周围的天人给它极大的压迫力，再加上林微一声威胁，让它明白这时候再上去拼命，结果不是被这人灭杀，就是被其他人灭杀。

　　所以它向后一缩，护住天道劣果树，居然是不再上前。

　　“哼，畜生就是畜生，胆小怕事，一会儿非得给它扒皮抽筋。”远处计成彭一看，也是骂了一句。

　　旁边葛奚不说话，神色严肃，取出一件法器，加持他的六甲地鬼。

　　就见一道道咒印打出，六甲地鬼一个个体型暴涨，吸纳周围煞气，威势倍增。

　　“我鬼神宫的六甲地鬼之术专门克制肉身天人，林微，你招惹谁不好，非得将龙象寺和天羽宗都得罪，今天，你只有死路一条，何不束手就擒，还能给你留个全尸。”葛奚这时候说道。

　　“卑鄙小人，我林微一会第一个斩的就是你。”林微回骂一句，葛奚怒极反笑：“就凭你？你算个什么东西，正一道我连听都没听说过，估摸也是不值一提的小门小道，你如何与龙象寺，天羽宗来争斗？一个毫无靠山，也没背景的愣头青，也想斩我？做你的春秋大梦。”

　　说话间，更是催动六甲地鬼，顿时鬼啸声声，三只地鬼，已经足以硬抗星辰境初期天人，甚至可以将其灭杀。

　　而地鬼可虚可实，一拳大散，立刻能重新聚形，如同不死之身。而且地鬼身上有道道血线，向外蔓延，可以凌空吸取对方身上气血。

　　就这么看，六甲地鬼的确是克制肉身天人，时间长了，足以将其耗死，吸死。

　　计成彭一看葛奚如此生猛，也是点头道：“葛师弟，你这般修为的确不差，来日我会找你们鬼神宫大师兄，让他举荐你学习更高深的天人之术。”

　　葛奚一听，更是欢喜，他要的就是这个，今日若是杀了林微，他不光是可以交好计成彭，还可以结交龙象寺的盲僧左吉，对他将来的发展那是极有帮助。

　　那边白锦衣和冰无绝被铁陀等人缠着，听到葛奚的话气的大骂，而葛奚是充耳不闻。

　　林微看出围攻自己的三只地鬼专门克制肉身天人，普通的肉身天人，如铜陀铁陀或许会被克制，但林微不会。

　　林微的肉身，乃是阴阳道体，不光可杀阳，也可灭阴。

　　此刻林微变拳为爪，施展鬼仙之爪，凌空一抓，汇聚三道巨大的鬼爪从天而降，瞬间抓向三只地鬼。

　　葛奚一看，急忙咬破舌尖，喷出到他操控地鬼的法器上，地鬼身形再涨，一个个双目赤红，抬起手臂想要破开林微的天降鬼爪。

　　只是下一刻，双方一碰，地鬼的手臂直接破碎，随后三道鬼爪如同泰山压顶，瞬间砸下，将三个地鬼撕的粉碎。

　　噗！

　　远处葛奚一口血喷出，气息萎靡，一脸的不敢置信。

　　他引以为豪，认为足以灭杀林微的六甲地鬼居然败了，而且败的是如此的彻底，几乎是被对方一击灭杀。

　　那天降鬼爪又是什么武技？为何之前见都没有见过。

　　林微能一击灭杀六甲地鬼，实际上很正常，天人界的天人是很强，但并非所有地方都强，天人和仙人，就如同大象和蚂蚁，大象强，是强在体型，他随意一脚踩下，就可以灭杀无数蚂蚁，但并非说明，大象这一脚有多么的高明，单独来看，未必能比得上蚂蚁的尖牙，所以当蚂蚁拥有大象一般的体型，那蚂蚁的尖牙的杀伤力就会更大。

　　林微的武技也一样，虽然依旧是仙人一级的武技，但林微实力提升，照样可以发挥出恐怖的威能。

　　灭杀六甲地鬼的瞬间，那边被计成彭雇来的刺宗胡一已经是瞬间消失在一片黑雾当中，下一刻，已经是出现在林微身后，手中多了一柄一尺多长的匕首，以一种极为刁钻的角度刺向林微要害。

　　无论是时机还是角度，都拿捏的恰到好处，也无愧刺宗胡一头号杀手的名号。

　　只不过他那一柄被寄予厚望的匕首在刺中林微的瞬间，就感觉是撞在一块坚硬无比的铁板上一般。

　　匕首居然是被弹开，爆出一团火星。

　　刺宗胡一的眼瞳一缩，心中暗道不妙，这人究竟是什么肉身，怎会如此坚硬，连自己淬炼千年的诛神匕首都破不开？

　　一个好的刺客，不光是可以看准时机，进行偷袭，也可以一击不中，立刻就退。

　　胡一明显是一个好刺客，他一击失败，立刻就退入阴影当中，只是下一刻，突然一道金光照来，直接将胡一遁形的黑雾化开，还没等胡一反应过来，他便看到一道真气大手迎面抓来，立刻是吓的面色狂变。


第一千一百七十七章 神剑之威（一）

　　在别人看来，刚刚刺宗胡一可谓是身法诡谲，偷袭又快、又准、又狠，哪怕是一击失败，退也退的极为干脆，没有丝毫拖泥带水。可那林微居然速度更快，不光是祭出昊天神镜，一下将刺宗胡一的遁雾用金光照散，更是施展擒龙手，隔空抓向胡一。

　　擒龙手本就是虚空界中凡人可以修炼的武道功法，可以说比起天人一级的功法简直是天差地别，可林微此刻施展出来，居然是将那胡一直接擒拿过来，威势丝毫不弱。

　　就应了林微的话，术无高低，人有强弱。

　　那胡一也是成名的人物，在游散天人当中一直都是无人敢惹的存在，不是因为他修为有多高，而是他的刺杀之术已经是炉火纯青。此天人对敌从不正面对战，从来都是背后阴人，而且因为其有独门遁术，想来就来，想走就走，同级天人根本没有几个敢招惹胡一，因为一旦招惹，从今以后就别想再有安生日子过，每时每刻都得提防对方的刺杀偷袭。

　　这次计成彭找来胡一，也是为了万一，毕竟他那日是亲眼所见林微如何对战铜陀，能成为天羽宗首席弟子，计成彭又如何是愚笨自大之辈，他做事，历来是有备无患，所以这次他才找来胡一，才联合龙象寺的盲僧左吉。

　　只是谁都没想到，胡一一击不中不说，居然是在用遁术后退的时候，被对方一下破掉遁术，尤其让计成彭恼火的是，对方用的还是他们天羽宗的昊天神镜。

　　这昊天神镜在天羽宗里虽然算不得什么了不得的天人法器，但那也是赐予门下弟子的，而且计成彭可不记得昊天神镜居然还有这等神通，可以破掉胡一的遁雾，当初他也曾经用过一段时间，只以为那只是普通的法器。

　　再看林微，伸手将胡一抓回来，后者虽然惊愕，但也不会束手待毙，立刻是化作千百幻影，这些分身幻影虽然都不是他的本体，但却都有杀人之力，此刻这些分身从四面八方杀向林微，要逼迫林微放开他的本体。

　　这是胡一的神通绝技，千幻杀，当年，他靠这神通手段，同时灭杀三个星辰境初期的天人，一战成名，此刻他打算用这神通对付林微。

　　却见林微浑然不惧，靠着阴阳道体硬抗千幻杀，然后一指点出，点在胡一脑门。

　　这是林微的灭神一指，一指点杀，神魂不留，胡一的脑袋立刻是破碎，他本体一死，周围的千百分身也是同时破碎，如同千百气球同时爆开一样。

　　从胡一偷袭，到被林微灭杀，不过几息时间，林微指杀刺宗胡一。

　　“狂妄！”盲僧左吉怒骂一声，他打算出手了。说实话，刚刚林微如此轻易的就将刺宗胡一灭杀，震住了所有人，那边白锦衣等人也是暂时止战，目瞪口呆的看过来。

　　计成彭惊愕，江少主惊愕，那边一众奴仆也是心惊肉跳，葛奚更是一屁股坐在地上。之前林微灭杀六甲地鬼，那并没有给他们造成什么巨大冲击，但刺宗胡一那是真正的天人，而且不是无名之辈，在场任何一个人，都不敢轻易招惹这胡一，但就是这么一尊天人，居然是被林微就这么灭杀了。

　　他们当中，盲僧左吉可以说是修为最高，地位也是最高的，此刻他不得不出手了。

　　其他人一看是盲僧出手，都是心中大定，刺宗胡一虽然厉害，声名在外，但毕竟只是一个刺客，游散天人，小打小闹，上不得台面。可龙象寺的盲僧左吉那可是真正的宗门高手，而且还是在龙象寺执掌一堂，还是星辰境中期的高手。

　　别看初期和中期只是一字之差，修为却是差了十万八千里，有盲僧出手，那林微必死无疑。

　　林微将胡一尸身丢下，看向走来的盲僧，后者每走一步，身上的气劲就强横一分，更是体型增大，走出去十几步后，人已经是暴涨到三丈，如同天降金刚罗汉一般，皮肤如金铁，更有各种咒印纹路。

　　“你杀我师侄，今天就把命留下吧。”盲僧显然是没有将林微放在眼里，哪怕林微刚刚诛杀六甲地鬼，一指灭杀刺宗胡一，盲僧也不认为对方能是自己的对手。原因很简单，盲僧左吉是星辰境中期的天人，而且晋级中期已经是有些年头，所修龙象金刚体乃龙象寺宗五大炼体神通之一，同级天人都未必是他对手，自然，要灭杀一个星辰境初期的天人，应该易如反掌。

　　下一刻，盲僧已经出手，他抬手一掌推去，瞬间林微脚下周围十几丈内，出现了一个深达两尺的巨大掌印。

　　掌未到，气劲已经是将地面压出一个掌印，这份手段明显比铜陀不知道高出多少。

　　林微神色严峻，对方既然杀来，那只能是应战，况且星辰境中期又如何，林微底蕴深厚，肉身天人之后已经是同级无敌，此刻不躲不闪，抬手也是一掌打出。

　　这是正一道的仙元神掌。

　　在肉身天人的催动之下，仙元神掌化作一个金光掌印，和盲僧这一掌对撞在一起。

　　刹那间巨响传来，地面崩碎，烟尘散出，如同风暴一般席卷千丈距离，这密林当中更有无数鸟兽被这一掌惊动，兽狂奔，鸟惊飞。

　　远处，姜少主一脸狞笑，在他看来林微绝对挡不住这星辰境中期天人的一掌，下场必然是骨断筋折，粉身碎骨，想到林微斩落自己的手臂，立刻是觉得极为解气。

　　“活该！”江少主得意无比，同时看向持剑和自己对持的寒千雪，冷笑道：“臭女人，你看清楚点，那个林微不知死活，不光得罪我，还得罪了天羽宗和龙象寺，这便是下场。你还不过来跪在我面前，求本少主的饶恕。”

　　寒千雪一脸苍白，却是紧紧握着林微给她的仙剑，咬牙道：“师尊若死，我陪他去便可，想让我求饶，做梦。”

　　“想死？没那么容易，我到时候必然让你生不如死。”江少主舔了舔嘴唇，一脸猥亵。

　　另外一边，白锦衣和冰无绝也是紧张的盯着前面，不过那边烟尘满天，足足有数十丈高，根本看不清里面的情况。

　　“哼，有我左吉师伯出手，林微必死。”铁陀一脸自信。

　　便在这时，烟尘当中突然传来阵阵巨响，仿佛巨兽对拳，震的大地颤动，下一刻，突然一道五彩剑气冲天而起，浩瀚如星河，随后一人飞出，重重摔落在地。

　　看到那人之后，所有人都傻眼了。

　　那居然是盲僧左吉，而且此刻，这位盲僧胸口从上到下，有一道数尺长的剑痕，几乎将这位盲僧一分为二。


第一千一百七十八章 神剑之威（二）

　　无论是敌方还是己方的人，都没有想到这飞出来摔落在地上的会是盲僧左吉，而且看他的样子，已经是被斩的只剩下半条命，要知道左吉的龙象金刚体基本上可以刀剑不入，金身不坏，就是站在那里让星辰境初期的天人打，短时间内他都不会有任何损伤，可此刻他的不坏金刚身，居然是被斩破，实在是让人不敢置信。

　　计成彭一看，眼瞳一缩。

　　那正一道的林微居然可以击败盲僧左吉，那岂不是说对方有等同于星辰境中期的修为？

　　这怎么可能？

　　再看烟尘当中，一人凌空飘起，手持一把缠绕五色神雷的长剑，衣衫飘荡，潇洒无比，正是林微。

　　此刻林微催动阴阳道体，浑身荡漾金光，再加上手中长剑，当真是气势十足，尤其是他手中的长剑，就是计成彭见了，也是露出贪婪之色。

　　“好一把天人神剑，而且蕴含五行神雷，我若能得此剑，星辰论剑时，必然可以冲进前十。”计成彭心中狂叫，已经是忍不住想要将真五行神剑占为己有。

　　此刻地上的盲僧身上涌出一团金色火焰，骇人的剑伤开始慢慢复原，随后便见这位龙象寺的高手起身，显然刚刚林微那一剑还没有真正的重伤他。

　　不过盲僧左吉也是一脸暴怒，表情狰狞无比，“小贼，你居然敢斩伤我，害我浪费修复修补我的肉身，就冲这一点，我便要你死无葬身之地。”

　　说完，催动秘术，他原本有三丈的体型居然是缩小了一些，成两丈左右，但身上气势更强，这还不算，盲僧脖子上突然冒出两个肉瘤，片刻之间变成两个脑袋，都是狰狞如魔神一般，在他背后，又长出四条手臂，粗壮无比，每一个都有毁山灭地的威能。

　　龙象寺三首六臂魔神体！

　　白锦衣倒吸一口冷气，这可是极为强横的炼体秘术，成魔神体后，足以滴血重生，不灭不死，哪怕是将他斩成碎片，也可以重生。

　　而新多出来的两个头，四只手，也是各有神通，别说星辰境初期，就是星辰境中期的天人遇到，也是必败无疑。

　　此刻，盲僧左吉算是将他真正的底牌展露出来，威势无双，这还不算，天羽宗的计成彭这时候对林微手中长剑起了心思，此刻也是不管脸面，直接上前道：“左前辈，我助你一臂之力，林微手中长剑不凡，咱们合力将这林微灭杀。”

　　“好，动手！”盲僧左吉点点头，他这三首六臂魔神体虽然霸道无边，但却也有一个缺点，那就是无法持久。

　　这本只有星辰境后期才能修炼和施展的炼体神通，在他星辰境中期就施展出来显然还是有些勉强，那正一道的林微的确强，有计成彭帮忙，的确把握更大。

　　就见计成彭取出一柄长剑，同时另外一只手掐了一个法决，便见他身后居然是出现偏偏光羽，最后居然是成了一对羽翼。

　　“天羽宗的天羽神功。”冰无绝也是失声说道，这可是天羽宗的镇派神功，想不到计成彭居然是修成了。

　　“坏了坏了，林兄虽强，又怎么可能敌得过两个星辰境中期的高手，而且他们都是底牌尽出。”白锦衣也是面色一变，这时候，他就是上去，怕是也阻拦不住这两个天人。

　　刹那之间，两大高手一起扑向林微，看样子是要一招将林微秒杀。

　　“好，太好了，林微这次必死无疑。”葛奚，江少主等人都是兴奋无比。

　　林微此刻也是面色凝重，他刚刚借用真五行神剑的神威将盲僧左吉击败，但对方放出底牌卷土重来，再加上一个计成彭的确是难办。

　　倘若林微肉身修到星辰境中期，或者他的仙道修为也提升到星辰境初期，那对付这两人没有问题，现在，林微还是差了一些。

　　哪怕他有真五行神剑。

　　不过要说底牌，林微不是没有，这时候生死存亡，林微当然不会再有保留。

　　当下林微举起手中真五行神剑，念道：“天人法瞳，开！”

　　就见林微额头中间突然裂开一道裂缝，随后一个圆形竖眼猛的睁开，眼瞳冰冷，充满毁灭之气。

　　天人法瞳张开之后，林微气势暴涨，身上金光已经是如同实质，下一刻将手中真五行神剑重重斩下。

　　剑气三千尺，纵横天地间，伴生雷鸣闪，神魔皆哀鸣。

　　咔嚓一声，五色神雷形成的剑气直接斩去，无论是盲僧左吉，还是计成彭，都是汗毛立起，惊恐无比。

　　他们一来被这神雷剑气给吓住了，二来，也是被林微额头上那天人法瞳给吓住了，尤其是他们从这天人法瞳上，感应到了灭世天道的气息。天人九道，最为厉害的便是创世天道和灭世天道，所以盲僧左吉和计成彭在瞬间都被吓住了，他们甚至以为，这正一道的林微，根本就是灭世天道的天人。

　　就在这时剑气也斩来了，计成彭和盲僧都是高手，此刻直到必须得挡下这雷光剑气，两人立刻是放出各自的顶级防御法宝，撑起一道壁垒。

　　下一刻，剑光斩下，直接将这一道壁垒斩开。

　　“不好！”计成彭急忙用手中法剑阻挡，盲僧也是大吼一声，六条手臂上荡漾一股金铁之色，如天神一般举臂阻挡这一道剑气。

　　嘭的一声，在这一道剑气下，计成彭的法剑破碎，盲僧左吉的六条手臂上也是金光减弱，有两条手臂几乎被整个斩下。

　　不过林微催动天人法瞳，用真五行神剑斩出的五雷剑气也是消散。

　　只是没等计成彭和盲僧左吉松口气，林微又是一剑斩出。

　　“还来？”两人大骂，但没法子，这剑气太过强横，只能是咬牙，拼尽全力抵挡，这一次，计成彭取出的一件龟甲炸开，碎片四溅，盲僧两条手臂被斩落。

　　让两人绝望的是，林微又斩出第三剑。

　　“怎么可能，难道他根本不是星辰境初期，而是后期的大高手？不然，怎么可能斩出这么多剑？”计成彭不甘的狂叫一声，这次，他是没什么东西可以阻挡这一道剑气，只能是催动肉身，打算硬抗，那边盲僧也差不多，甚至还不如计成彭，毕竟他之前是生生被林微一剑斩伤。

　　第三剑下去，计成彭身体被一分为二，五行神雷威压之下，他连神魂都逃不了，直接彻底灭亡，盲僧虽然没死，但又断了两臂，更是被林微斩落一个脑袋。

　　之后让盲僧绝望的是，林微又斩出第四剑。

　　盲僧左吉，死！


第一千一百七十九章 林微的女弟子

　　在众人目瞪口呆之下，林微额头天人法瞳爆发出刺目光晕，居然是催动肉身连斩四剑，将天羽宗首席弟子计成彭，龙象寺盲僧左吉双双斩杀。

　　这般战绩，震惊众人。

　　就听到噗通一声，江少主已经是吓的跪在地上，他实在想象不出，居然有人可以将大师兄计成彭和盲僧左吉连续斩杀，这两人在他眼中，根本就是无敌的存在，居然是被一同灭杀。

　　那么，这个正一道的林微，究竟有多厉害？

　　江少主已经完全不敢再和对方抗争，刚刚林微斩出的四剑，每一剑都是威势十足，江少主眼界太低，看不出端倪，但别人多少可以看出一点。

　　白锦衣，冰无绝也是一脸震惊，林微那四剑，每一剑都等同于星辰境中期天人的全力一击，甚至更胜一筹，林微究竟是如何做到的？

　　当然他们也看到林微额头的天人法瞳，一时之间也不知道林微是什么来历。这时候铁陀和另外两个天羽宗的天人见势不妙，急忙就逃。

　　“不好，不能让他们逃走。”白锦衣出声说道，就要出手阻拦，那边林微已经道：“他们走不了。”

　　说完，头顶昊天神镜一照，金光瞬息到达铁陀身后，下一秒，林微居然是顺着那金光挪移过去，一剑斩出，将仓皇逃命的铁陀斩杀。随后神镜金光闪现，就见人影闪动，剑起剑落，另外两个天羽宗弟子没逃出去千丈距离就被林微尽数斩杀。

　　昨夜林微炼化昊天神镜之后，糅合了仙道大小挪移术，神桥之术，借用昊天神镜，创出金光遁术，速度极大提升，光有多快，林微便有多快。

　　这一下来犯的六个天人境高手已经尽数被斩杀，只剩下葛奚一个，瘫坐在地上瑟瑟发抖。

　　葛奚当真是被吓住了，他就是想破脑袋也想不明白，为何这林微会如此厉害，居然是将六位天人尽数斩杀。

　　其中，还有计成彭和盲僧左吉这等星辰境中期的高手。

　　这不可能。

　　但就偏偏是发生在他眼前，尤其是林微额头上那天人法瞳，更是让葛奚吓的腿脚发软。鬼神宫注重术法，肉身修炼上却是很差，林微之前破了葛奚的六甲地鬼，已经是将其重伤，葛奚原本也想跑，但看到林微借光挪移，瞬息千里，便知道自己再跑也跑不掉。

　　看到林微走来，他腿一软，噗通一声跪倒，连连磕头求饶。

　　“林兄，之前是我鬼迷心窍，还请你放我一条生路。”葛奚求饶，这般举动当然是让白锦衣等人不齿。

　　“放你一条生路？你觉得，能放你一条生路吗？”林微反问，葛奚浑身一颤，急忙抬头道：“林微，你已经得罪了天羽宗，龙象寺，你难道还要得罪我们鬼神宫吗？”

　　林微听完哈哈一笑：“得罪都得罪了，又有什么好怕的，况且，杀了你，谁知道那些人是我杀的？”

　　葛奚听的浑身哆嗦，知道求饶不管用，当下化作一团黑雾想要逃走，林微用手中真五行神剑一指，道了一声雷来。

　　瞬间，一道惊雷从长剑上射出，将已经逃出去百丈之外的葛奚直接劈了个魂飞魄散。

　　林微剑上神雷，乃是五行神雷，比当初紫霄神雷强了何止十倍百倍，足以灭杀天人，葛奚区区一个星辰境初期，又如何能抵挡，当然是立刻毙命。

　　葛奚一死，那些他们带来的奴仆早已经是吓的面无人色，这里面就包括江少主，他此刻满头大汗，脸上没有一丝血色，嘴唇颤抖，自言自语道：“都死了，都死了，他怎么敢，他怎么敢这么做。”

　　白锦衣这时候看向林微也是带着一丝敬畏，出声道：“林兄，那些奴仆也不可放过，否则消息传出去，天羽宗、龙象寺甚至鬼神宫都将与咱们为敌，虽说未必能一直隐瞒，但至少可以缓冲一段时间。”

　　旁边冰无绝和山神子也是点头，他们都是生死兄弟，林微是白锦衣的朋友，那就是他们的朋友，所以都知道这时候不能心软，必须斩草除根。

　　林微点头，然后冲着远处寒千雪道：“千雪，你不是要报仇么，江少主等人就交给你了。”

　　“是，师尊！”寒千雪此刻手提仙剑，一脸杀气，她修炼林微给她的功法，凭借过人天赋已经是略有小成，又因为是出生在天人界，乃是天生仙体，此刻不论术法，单论肉身力量，就已经可以和恒天境仙尊相提并论，就见她走向江少主，杀气腾腾。

　　江少主此刻也是豁出去了，骂道：“臭女人，贱女人，你以为你能杀我，告诉你，老子就是死，也要拉你垫背。”

　　说完，取出一件法器就杀过来，而另外几个跟随计成彭等人来的奴仆也是凶狠之辈，此刻也是杀来，想要做拼死一搏。

　　却见寒千雪右手持剑，左手取出一叠符咒，临空一甩，即刻掐了一个法决。

　　“困身！”

　　此刻寒千雪施展的，乃是正一道的正统道法，符咒困身术，像林微这般高手，施展术法已经不需要符咒，但寒千雪初学，还是需要的。

　　就见她掐了法决，那一叠符咒凭空化作道道流光，刹那之间钻入江少主等人体内，随后就见江少主等人身子一颤，居然是僵在那里，动弹不得。一共有七八个奴仆，此刻全部被寒千雪困住，一个个如同石雕一般，虽然无法动弹，但都是面露惊恐之色。

　　寒千雪这一手耍的实在漂亮，就是白锦衣等人都是眼睛一亮，暗道这术法很厉害，之前林微说这女子乃是他的弟子，现在看来，还真的是。只不过这女弟子的术法也太精湛了，莫非，这就是林微说的正一道的术法？

　　江少主拼命都不行，此刻是真的吓破胆子，想要再求饶，寒千雪与他有大仇，又如何能放过。

　　“姓江的，你当初杀我父母，当真以为我不知道？今日，我就杀你，为我父母报仇。”寒千雪说完，掐了剑诀，手中仙剑化作道道流光，直接把江少主斩成碎片，其他奴仆也都是凶神恶煞，寒千雪此刻也是用剑诀一一诛杀。


第一千一百八十章 蛇神异种

　　要说江少主等人还是有些战力的，但在寒千雪这一个弱女子手里，居然是如同猪猡一般被屠宰，虽说寒千雪只是跟着林微学道不过十几日，但已经有了这等威能，可以想象，再假以时日，寒千雪修为更会大进，甚至成为天人也不是没有可能。

　　江少主等人一死，那些跑来偷袭的人也就死光了，现场也只有林微、白锦衣、冰无绝、山神子以及各自的奴仆在场。

　　而刚刚混战当中，山神子的奴仆战死，所以算上奴仆也一共只有七人。林微知道，白锦衣和冰无绝肯定会约束他们的奴仆，不会让奴仆将今天的事情说出去，如此一来，至少短时间内肯定没有人知道是自己灭杀了这些人。

　　当然那些人来之前，不可能没有人知道，所以迟早还是会查到自己头上，不过到那时，林微相信自己必然会有自保的手段。

　　此刻林微天人法瞳也是闭合，随后便是感觉到一阵虚脱。

　　刚刚林微大发神威，也并非是没有后果，强行催动天人法瞳，以真五行神剑连续斩出四道无行神雷剑气，就是林微也有些吃不消。

　　短时间内，林微不可能再次发威，除非他的仙道修为也提升到天人境，或者仙体等级可以提升到星辰境中期，到那时，才可以毫无顾忌的斩出那种剑气。

　　“我了个乖乖，林兄弟，你可是真人不露相啊，居然能将计成彭和盲僧左吉都给斩了，佩服，佩服，我山神子这辈子除了佩服老白，第二个就是佩服你，只可惜我技不如人，居然被几个六甲地鬼给拖住了，惭愧啊。”山神子这时候走过来说道，他体型壮硕，修炼的是山神天人功，刚刚若不是被六甲地鬼偷袭，中了诅咒之术，未必不能斩杀地鬼增援林微。

　　“山神兄你过谦了，我看那葛奚的六甲地鬼是以诅咒之术为主，专门克制横练的天人功法，你以力强，他便以诅咒之术克制，以短比长，当然是被那地鬼压着打，下次我教你一招破法神咒，足以应对大部分诅咒，到时你屠地鬼如屠狗。”林微笑道，山神子一听，自然是极为高兴，“破法神咒？这也是你们正一道的术法？能教我？”

　　“当然，我林微乃正一道仙帝，没有那么多限制，你乃我兄弟好友，教你几手术法又有何不可？”林微已经知道，天人虽强，但术法未必很精，天人界当中高深术法都在上层天人界和一些大宗门当中，像是山神子这样的游散天人，空有天人之躯和修为，却无对应术法，和别人争斗当然是落了下乘，就如同林微所说的，倘若山神子掌握一些高深术法，那情况就不同了，至少对付六甲地鬼可以从容无比。

　　当然林微也知道诅咒之术也分品级，如果是品级高的诅咒之术，一般的破法神咒是难以破除的。

　　“林兄，接下来该如何？”冰无绝这时候问道，他性格如名字一般，很是冰冷，也极少说话，若不是林微展现出强大实力得到他的认可，估摸也不会这么客气。

　　“诸位刚刚为了我与敌争斗，多少都有些损伤，咱们不能白来一趟，天道劣果得获取，到时我炼一炉丹，可助各位修复伤势，提升修为。”林微说完，看向远处那天道劣果树，以及那里的六翼赤蛇神。

　　这六翼赤蛇神属下灵天道，只是智力不高，但它也是有些灵智的，至少知道害怕。刚刚它看到林微几剑斩出，将那些让它都感觉棘手的天人尽数斩杀，便知道不是林微对手。但即便如此，它也没有退走，依旧是高昂着头，一幅你敢来我就拼命的架势。

　　“怪了，这六翼赤蛇神就是再蠢也应该能看出你的厉害，却为何宁死不退？”这时候白锦衣颇为诧异地说道。

　　林微则是微微一笑：“除非它要守护的东西很重要。”

　　说完，林微大步走去，抬起手中真五行神剑道：“我给你五息时间，你若是离开，我放你走，不然，便将你斩杀。”

　　同时，剑上无色神雷跳动，别说六翼赤蛇神，就是后面的白锦衣等人都是感觉到皮肤发麻，林微的真五行神剑太过恐怖，哪怕是在天人法器当中，也绝对属于极品一级，真不知道林微是如何炼制的。

　　他们自然不知，这真五行神剑的核心是林微道藏九鼎中齐鼎所凝结而出的元素之剑，随后又被林微用紫霄神雷以及风雷石等炼制淬炼，这才会如此厉害，否则换做别的天人法器，肯定没有这等神威。

　　面对如此恐怖的神剑，那六翼赤蛇神显然极为犹豫，但依旧是发出嘶叫，不愿后退一步。

　　“古怪！”白锦衣这时候都看出问题，这六翼赤蛇神难道真是不怕死？还是说另有玄机？

　　便在这时，六翼赤蛇神突然是嘶叫一声，随后身上居然是燃出天火烈焰，随后整个身形暴涨一倍，如同九天神龙一般。

　　“蛇神异种！”白锦衣见多识广，这时候立刻说道，“这是极为稀少的血脉异兽，没想到在这里能遇到，可惜，我没有降服它的手段，否则若能将其降服，今后成长下去，必然可以成为神阳境一级的下灵蛇神兽。”

　　林微一听，也是一愣，想不到这个凶兽居然还是一个万中无一的异种，若是就这么斩杀了，倒也可惜。

　　所以林微摇头道：“罢了，既然为下灵天道的异种，不可能听不懂我在说什么，再给你一个机会，离开吧，我等只要后面的天道劣果。”

　　林微已经垂下手中长剑，在他看来，即便这蛇神异种不离开，他也可以用困身术法困住对方，取走天道裂果，总之尽量不伤它性命便好。

　　可就在这时，那六翼赤蛇神居然是双目泛出凶光，仿佛疯了一般突然进攻。它攻的极为突然，而且不是冲着林微，而是冲着一旁冰无绝，同时喷出一团毒雾火焰，所过之处土石全部腐蚀成飞灰，这毒雾火焰神通极为了得，哪怕是炼体天人也不能沾。

　　如今六翼赤蛇神的神威已经是和星辰境中期一样，凭借体型，真冲过来，冰无绝肯定抵挡不住，林微刚刚已经打算手下留情绕过这六翼赤蛇神，没想到对方居然突然发疯，如此一来，林微当然不会再留手。


第一千一百八十一章 一窝蛋

　　冰无绝也是吓了一跳，急忙双手一撑，顿时一道巨大的冰雪壁垒凭空出现，挡住了毒雾火焰，更是将所有人护在里面，不然那六翼赤蛇神喷出的毒炎，足以覆盖周围千丈距离。

　　毒炎对寒冰，此刻互相冲撞，显然，那毒炎更胜一筹。

　　便在这时，林微放出昊天神镜，金光一照，下一刻，林微已经是遁入金光当中，刹那到了六翼赤蛇神身后，借助光遁，林微速度几乎无人可以赶超，六翼赤蛇神虽然凶猛无比，但也反应不及，刚想回头，林微已经是一剑斩下。

　　五行神雷形成的剑气扫荡而出，斩出百丈，直接将前面一座山丘都给一分为二，再看那六翼赤蛇神，已经是被林微斩成两段，神雷瞬间灭杀它一切生机。

　　两截蛇神轰然落下，砸落地面。

　　看到林微将那六翼赤蛇神斩杀，白锦衣摇摇头道：“可惜了，若是能收服这下灵天道的妖兽，将来绝对是一大助力，不过我也是异想天开，这种下灵天道的妖兽一旦成年，有了自己的灵智，想要臣服别人几乎是不可能的，而它又不愿意退，所以只能杀，也好，也好。”

　　山神子则是哈哈一笑，跳过去查看赤蛇神尸体，喃喃道：“这妖兽身上都是宝，瞧瞧这蛇胆，瞧瞧这蛇皮，蛇筋，都是好东西。”

　　“不管是什么，都应该归林兄所有，毕竟这蛇神乃是林兄所斩。”冰无绝这时候走来，他所修的是寒冰功法，所以让他的性格也比别人更冷一些，不过他对朋友讲义气，外冷内热。

　　“那是，我也没说我要。”山神子讪讪一笑，林微一见便道：“咱们几人今日经历生死大战，已经是过命的交情，什么你的我的，是咱们的，我对这些东西不懂，山神兄，就劳烦你收集了。”

　　“瞧好吧。”山神子也不推脱，哈哈一笑，取出一把小刀开始分解。

　　那边林微、白锦衣和冰无绝已经走向果树，他们这次来，就是为了这天道劣果，隔着很远，林微都可以感受到那天道劣果上的气息，显然这东西虽然名为劣果，实际上却是难得的好东西。

　　便就在这时候，林微突然有所感应，抬眼一扫，立刻看到那果树下居然有一团草堆，而在那草堆当中，赫然有几个一尺多高的赤色蛇蛋。

　　“这是？”白锦衣看到这几个蛇蛋，眼睛立刻就直了，别说他，就是冰无绝也是一样的表情，先是震惊，随后便是狂喜。

　　林微也看出，这赤色蛇蛋，怕就是刚才那只异种六翼赤蛇神的子嗣，怪不得对方宁死不逃，原来根源是在这里。

　　不过也是那蛇神突然发狂，若不是它疯了一般进攻过来，林微也不会将其斩杀。

　　“发了，发了！”白锦衣这时候甚至都不去看天道劣果树上的果实，眼睛是直勾勾的盯着这些蛇蛋，激动的无以复加。

　　“林兄，这次真的是撞了大运，你知道这些蛇蛋有多珍贵，这可是下灵天道蛇神的子嗣，哪怕就是上层天人界的那些大高手，见了这些也会激动无比。”白锦衣这时候冲着林微说道，言语当中的激动绝对不是装出来的。

　　“不过是几个蛇蛋，就算是收为奴仆，不过是多了一个打手。”林微显然有些不以为然。

　　旁边冰无绝立刻道：“若是那么简单，白兄又岂会如此失态，这可是灵天道的蛇神蛋，而且刚才那是一只蛇神异种，说明这些也应该是，最重要的是，这还是蛋，不是幼崽，如此一来，便可以运用血炼元神法，炼化灵天道元神，战力翻倍。”

　　这些，林微都是头一次听说，也是大感好奇，总之，白锦衣和冰无绝告诉林微，这绝对是比天道劣果还要珍贵稀少的东西。

　　灵天道的灵神，幼崽时都是在异度天道界中，只有成年后才会出来，而异度天道界，其他天人根本不可能进去，所以可想而知，想要在外界遇到这东西的可能性有多么小。

　　正因为如此，这些蛋才会如此的珍贵。

　　当下白锦衣立刻是让后面跟来的几个奴仆后退，站在外面，毕竟这种事情，越少人知道越好，若是真的让人知道，别说星辰境后期，巅峰的天人，甚至是神阳境，甚至葬天境的天人都可能不顾身份，出手抢夺。

　　对于其他天道的天人，灵天道元神的吸引力太大了，大到可以让他们放下一切，杀人夺宝。

　　靠近一看，这里有五枚蛇蛋，当下四人一合计，林微分两个，其余一人一个，毕竟那异种蛇神是林微斩的，所以理应给林微多一个。

　　“白兄，这蛇神异种当真难得？”林微问了一句。

　　白锦衣立刻道：“那是当然，这蛇神种应该是某种灵天道蛇神的血脉，你要知道，在灵天道当中，蛇神一族本来就是一个大族群，对于灵天道来说，他们最重要的就是血脉，血脉至上，若是有一个好血脉比什么都强。”

　　林微点了点头，于是请教所谓灵天道元神之法，白锦衣笑了笑，道：“此法就是林兄不问，我也会告知林兄，说起来，灵天道元神之法并不算什么隐秘的术法，很多天人都会修炼灵天道元神，不过他们即便能找到，也只是找到一些极为低级的野兽胎种进行炼化，说是灵天道，实际上，根本算不上，只能算是野兽一级，可即便如此，也是大有人练，毕竟对战时不光可以将修为倍增，还能施展出灵天道的一些威能神通。”

　　说着，白锦衣两指点额头，凝结出一枚白色玉晶，然后递给林微。显然这上面就有灵天道元神之法的法门，林微用神念一探查，已经是了然于胸，仔细一看，便知道这术法颇有神妙之处，不过严格说起来，其实就是虚空界中魔道的魔魂转换之术的高端版本。

　　不过魔道的魔魂转换之术有弊端，那就是将某种兽魂替代为自己的元神，从而获取那种妖兽的神通力量，而白锦衣给的法门却是可以保存自身元神，等于是第二元神的修炼法门，显然这个法门更好。


第一千一百八十二章 季三圣

　　林微和白锦衣他们商议一下，显然坊市是不能回去了，无论是天羽宗还是龙象寺，应该都知道他们的人是去找正一道的林微报仇，被林微斩杀的时候，或许他们的宗门就已经知道了。

　　若是回去，说不定就是自投罗网，况且现在又得了六翼赤蛇神蛋，正需要一个安全而且安静的地方凝练第二元神，只要练成，修为不光会提升，而且还能运用和修炼灵天道的神通术法。

　　这才是最重要的。

　　所以林微他们不回坊市，而是决定在外闭关修炼，至于那天道劣果，他们也是将果子摘了个精光，然后一起离开，到了千里之外一处山崖底下，寻到一个洞穴，进去之后，林微以洞天之术开辟洞府，足有百丈长宽，容他们四个修炼应该是绰绰有余。

　　山神子的奴仆之前身死，活下来的，只有白锦衣和冰无绝的奴仆，都是容貌美丽的女子，此刻也都是和寒千雪一起，坐在一旁修炼他们主人给予的功法。

　　林微则是先行修炼灵天道元神的法门，熟悉之后，才开始修炼，这凝练第二元神并不简单，破费时间，按照白锦衣的话说，至少要花费七天七夜，甚至更多时间，他们自然是希望在颠倒神山开启之前练成第二元神，如此一来，进入颠倒神山之后，也可以获得更大的好处。还有一点，如果天羽宗和龙象寺的人来找麻烦，他们也有了一战之力。

　　单说林微，他得了功法，反复琢磨熟悉，直到完全吃透这才开始修炼。只不过刚练了片刻林微就停了下来。

　　在虚空界时，无论是前几世的九鼎仙，还是这一世的林微，都是术法大家。何为术法大家？不光学，还深究，不光深究，还需质疑，此刻林微对这元神之术就有些质疑，虽说这术法应该是经过千锤百炼，但此一时彼一时，若是万年之前创立的术法，流传到现在，多少也是有些不合时宜，况且林微对术法想来喜欢补全改进，此刻又犯了老毛病，居然是多花费了三天时间来用他自己的想法改进这灵天道元神之术。

　　这术法说白了，就是将刚刚孕育的灵天道生灵炼化，变成自身第二元神，而且可以如同灵天道的天人那般修炼，释放神通。

　　要知道，灵天道的一些神通别人是学不会的，那是根植于血脉当中的神通之力，就如同蛇神一族，毒雾，毒炎，蜕皮再生等等神通，只有蛇神一族方能施展。

　　而倘若将它们炼化成第二元神，那么其他天道的天人也可以施展出来。

　　既然是这种术法，又为何要拘泥于单一元神，毕竟在林微看来，这种元神并非是唯一的，只不过术法有禁制，术法怎么说，你就怎么练，练成的结果都是一模一样。

　　林微不打算这样，他以推演之法不断改进补全，居然是将那元神术法加以改动，如此一来，别人只能炼化第二元神，林微却是可以同时炼化第三个元神。

　　正好林微手里本来就有两枚异化蛇神蛋。

　　不过林微这术法要修炼，是需要道藏九鼎来辅助的，否则必然是凶险无比，毕竟这是修炼元神，稍不注意，就可能魂飞魄散，永堕虚无。所以这法子是不能教给白锦衣他们的，只能是由林微自己来练。

　　如此日复一日，时光如梭。

　　这边林微等人在凝练灵天道元神，外面，却是出现了腥风血雨，原因都和林微有关。

　　天羽宗的人发现计成彭供奉在宗门的命牌破碎之后，立刻是勃然大怒，几天之后，计成彭的师尊季三圣回来了，这位可是一个星辰境后期的天人高手。

　　在下层天人界，星辰境后期绝对已经是独当一面的存在，就算是在下层天人界的宗门当中，也是高层一级。

　　天羽宗虽然规模不小，弟子也有数百人，但真正有绝顶天资的，还就只有计成彭一人，可以收，无论是天羽宗的宗主神羽天尊，还是计成彭的师尊季三圣，都是将计成彭当成天羽宗未来宗主来培养的。

　　这么一个天资卓越的弟子，居然死了，可想而知对天羽宗的打击有多大。

　　宗主神羽天尊在外还有要事要做，暂时无法回来，所以季三圣就成了天羽宗的管事之人，他乃是星辰境后期高手，神通广大，回来一查探，便从门下弟子口中知道是蚁穴的江少主跑来叫走了计成彭，同时还有两个宗门弟子一同前去。

　　按理说，计成彭也是星辰境中期高手，就算是遇到麻烦，起码逃跑的本事还是有的，居然陨落，那就说明可能是受人迫害，落入陷阱。

　　当下季三圣便亲自降临蚁穴大本营，直接一剑就将蚁穴所在的那一座山劈成两半。

　　蚁穴之主吓的魂不附体，急忙带着人连滚带爬的出来跪下迎接，要知道他的一个靠山，也不过是一个星辰境中期的天人，又如何有季三圣这般神威，况且他也知道季三圣乃是天羽宗的高层，那是万万惹不得的人物。

　　季三圣是来找江少主的，不过自然是找不到，问了几句，蚁穴之主就急忙召来之前跟着江少主的几个跟班来问话，这一问才知道发生了那么多事情。

　　“这么说，是一个自称是正一道仙帝林微的人，先杀了我天羽宗的两名弟子，所以江少主才去找成彭，我明白了。”季三圣说完，立刻是化作一道金光消失，他既然已经知道对方是谁，那就好办了。

　　之前那个坊市，季三圣赶到之后立刻打听，结果遇到了龙象寺的枯陀大师居然也在寻找那个正一道林微，一问才知道盲僧左吉的存放在龙象寺的命牌也爆开了，这说明盲僧左吉也陨落了。

　　再问，居然是和计成彭是同一时间，当下季三圣和枯陀大师一起，将坊市搜了个底朝天。

　　别的天人不敢在这里撒野，但季三圣乃是星辰境后期的天人高手，枯陀大师虽然还只是星辰境中期，但据说最多一年就可以晋级星辰后期，最重要的是，枯陀大师那是炼体天人，近战之下，就是季三圣也未必能赢过对方，和盲僧左吉相比，枯陀大师明显是要更强。

　　有这么两尊高手，就是坊市的天人也不敢阻拦，只能任由他们搜查。


第一千一百八十三章 卑鄙无耻

　　也幸亏林微和白锦衣他们没有返回坊市，结果自然是季三圣和枯陀大师他们没有找到林微，也没有找到和林微有关系的白锦衣。

　　因为已经确定计成彭和盲僧左吉之死和林微有关，所以两大高手发布悬赏，任何提供正一道林微和白锦衣线索的人，都可以得到天羽宗和龙象寺的奖赏，而且赏赐颇丰，如此，立刻是有无数人开始寻找。正所谓重赏之下必有勇夫，几天之后还真的有人提供线索，说是前段日子见过鬼神宫的葛奚带着林微等人离开，之后计成彭和盲僧左吉也赶了过去。

　　“此事居然还牵扯到鬼神宫？”枯陀大师眉头一皱，他们这种炼体天人，最不喜欢的就是鬼神宫这类宗门。

　　里面各种诅咒和术法，乃是他们炼体天人的天敌克星。

　　“莫非是鬼神宫勾结那林微，害了计成彭和我那师弟左吉？”枯陀大师脑洞大开，立刻是想到一个可能性。

　　季三圣面色阴冷，他乃是星辰境后期的天人高手，可鬼神宫也是和天羽宗相差无几的宗门，若真是如此，那就有些麻烦了。

　　不过就算是如此，季三圣也不可能善罢甘休，计成彭乃是他最得意和最心爱的弟子，哪怕是鬼神宫也掺和在里面，他若查实，也必然会亲上鬼神宫去讨说法。

　　只是很快，他们就得到消息，鬼神宫的葛奚在计成彭和盲僧左吉被灭杀的当天，也死了。

　　消息不会有假，因为这是鬼神宫大弟子谢辰带来的消息。

　　坊市当中一处大殿内，鬼神宫弟子首席谢辰颇为恭敬的见过季三圣和枯陀大师，同时还带来一样东西。

　　那是一个碧绿的眼珠，仿佛是某种法器。

　　“季前辈，枯陀大师，此乃我鬼神宫特有的神通术法，叫做寄神鬼瞳，葛奚虽是我鬼神宫普通弟子，但我鬼神宫下众多弟子身上，都被下了寄神鬼瞳之术，倘若门下弟子在外遇险或者遇害，可用这术法查看对方最后关头十息的景象，我看过，杀我葛奚师弟的，就是那个正一道林微。”谢辰说完，催动术法，瞬间从那碧绿的眼球上射出一道光彩，形成一幅活动的图案景象，正是葛奚之前被林微灭杀时的景象。

　　显然就是林微也没想到，鬼神宫居然有这种秘法，别说林微这么初入天人界的人，就是白锦衣也是不知道，毕竟这种秘术，只有鬼神宫的人才知晓。

　　看到林微一道惊雷就将葛奚斩杀，季三圣和枯陀都是眉头一跳，因为他们通过葛奚的眼睛，看到了计成彭和盲僧左吉残破的尸体，也看到了林微。

　　“他便是林微，就是他杀了我成彭徒儿。”季三圣第一个暴怒，星辰境后期的威势展露无遗，震的整个坊市都是摇摇欲坠，可以说在这里，他这星辰境后期的修为便是顶级高手，无人能出其右。

　　“季兄先莫动气，我刚才见我那师弟左吉尸身，那是催动龙象寺秘术之后的样子，说明我那师弟是施展最强手段之后才被人灭杀，而我听说林微不过是一个炼体天人，修为不过星辰境初期，他一人如何能杀得了你的徒弟还有我的师弟？我看，必然有人在旁协助，说不定，就是那个白锦衣，我知道此人乃是酒神天尊的弟子，哼，虽然那酒神天尊修为不弱，但也只是一个游散天人，不足为据，而且游历在外，根本不知在哪儿，可白锦衣此人交友广泛，我知道他曾经庇护一村，那里更有他的生死之交，不如前去看看，说不定他们就躲在那里。”枯陀大师这时候阴身说道，这枯陀大师身材高大，但干瘦如柴，皮肤如同老树皮一般，看不出年纪，但骨骼奇大，目中凶光闪现，一看便不是善茬。

　　“况且，刚才我见到有天道劣果，若能取来，也能炼丹制药，最有价值的，是那六翼赤蛇神，老朽不才，见过不少灵天道的异物，若没有勘察，那六翼赤蛇神应该是异种，价值连城啊。”枯陀大师继续道。

　　一听这个，就是季三圣也是眼睛一亮。

　　他天羽宗虽然不缺丹药，但蛇神异种却是极为稀少的物种，他正巧要炼制一柄天羽剑，当中却好缺一些材料，若是有那蛇神异种的皮和骨，定然可以完善自己的天羽剑。

　　想到这里，季三圣毫不犹豫道：“白锦衣和恶贼林微勾结，一起发布悬赏，务必要找到他们，还有，既然枯陀大师知道他们可能的藏身之处，还请大师带路，这种事，宁可错杀也不可放过。”

　　“二位前辈，谢辰愿一同前往。”旁边鬼神宫的谢辰上前说道。

　　当下，天羽宗，龙象寺，鬼神宫三宗高手十几人，一起赶往枯陀大师所说的村落。这些年白锦衣在游散天人当中名气日渐壮大，一来他修为不差，而且做人讲义气，二来他朋友遍天下，曾经答应一个故去好友照拂一个村落。

　　这村落不过十几户人，以靠附近山中打猎为生，虽没有天人，但却是安静祥和。突然季三圣等人来了之后，立刻是鸡飞狗跳，这时候天羽宗一个弟子将这村中一个长者抓来逼问，后者虽是普通天人界的凡人，但却也懂得恩情，白锦衣在村中立了一杆旗，就是因为如此，这村子十几年来才没有任何贼匪敢来骚扰，村人念白锦衣的好，当然不会出卖白锦衣，况且，他们的确也不知道白锦衣的所在。

　　而村人这种态度，明显是激怒了已经怒火中烧的季三圣等人，在他们这些天人眼中，天人之下都是蝼蚁，蝼蚁若是对他们不敬，那就将其消灭，就是这么简单。

　　于是季三圣一招天羽大圣手，直接将这个村子和上百口人直接抹去，地面出现了数里见长的巨型掌印，下面是上百无辜生灵。

　　“季前辈，白锦衣和林微应该是躲了起来，不过我看他们必然会去颠倒神山，倒不如在那里埋伏，等他们自投罗网。”鬼神宫的谢辰出了一个主意。

　　“这主意可以，若是他们不来，咱们上穷碧落下黄泉，也必然要将这几个小兔崽子抓来灭杀。”枯陀大师也是狞声说道。

　　“好，走，去颠倒神山！”季三圣看都不看下面被他灭杀的上百无辜生灵，他们来的快，走的也快，不一会儿就没了踪迹。


第一千一百八十四章 悬赏通缉

　　天羽宗季三圣、龙象寺枯陀大师、鬼神宫大弟子谢辰，带领至少十位天人搜捕正一道林微，白锦衣，而且因此踏平一个村落，灭杀百人，消息传出来后，立刻是在这一片区域激起了波澜。

　　天羽宗、龙象寺、鬼神宫，这些宗门自然是无人不知无人不晓，这都是有星辰境巅峰天人坐镇的宗门，一般天人根本不敢招惹。至于白锦衣，有不少天人也是听说过的，至于正一道林微，几乎无人知道。

　　不过从今天开始，林微的名字很快就变的出名了，原因很简单，纸包不住火，在季三圣等人大肆搜捕之下，林微斩杀天羽宗大弟子计成彭，龙象寺盲僧左吉还有鬼神宫葛奚的消息立刻是不胫而走，最后越传越邪乎。而当日见过林微和铜陀决斗，见过林微一拳将铜陀打爆的人，更是绘声绘色，将这一场决斗描述成惊世大战。

　　几天时间，在颠倒神山周围千里之内多个坊市，林微的大名已经是无人不知无人不晓。在此之前，没有人知道这正一道林微是什么人，更不知道正一道是什么，天人界的天人，只听说过上层天人界有正一宗。

　　也有人探查正一道的底细，但没有人知道。而且几乎没有人看好林微能躲过季三圣等人的追杀，哪怕林微斩杀了葛奚、计成彭和盲僧左吉，但对上季三圣、枯陀大师也绝对毫无胜算。

　　因为差距太大了，所有人都知道，现在林微肯定是心惊胆战的躲在某处不敢出面，因为他一旦出现，立刻会被人围攻，天羽宗和龙象寺开出的悬赏不低，在这种大势之下，没有人敢袒护他们，也没有人会袒护他们。而且应该要不了多久，这个林微，还有白锦衣就会被季三圣他们灭杀。

　　外面天罗地网，林微和白锦衣他们自然是不知道。

　　距离颠倒神山真正开启还有一天时间，这日几个天人结伴落到林微他们闭关的山崖下面。

　　这几个天人是有名的游散天人，所做之事，皆为收人钱财与人消灾那种，说白了，就和赏金猎人一样，靠做偏门为生。

　　这些天人什么功法都炼，只要能提升修为，做什么都可以，所以他们初期修为提升的很快，但也因为所学太杂，而且很难学到高深功法，所以修为大都不高。不过眼前这几个天人名头很大，虽然没有星辰境中期，都只是初期，但他们有特殊的法宝在身，倒也混的风生水起。

　　此刻这几个天人当中一个，居然是人身狗头，明显是下灵天道的天人，此刻正耸动鼻子在闻着什么。

　　“就在这附近，那个白锦衣的气味就到了这里，他肯定就在附近。”这个下灵天道的狗天人出声说道，语气极为肯定。

　　旁边一个光头三目的天人哈哈一笑，道：“幸好咱们有阿吉在，他灵天道的血脉神通便是鼻子，诸天万界，只要被他闻过的气味，他都不会忘记，而且当初阿吉见过那个白锦衣，还近距离闻过他的气味，这才能一路追踪到这里，既然白锦衣也在通缉悬赏名单当中，那抓住他肯定也是功劳很大，最重要的是，我肯定白锦衣和那林微在一起，说不定咱们这次可以一箭双雕。”

　　这三目天人修为极高，已经是星辰境初期巅峰，而且他眉心的横眼上有幽光闪现，很明显他的神通手段都在这眉心的横眼上。

　　不过这几个人当中，显然他并不是首领，他们的首领乃是走在最后面，披着一个斗篷，驼背的老者。

　　这老者手持一根手杖，左眼额头到下巴有一个刀疤，所以左眼是瞎的，虽然睁着，但却是透着一股乳白色，右眼当中，有咒印浮现，虽然看上去很一般，但毫无疑问，这老头才是这些人当中最厉害的一个。

　　“阿吉，能确定具体位置吗？”这驼背老头问了一句，声音沙哑，听着让人不寒而栗。

　　狗头天人阿吉摇头：“首领，白锦衣的气息在这里十分混乱，我估摸，应该是有阵法隔绝，不过我肯定，他们就在这附近五里之内。”

　　“好，大家分散去找，记住，一旦找到立刻发警示，白锦衣和那正一道林微居然可以灭杀计成彭和盲僧左吉这等高手，绝对有他们的手段，切莫单打独斗。”驼背老头交待一声，另外几个天人都是点头，随后分散去找。

　　很快，山崖下面的隐秘洞口被找到了，驼背老头等人聚集在洞口，四下看看，前者冷笑道：“看来是没错了，就在这里面，你们埋伏好，我来布阵，到时候将他们引出来，一并捉拿。”

　　“是，老大！”

　　“放心吧头儿，咱们兄弟做这种事也不是一两次了，没有问题的。”

　　阿吉、三目等天人急忙下去埋伏，而驼背老头念动咒法，居然是从怀中取出一个布袋，伸出干枯的手从里面捏出一些土来，撒在地上，瞬间，这些土就如同墨汁入清水，瞬间将周围百丈范围之内的地面都污染。原本的泥土和石块地面，瞬间变成粘稠的沼泽，随后这驼背老头切开手指头，往地面滴血。

　　一滴血落下，化作一条十丈多长的黑色蜈蚣，第二滴血落下，化作一条碧绿毒蛇，随后血一滴一滴落下，化作各种毒物，随后这些东西全部钻入地面隐藏起来。其中，更有几只巨大古怪的尖刺蜘蛛，钻入地面之后，将锋利的尖刺隐藏在下面，只要需要，立刻就可以刺出，灭杀敌人。

　　这还不算，驼背老头更是用手杖一震地面，释放出一片领域之地，将周围千丈范围尽数封闭，如此一来，神通再大，不破开领域也休想逃出去。

　　“差不多了，三目，去叫阵吧，将里面的人引出来，他们不出来，就逼他们出来。”驼背老头此刻信心十足。

　　三目狰狞一笑，然后迈步上前，清了清嗓子，开始大声叫骂。

　　这三目的声音极为嘹亮，如同兽吼雷鸣，震动的地面都晃动不已，别说山洞里面，就是再远的地方，都可以听到他的声音。

　　“白锦衣，林微，滚出来受死。”

　　声震寰宇，前面的洞口上的岩石都有些受不了这声音，开始崩裂塌陷。


第一千一百八十五章 激斗

　　等了一会儿，还没动静，这三目继续叫骂，声音越来越高，最后声音如剑，削的山壁上岩石滚落。

　　这洞府当中的人自然不可能听不到。

　　实际上此刻白锦衣、冰无绝和山神子在前几日就已经从闭关当中醒来，只不过看到林微还在闭关，所以就在洞中等候。

　　没想到等到现在，外面居然会有人来叫阵。

　　他们第一个反应就是暴露了，毕竟外面的人可是指名道姓，说不定就是天羽宗、龙象寺和鬼神宫的高手追来了。

　　不过无论白锦衣还是另外两人都不是胆小怕事的人，如今他们是有福同享有难同当，况且他们都修成第二元神，虽然品级未必很高，但毕竟是第二元神，他们已经掌握了灵天道六翼赤蛇神的血脉神通，修为大进。

　　自然，白锦衣等人心中也是有所依仗，信心十足。

　　“白老弟，冰老弟，外面有人叫阵，咱们一直缩在这里也不合适，我老山出去看看，替你们探探路。”山神子修成第二元神，信心大增，此刻他虽然还没有紧急星辰境中期，但也差不离了，相对来说，白锦衣和冰无绝的修为提升的最多，两人原本就卡在星辰境初期很久，此刻借着修炼第二元神，将修为直接突破到星辰境中期。

　　虽然只是刚刚步入中期，但也绝对不是初期的星辰境天人所能相提并论的，哪怕是计成彭和盲僧左吉这样的高手前来，他们也不惧了。

　　“既然探路，咱们兄弟三人一起前去便好，林兄弟他还在闭关，就不要打扰他了，让他好好凝练第二元神。”白锦衣这时候意气风发，修为突破到星辰境中期，也是让他没有了之前的束手束脚，自觉就算有麻烦找上门，以他们现在的修为，也应该可以应付。

　　于是三人吩咐几个奴仆守好洞府，然后结伴而出。

　　外面，三目天人喊了几句，就看到有人出来，当下冷笑一声，骂道：“鼠辈，终于敢出洞了？看我天目神网。”

　　言出法随。

　　瞬间他的声音化作道道天网，罩向刚刚走出洞府的白锦衣等人。

　　“哼，雕虫小技。”冰无绝一看，冷笑一声，掐个法决，张口一喷，瞬间一道汹涌韩流呼啸而出，所过之处，一切都被寒气冰冻，那几道天网还在半空中就被冻住，随后山神子双手一拍，一股震荡波席卷而出，将那些天网震个粉碎。

　　显然山神子的震荡波威势不减，直接冲向远处的三目天人，后者一愣，眉心横眼上也是荡漾出一道波纹，如同水波荡漾，四散而出，和山神子的震荡波对撞一下，居然是不分胜负。

　　“你们是何人？”白锦衣这时候缓步走出，四下一看，就知道周围至少有六个天人，尤其是远处一个驼背老者，身上的气势虽然不显，但白锦衣能看出来，这老者绝对是最厉害的一个，也是最危险的一个。

　　不过这些人怎么看，都不像是天羽宗或者龙象寺的人，更不是鬼神宫的天人，所以白锦衣才觉得奇怪而发问。

　　三目天人后退几步，由那驼背老者上前道：“我们是何人不重要，重要的是，今天你们必须得跟我们走，若你们不愿意，那老夫只能来硬的了。”

　　白锦衣眉头一皱，感觉有些不对劲，他交友天下，见识很广，此刻仔细一看这些天人，立刻是想到了什么，当下道：“原来是怨天老人，你们是捞偏门的，不知道白某合适得罪了诸位？”

　　那怨天老人哈哈一笑，恐怖丑陋的脸上更是狰狞，“不愧是交友遍天下的白锦衣，居然还认得老朽，得罪不敢当，咱们是往日无冤近日无仇。”

　　白锦衣立刻冷笑一声，“那为何怨天老人会来为难白某？”

　　“问这些做什么？原因你自己应该清楚，你和那个什么正一道的林微，居然胆大包天，杀了天羽宗首席弟子，还杀了龙象寺的盲僧和鬼神宫的弟子，这可是将那三大宗门的脸都打肿了，换做是你们，你们能善罢甘休吗？眼下三大宗门已经在下层天人界发布悬赏通缉令，只要能将你和那个林微抓回去，活的，有活的赏法，死了，也有死了的赏法，你也知道老朽是干哪一行的，实在是为了生计，不得不如此，还请白公子海涵啊。”怨天老人森森笑道，似是颇为抱歉。

　　只不过他话音刚落，白锦衣就心生警兆。

　　下一刻，从四面八方居然是冒出各种的毒物，蜈蚣，毒蛇，都是体型巨大，散发阴冷邪恶的气息，随便一个，都可以灭杀恒天境一级的仙尊高手。

　　“小心！”白锦衣立刻提醒，而冰无绝反应极快，此刻头顶居然是冒出一条六翼蛇神虚影，只不过这蛇神虚影不是赤色，而是如同冰晶一般的蔚蓝之色，上面的寒气之强，哪怕是相隔数十丈都可以感受到。

　　周围的岩石和地面瞬间在这一股寒气之下结冰，而那些扑来的毒物也是在这种冰冻寒气的影响之下，行动缓慢了一分。

　　这便是冰无绝炼化的第二元神，冰霜蛇元神。

　　下一刻，元神张口一盆，居然是带着毒气的寒风席卷而出，将扑来的蜈蚣、巨蛇瞬间冰封，如同一个个冰冻雕像一般。

　　那边怨天老人一看，微微吃惊，毕竟这可是第二元神之术，不过他也不在意，他还有其他手段。

　　“动手！”

　　就听到他一声令下，周围五六个天人同时动手，施展神通杀了过去，山神子狂吼一声，也是放出第二元神，战力大增和三个天人战成一团，旁边冰无绝也是一样，白锦衣没有动，他知道这里面最难对付的是怨天老人，所以将所有注意力都集中在对方身上，对方动，他才动。

　　“捕神蛛，杀！”片刻之后，怨天老人开口说道，几乎是瞬间，地面上突然冒出万道尖刺，长一丈，从地面冒出，密密麻麻，几乎难以躲避。

　　这一下突袭来的极为突然，就是白锦衣也是反应不及，旁边山神子和冰无绝更是瞬间着了道，一个大腿被刺穿，另外一个肚子被刺穿，当下是重伤。而怨天老人的手下反应极快，三目天人立刻放出天网，将两人网住捉拿。

　　白锦衣情急之下也是放出他的第二元神，却是一个刻印着蛇神的酒葫芦，上面蕴含酒气，随后白锦衣灌了一口，带着法力和元神之力的烈酒入喉，白锦衣皮肤立刻是变的赤红，下一刻也不见他用什么术法，只是抬手握拳，然后重重的砸向地面，刹那之间，一股冲击波狂喷而出，那些隐藏在地下深处，甚至是领域壁垒夹层当中的捕神蛛立刻是被震出来，爆成漫天血雾。


第一千一百八十六章 你们找我？

　　对于第二元神的凝练，各人有各人的方法，冰无绝是练成寒冰蛇元神，可以成倍的提升他冰雪术法的威力。

　　山神子所用的就十分原始，他将第二元神当成加持之力，可以加持肉身更为坚固，力量更大。

　　至于白锦衣，那就有些奇特了，他居然是将第二元神练成一壶蛇神酒，喝下之后，境界可以在短时间内提升一级，而且拥有酒神劲气，举手投足之间都有毁天灭地的神威。所以哪怕只是他这看上去普通的一拳，激荡出的力量也足以灭杀那些隐藏在暗处的捕神蛛。

　　这一拳下去，就连怨天老人布置下的领域也是震动不止，险些崩碎，不过也只是险些，白锦衣的力量虽强，但要单凭酒神劲气崩碎一个天人的领域难度还是极大的。

　　看到白锦衣这一招，怨天老人也是眉头紧锁，显然也是吓了一跳，他没想到这几个人居然都练出了第二元神。

　　要知道修炼第二元神可不是那么简单的，上层天人界中自然不用问，几乎所有的天人都修炼出第二元神，这等同于是标配。而下层天人界中，能修成第二元神的就少了，只有那些有底蕴有靠山有机缘的才有可能修炼。

　　白锦衣的师尊是酒神天尊，修为在星辰境后期，但也只是下层天人界的高手之一，而且还不是宗门天人，怕是连那酒神天尊也未必凝练出第二元神，为何这白锦衣会有这等机缘？

　　怨天老人之所以能混的如此好，而且还敢来围捕林微和白锦衣，他稳固的修为和精湛的术法固然是他的底牌，同样，也是因为这怨天老人早就炼化出的第二元神。

　　同级天人，有第二元神的，就是比没有的厉害得多，尤其是怨天老人的第二元神极为恐怖，这数百年来他对敌无数，还从没有败过，一来是他从来不找那些太厉害的高手为敌，二来就是因为他的第二元神厉害。

　　当年，怨天老人被仇家追杀，机缘巧合之下被一个灵天道的天人救了，对方乃是一个雌性蜘蛛神，当时肚子里还怀有胚胎。

　　怨天老人当时就起了歹念，找机会害了他的恩人，更是将对方肚子里的胚胎炼化成了第二元神。

　　也就是说怨天老人的第二元神乃是一种蛛神，拥有一种极为厉害的神通，切金蛛丝。

　　这切金蛛丝极为霸道，细小不说，还可以切开任何东西，哪怕是一些星辰境中期天人若是没有提防，被他用切金蛛丝偷袭，也得饮恨。

　　正因为如此，怨天老人才有底气。

　　此刻见到白锦衣如此威势，他冷笑几声道：“原来，真正灭杀那计成彭和盲僧左吉的是你，也只有你才有这等本事，那个什么林微应该只是你弄出来的一个替死鬼罢了，不过可惜，你这第二元神虽然强横，但遇到我怨天老人，也得死。”

　　说完，怨天老人身子一震，下一刻，他的后背开始蠕动，衣服被顶起，仿佛下面有什么东西在不断的长大分裂，下一刻，怨天老人的衣服一下被撑开，就见他背后居然是长着一个巨大的蜘蛛，这蜘蛛和怨天老人融合在一起，就如同连体婴一般，要多怪异就有多怪异，而且此刻那蜘蛛还在不断增长，只是片刻，就长成一个体长超过两丈的庞然大物。

　　而那蜘蛛半个身子是和怨天老人相连接的，看上去怪异到极点，就仿佛怨天老人背着这个大蜘蛛一样。

　　看得出来，怨天老人很吃力，但他丑陋的脸上却是在笑。

　　“白锦衣，再给你一个机会，自断双臂跟我走，或许还能给你一条活路，若是不听劝，那就别怪我不客气了。”

　　白锦衣自然不会听对方的，不过此刻他也是一脸凝重，山神子和冰无绝此刻和其他天人纠缠斗法，白锦衣知道，也只有自己才能对付这怨天老人。

　　看得出来那蜘蛛的厉害，所以白锦衣也不敢托大，这次是连灌两口元神酒，他身上立刻是酒气熏天，下一刻，他收了第二元神，然后以一种极为古怪的拳法攻向怨天老人。

　　后者一看，也是神色凝重。

　　“酒神拳，好，早就听闻这拳法在天人一级的拳术当中也是佼佼者，今日我怨天老人便领教一下这酒神拳的厉害。”

　　说完，怨天老人森森一笑，背上那巨大的蜘蛛居然是一动，下一刻，整个领域四面八方居然都射出道道蛛丝。

　　这些蛛丝细如毛发，坚韧如铁，正是怨天老人自鸣得意的神通，切金蛛丝。

　　这蛛丝一出，形势立变。

　　远处山神子第一个被那蛛丝绑住手臂，他想要挣脱，下一刻，他一条手臂已经被齐齐切开。

　　瞬间，山神子败。

　　冰无绝也没坚持多久，切金蛛丝居然不怕寒气，无论冰无绝怎么催动，哪怕是将他脚下十几丈范围都变成极寒死地，也照样挡不住那些切金蛛丝。

　　最终被斩一脚，重伤被抓。

　　短短时间里，就只剩下白锦衣一人苦苦支持，他酒神拳的确厉害，拳出震天，但依旧无法轰破怨天老人的领域，也无法对付那些切金蛛丝，最终也是被困住四肢，若非施展酒神拳时，浑身被酒神劲气包裹保护，不然他四肢都会被斩下。

　　“让人吹的天花乱坠的白锦衣，也不过如此，对了，你们三个当中谁是林微？他脑袋值钱，其他不重要的人我就杀了，算是买一赠一。”怨天老人得意地说道，显然这次齐活儿了。

　　那边他几个手下，阿吉，三目也都是森森冷笑，这次天羽宗的悬赏很高，这趟活儿肯定可以大捞一笔。

　　白锦衣等人都是面如死灰，不声不吭，怨天老人眉头一皱，又问：“说，你们当然谁是林微？”

　　“你们找我？”便在这时，从山洞当中传来一个声音，随后一人走出，这人看似普普通通，不过却是淡定如海，双目深邃，出来之后看到白锦衣等人的惨状，又道：“罢了，不管你是谁，敢对我林微的朋友出手这么重，那就都把命留下吧。”


第一千一百八十七章 三道元神

　　这个从洞中走出的自然就是林微。

　　白锦衣等人凝结第二元神花费了七天，林微却是足足用去二十天，原因很简单，林微这次凝结了两个元神，算上他原本的，已经是有三道元神在体。

　　拥有三道元神之后，林微修为立刻是水涨船高，直接从恒天境仙尊，提升到宙天境。

　　也就是说，借助三道元神之力，林微的修为已经达到仙道巅峰，再上一步，就是天人星辰境。

　　而这一次闭关修炼，林微收获极多，除了修成另外两种厉害的元神，更是在凝结元神时发现了一个天大的秘密。

　　林微的仙道看似修炼的极快，但实际上每走一步都要付出比别人多得多的努力，所以说他的修为实际上提升的还可以再快，之所以是这个样子，却是因为他当年证道时，所证的乃是无瑕仙道。

　　这件事林微自己都快忘记了。

　　无瑕仙道，当初的确是给林微带来极大便利，修为比任何同级仙人都要稳固不说，修炼术法也是极为快速，只不过到了后来，封道之后，无限仙道的价值就慢慢淡化下去，到修成玄天金仙，更是可以忽略不计。

　　所以林微都快想不起来自己居然还修炼了万中无一的无瑕仙道，但这一次凝结两道元神，林微遇到了巨大的麻烦，之前林微改进灵天道元神术法，理论上可以凝结两道元神，不过实际上并非那么简单。这就和修炼资质一样，拥有灵根人，和没有灵根的人在修炼上根本就是两个世界的人，甚至一些术法，一些功法，只有特殊灵根的人才能修炼，凝结两道元神的原理和这个一样，一般人是绝对不可能做得到，若是强行如此，可能会将自己原本的元神都给撑爆。

　　林微遇到的就是这个麻烦，他之前用天道劣果炼制的极品丹药可以提供足够的天道灵气维持他凝结元神，但若不是最后无瑕仙道的根基稳固住了两个新凝结的元神，否则两个元神就算凝结，也会立刻爆开，然后带动原本林微的元神一起毁灭林微。

　　就是因为有无瑕仙道这根基，林微最后居然是将不可能变成可能，一次凝结两道元神，此刻三道元神同存一体，不光是将林微的修为提升到宙天境，还让林微掌握了极为强大的灵天道血脉神通。

　　刚刚修成，林微就被外面的响动给吵醒，出来时正好看到那怨天老人将白锦衣三人重伤捉拿，林微当然是不可能坐视不理。

　　之前林微只是肉身天人，尚且不怕麻烦，如今林微修为大进，又怎么可能会怕麻烦上身，见到白锦衣等人的惨状，林微已经动了杀心。

　　林微出来，自然是让怨天老人那帮人颇为差异，不过林微的话，他们听懂了。

　　就见怨天老人森森一笑，“这么说来，你就是林微？我看你也不怎么样，还不如这白锦衣，三目，阿吉，将他料理了吧，就冲着他刚才的狂妄自大的话，我今日就得要他的命，只带脑袋回去领赏就行。”

　　“是！”

　　阿吉和三目等天人立刻是冲着林微杀过来，林微神吸口气，他只是一眼就看穿这些人的修为底细，对于他们林微甚至都懒得动用真五行神剑，只是摆出一个碎星神拳的起手式，然后两拳打出。

　　嘭，嘭！

　　两声，拳劲碎星，阿吉和三目两个星辰境初期的天人还想运用神通术法阻挡，可林微这两拳势不可挡，等到阿吉和三目反应过来的时候已经来不及了，就见空中两道血雾暴起，林微居然是两拳将阿吉和三目两尊天人灭杀。

　　“怎么可能？”怨天老人目瞪口呆，他不敢相信自己眼前所见，要知道阿吉和三目是他最好的两个手下，也是千锤百炼，手段诸多，哪怕不敌也不可能直接一个照面就被人秒杀。

　　这只能说明，对方的拳劲之强，远远超出阿吉和三目所能承受的极限，所以才会如此。

　　可这拳法若是一个星辰境后期的天人打出来的，这倒是无可厚非，可他得到的情报来看，那个所谓来自正一道的林微，修为最多是肉身天人，仅此而已，怎么可能瞬间两拳灭杀两尊星辰境初期的天人？

　　尤其是怨天老人看的清清楚楚，阿吉和三目都在瞬间取出防身法器，可对方的拳劲依旧是破开那防身法器，将其打碎，然后才将两人灭杀。

　　“一起动手，杀了他。”怨天老人知道，这个林微肯定不简单，他现在相信是林微杀了计成彭和盲僧左吉，对付这种高手，必须全力以赴，否则压不住对方，死的就是自己。

　　所以与此同时，怨天老人也是动用他最强手段，切金蛛丝，如同天罗地网一般罩了过去。

　　“林兄小心！”白锦衣此刻被捆着动弹不得，只能是大声提醒，实际上林微早就注意到捆着白锦衣等人的蛛丝，见到四面八方罩来的蛛网，林微一手取出真五行神剑，另外一手取出昊天神镜。

　　金光闪耀，林微借光而行，刹那之间就冲破蛛网的包围，提剑连斩，一剑一个，挥动四剑，将除了怨天老人之外的四个天人尽数斩杀。

　　这些天人也都是星辰境初期，各有手段，有的更是催动了防御法器，但没用，在真五行神剑的神雷剑气下，一切防御法器都如同纸糊的般，挡不住林微哪怕一剑。

　　随后林微看向怨天老人，眼中冷意刺骨，怨天老人看到这眼神，居然是忍不住打了个哆嗦。

　　随后他是勃然大怒。

　　多少年了，怨天老人都不曾有过这种感觉，倘若对手是某个宗门的宗主，或者是星辰境后期的大高手，他也就认了，可这林微算什么？

　　正一道，听都没听说过，林微这名字也是他头次听说，而且怨天老人明明可以感应出对方只是肉身天人，怎么可能会如此厉害？

　　这不合道理。

　　难道是因为对方手中的那一柄雷剑？

　　想到这里怨天老人仔细看去，心中贪念横生，不管怎么说，今日他都要将这林微灭杀，毕竟现在想要后退也来不及了。

　　“蛛丝领域，开！”怨天老人这时候动用秘法，就见他身上那巨大蜘蛛发出一声刺耳的嘶叫，随后喷出一团透明蛛丝。


第一千一百八十八章 镜之领域

　　那一团透明蛛丝如火山喷发，冲天而起，瞬间遍布整个领域，林微一看，立刻是伸手一抓，将远处白锦衣、山神子和冰无绝直接挪移回洞府当中。

　　“无用功，他们迟早还是得死。”怨天老人信心十足，他曾用这一招同时斩杀过两尊星辰境中期的天人高手，而且对方手中还有诸多法宝，结果照样敌不过他这蛛丝领域。

　　在这领域当中，任谁都躲不过切金蛛丝的围杀。

　　“死吧。”怨天老人冷哼一声，手一抬，瞬间千百道透明蛛丝攻向林微。

　　这些蛛丝从各个角度杀来，可以说根本没有任何死角，也不可能躲开，却见林微并不慌张，手中昊天神镜光华一闪，脚下踏上神桥，已经是站在层层叠叠的空间壁垒之外，虽然近在眼前，实际远在天边。

　　“没用的，在我蛛丝领域当中，任何空间规则都不适用，无论你制造多少空间壁垒，最终都难逃一死。”怨天老人笑林微太过天真，这蛛丝的神通又岂是对方能了解的，只要对方还在蛛丝领域的范围之内，无论制造多少空间通道和壁垒，都没有任何用处。

　　就见层层叠叠的蛛丝密密麻麻，错中复杂，慢慢从四面八方占据整个领域，随后数百道透明蛛丝来回穿梭，就听到咔嚓咔嚓几声，林微脚下的神桥居然是被这些蛛丝切碎，随后去势不减，斩向林微。

　　就在怨天老人以为胜负已分的时候，他那些透明蛛丝居然是斩了个空，林微的身影如同幻影一样，居然根本没有实体。

　　“怎么会这样？”怨天老人瞳孔一缩，急忙再次催动那些透明的蛛丝杀过去，不过同样，根本触碰不到林微，而且这次怨天老人看清楚了，自己的透明蛛丝居然是被对方的身体反射了回来。

　　此刻林微的眼神盯着怨天老人，如同在看一个死人。

　　这种目光让怨天老人怒火中烧，更是心惊胆寒，他用这种术法不知道斩杀了多少高手，还从没有遇到过这种情况。

　　总之，怨天老人想不明白，为何自己最强的透明蛛丝会没有效果。

　　这时候，林微开口道：“你攻了我这么多招也奈何不得我，现在该我攻你了。”

　　怨天老人听完，心中警兆突起，急忙将周围布满了透明蛛丝，层层叠叠，就算是一只苍蝇也不可能穿过这些蛛丝层靠近他。

　　做了这些布置，怨天老人心中大定，却是叫嚣道：“林微，你要攻我？来啊，有种你就来，你一旦冲入我周身三十丈内，立刻会被切成碎片，你若是不信就来。”

　　这种蛛丝防御极为强大，怨天老人不信林微能突破。

　　“我不信！”

　　林微冷声道，而说时迟那时快，林微下一刻，迈步而行，径直冲着怨天老人走去，而走到那些透明蛛丝的地方，林微丝毫不惧，仿佛视若无物一般继续向前。

　　随后，怨天老人就看到让他终生难忘而且绝对不敢置信的一幕，那些他最强的杀手锏，透明蛛丝，一碰触林微就立刻被弹开，根本伤不到林微。

　　怨天老人就这么瞪大眼睛，不敢置信的看着林微一步一步突破数以千万计的透明蛛丝，走到他的面前。

　　怨天老人的脚开始发软，腿肚子也开始抽筋了，眼前的一幕颠覆了他所有的认知，他实在想不明白，为何这林微会不惧怕透明蛛丝。

　　这透明蛛丝，可是自己第二元神最强大的神通啊，那是灵天道蛛神一族最厉害的一种蛛丝，号称无可阻挡。

　　胡思乱想之下，林微已经走到近前，怨天老人还想有所动作，林微嘴中吐露出一个音节，这是困身咒法。

　　顷刻之间，怨天老人就动弹不得，只能是瞪着眼睛，满头大汗。

　　随后林微举起手中真五行神剑，道：“你这透明蛛丝，乃是光属性，本来是无可匹敌，道道蛛丝，就仿佛道道光刃，寻常天人的确难以阻挡，不过可惜，你遇到了我。我凝练的第二元神，将其和昊天神镜以融鼎之术相互融合，参悟血脉神通，境之领域。你早被我拉入领域却还浑然不知，而要说这世上什么东西可以克制光线，那就只有镜子，懂了吗？”

　　说完，挥剑斩下。

　　怨天老人疯狂挣扎，无奈逃脱不了林微的术法控制，下一刻，雷剑斩过，连同他背上第二元神的大蜘蛛一起，怨天老人被斩成两段，内脏血液在瞬间就被雷剑气化，包括怨天老人的元神一起，彻底化为虚无。

　　怨天老人一死，周围的领域立刻破开。林微四下一看，知道周围没有其他天人，显然这次就只有怨天老人这一伙儿跑来，估摸是那个叫做阿吉的灵天道狗神天人用某种嗅觉神通循着气味找来的。

　　回到洞中，寒千雪她们三个人正在为白锦衣他们疗伤，他们三人当中，伤的最重的是冰无绝，双腿被斩断，山神子断了一臂，好在之前林微挪移他们的时候，将他们的断肢也一并找回，此刻寒千雪等人已经帮他们将断肢接上。

　　天人界中，普通人都拥有断肢接续的能力，就更不用说天人了，实际上哪怕找不回断肢，天人也可以凭借强大的力量再生肢体，不过终究会耗费一些力量。

　　见到林微平安回来，白锦衣等人也是松了口气，林微回来，这说明林微胜了。

　　虽然心中已经知道，但白锦衣还是忍不住问道：“林兄，那怨天老人呢？”

　　“被我一剑斩了！”林微回答的轻描淡写，修成三道元神，林微之前对敌只用了第二道元神的神通之力，就大获全胜，可以说到现在，林微才算是真正有资本在这天人界站稳脚跟。

　　下一刻，林微施展融鼎之术，帮助山神子和冰无绝加速修复断臂断足，也从他们口中得知怨天老人他们的底细。

　　“原来如此。”林微也没想到，在他们闭关的这段日子里，外面居然发生了这么多事情。天羽宗、龙象寺、鬼神宫三个宗门居然是同时发布悬赏，要对付自己和白锦衣，而且不论死活。


第一千一百八十九章 神山开启

　　寒千雪和白锦衣的奴仆何慧娟结伴外出，打探消息。

　　何慧娟，跟着白锦衣也有些年头了，所学一套酒神棍法，威力极强，她手里的是一根精铁擎天棍，天人境之下，几乎南寻敌手。

　　而寒千雪这段日子闭关也是受益匪浅，剑道修为是一日千里，手持林微赐给的一柄仙剑，宛若九天仙女，两人都有在外行走的经验，此刻替主人打探，不一会儿就将现在外面的情况打探回来。

　　知道了天羽宗是季三圣带头，龙象寺是枯陀大师，鬼神宫则是鬼神宫大弟子谢辰，这三大高手，两个星辰境中期，一个星辰境后期，可以说来势汹汹。这段日子已经是把外面搅了个鸡飞狗跳。

　　尤其是白锦衣听说，他庇护的几个村子居然受到那些人的屠戮，立刻是气炸了肺。

　　“季三圣，我草你姥姥，你也是一派宗师级的人物，堂堂星辰境后期的天人，居然对普通人下如此狠手，我白锦衣若不杀你枉为人啊。”

　　说着，就要冲出去报仇，林微急忙将白锦衣拦下，说实话，他也没想到对方居然如此卑鄙下作，居然是找普通人撒气，让人所不齿。

　　不过倘若白锦衣就这么去报仇，绝对不是对手，结果只能是被对方灭杀。

　　换做这次林微闭关之前，若是知道敌人当中有一个星辰境后期的天人，怕是林微也只能暂避锋芒，躲起来，可这次闭关之后，林微已经拥有三道元神，神通自成，其中一道元神，乃是融合了昊天神镜，可以施展镜之领域，其中手段还有很多，再借助真五行神剑，就是星辰境后期的天人林微也敢一战。

　　“白兄，这仇肯定是要报，而且这件事是因我而起，林微不会让那数百无故生灵枉死，你放心好了。”林微起誓。

　　“师尊，我打听出的消息，好像那季三圣等人已经在颠倒神山入口设下埋伏，估摸是想要让咱们自投罗网。”寒千雪这时候说道。

　　“颠倒神山！”林微笑了笑，就算有陷阱，这次林微也必须要去，因为事关道藏九鼎中的灵鼎。

　　这次林微可以肯定，倘若自己得了灵鼎，那么仙道修为必然可以突破到天人一级，达到星辰境初期。

　　现在林微是有资本和星辰境后期的天人一战，而一旦获取灵鼎，林微有信心将星辰境后期高手斩杀。

　　所以说，这次颠倒神山哪怕是龙潭虎穴，林微也要去。

　　得知林微要去颠倒神山，白锦衣、山神子和冰无绝也要去，用他们的话说，有福同享，有难同当，既然是兄弟，打架拼命这种事绝对少不了他们。

　　林微本来不想让他们前去，不过转念又一想，按照白锦衣他们所说的颠倒神山当中是有机缘的，尤其是林微刚刚知道，冰无绝手里有一个开启颠倒神山之内某个了不得传承的方法，只要进去，必然可以获得巨大的好处。

　　眼下冰无绝和山神子距离星辰境中期只差临门一脚，这次前去颠倒神山，十有八九可以晋级星辰境中期。

　　而白锦衣之前闭关已经突破到星辰境中期，但若能寻到一些宝物，也可以提升战力，再遇到像怨天老人这样的敌人，也有一战之力了。

　　于是四人一拍即合，决定一同前往。寒千雪和何慧娟等也要一起去，林微一想，季三圣他们悬赏通缉的是自己和白锦衣，山神子和冰无绝应该没问题，更不用说寒千雪和何慧娟等人了，可以让他们几个一组前去，而自己和白锦衣两人结伴，能进去是好，若是进不去，那就杀进去。

　　冰无绝手里有颠倒神山内某个传承的秘密，所以他知道只有进入神山之内获得传承，才能提升修为，所以也没有拒绝，山神子也是一样，他们两个距离星辰境中期只差半步，这次去神山当中，无论怎样，都可以将修为提升上去，只有达到星辰境中期，才有和天羽宗、龙象寺这些宗门抗衡的本钱。

　　当下几人恢复伤势，冰无绝和山神子带着寒千雪她们先行而去，寒千雪临走时拜别林微，不过经历过这段日子，她也清楚自己这位师尊不是常人，更不能将他当成是普通的天人，所以对林微，寒千雪有十足的信心。

　　“师尊，此番若顺利进入颠倒神山，千雪必然想法突破天人，成就星辰境，也请师尊万事小心，千雪拜别。”寒千雪跪在地上冲着林微磕了一个头，这才跟着冰无绝他们离开。

　　白锦衣颇为羡慕道：“林兄，你可是找了一个好徒儿，不光是模样好，更重要的是忠心耿耿，天资卓越，我看她成就天人不是问题。”

　　林微道：“你那何慧娟也不差，也是尽得你真传。”

　　“得了，咱们别互相打趣了，慧娟也是一个苦命人，她是我游历天下遇到的孤儿，这些年我就一直带在身边，别人以为是我奴仆，实际上，我当她是我女儿。”白锦衣很是认真地说道。

　　两人休息片刻，然后才一同动身，赶往颠倒神山。

　　……

　　相传十万年前，颠倒神山乃是顶级宗门万神山的所在，山中有天人一级高手上万，宗主神王手持雷霆神矛，当世无敌，其座下还有诸多高手，各有神通。那时候，整个下层天人界，以万神山为尊。

　　只不过后来神王不服上层天人界中某位葬天境高手，被那位葬天一级的天人一掌打下，毁了整个万神山，而那葬天境一级天人的掌力太过强横，居然是破坏了万神山的重力规则，整个万神山不光是被打的支离破碎，更是有一多半颠倒过来，悬浮在空中，据说在里面，抬头可以看到头顶上巨大山脉的山尖，只要碰触，立刻重力颠倒，会落入到头顶神山之内，甚是神奇。

　　所以此处，才会被叫做颠倒神山。

　　虽然万神山破碎，但当年万神山的护山大阵还在维持运转，每隔一段时间才会减弱，如此才能让外人进入，只不过星辰境后期以上的天人，是受万神山规则所限，无法进入，也就是说，想要进去，只有星辰境初期和中期的天人才可以。

　　万神山当年家大业大，所以进去的天人随便找到一些东西都是受用无穷，也因此万神山便成了众多星辰境天人历练和探宝之地。此刻，便是这颠倒神山开启的日子，在入口处，已经聚集数千天人，可谓是人山人海，而在这些人当中，有不少手持人像，如凶神恶煞一般在人群当中寻找着什么。


第一千一百九十章 天地玄黄

　　这些便是天羽宗、龙象寺和鬼神宫的弟子，他们自然是在寻找林微和白锦衣，只要找到，立刻就会有大批天人赶来围杀。

　　远处，季三圣背着手，站在一座巨石上，双眼如电，扫视脚下那数千人群，以他的修为，别说数千人，就是再多十倍，只要对方露头，他也可以立刻探查出来。

　　不过哪怕以他的修为这种探查之术也不可能一直维持，所以才会派遣弟子下去探查。

　　“季前辈，我看那林微和白锦衣未必敢来，他们应该知道，若是来颠倒神山，必死无疑。”后面鬼神宫的谢辰笑道。

　　对于谢辰来说，为葛奚报仇根本就是扯淡，他鬼神宫大弟子又怎么会为了区区一个普通弟子真的大动干戈。只不过宗门派下任务来，他得遵从，而且这次他发现居然可以接这个机会结实季三圣和枯陀大师这等人物，自然是更加上心。

　　季三圣听了听却道：“颠倒神山每次开启，都会有很多宝物和传承放出来，这对于星辰境初期甚至是中期的天人来说，都有极大的吸引力，我有感觉，那林微和白锦衣会来，就算他们不来也无妨，躲得过初一，躲不过十五，我迟早要将他们揪出来灭杀掉。”

　　谢辰急忙道：“季前辈说的没错，无论那林微躲在什么地方，迟早都要将他找到灭杀，此事我谢辰定然与季前辈追究到底。”

　　季三圣微微一笑，不置可否的点了点头，他何等人物，又如何看不出谢辰的打算，不过他也不拒绝，毕竟这谢辰也是一个天资卓越之辈，还是鬼神宫的大弟子，将来就算不能执掌鬼神宫，也必然可以成为鬼神宫的高层，和谢辰打好关系没有坏处。

　　这时龙象寺的枯陀大师从远处走来，“二位，此番颠倒神山，我也会前去，现在神山守卫者已经出现，已经开始有人挑战不同等级的守卫者来获取传承之剑，此事赶早不赶晚。”

　　显然枯陀大师这话主要是说给谢辰听的，毕竟他们当中还能进入颠倒神山的，也只有谢辰和他。

　　季三圣已经是星辰境后期，按照规则是不准进入的。

　　“大师，那边已经开始了？好，这次我随大师一起前去，到时候在神山当中还请大师多多照拂。”谢辰很是客气，相对于已经是星辰境后期的季三圣，枯陀大师这星辰境中期才是当前能用得上的帮手。这次谢辰也是要进入颠倒神山的，而在里面也是分为不同的区域，有的地反及其危险，单靠谢辰自己是绝对没有把握进入的，但如果有枯陀大师在那就不一样了。

　　枯陀大师虽然还只是星辰境中期，但他却是老牌的炼体天人，一声铜皮铁骨甚至可以抗衡星辰境后期的天人。就连平日里眼高于顶的季三圣，对这枯陀大师也是颇为尊敬，由此就知道这枯陀大师的手段。

　　“走，季某也虽你们一起去看看，想当年我也曾在这神山中历练，当时我记得是通过玄级守卫者，获取玄级传承之剑。”季三圣此刻一脸回忆。

　　谢辰一听，急忙恭维道：“季前辈果然天资卓越，这颠倒神山，可直接进入，也可以提前挑战天、地、玄、黄这四位守卫者，若是能得到认可，便可得到传承之剑，进入其中获取传承，其中天极守卫者已经有千年无人能获取他的认可，地级也是百年都难出一个，而能获得玄级守卫者的认可，也是万中无一的天才，季前辈当真是让晚辈佩服。”

　　一旁的枯陀大师也是肃然起敬，“季兄果然是人中龙凤。”

　　季三圣哈哈一笑，显然很是受用，“走吧，去看看。”

　　说着三人一起到达下面神山入口处，前面站着四位守卫者，这守卫者据说是万神山中神灵所化，为天地玄黄，可接受挑战，但这四位几乎从没有败过，只要获得他们的认同，便可赐予一柄对应的传承之剑，同样也分天地玄黄四级，持剑入神山，可得对应的传承。当然如果没有获得守卫者认可也无妨，同样可以进入神山，不过能获取什么就看各自的造化了。

　　虽说能获取传承之剑的人少之又少，但几乎每一个想要入神山的，都想要挑战一下守卫者，显然都抱着一个心理。

　　那就是说不定就瞎猫碰上死耗子，得到守卫者的认可。

　　不过巨大部分都是冲着黄阶守卫者而去的，玄级守卫者那边人就少了很多，只有地级，偶尔会有那么一两个高手过去，但很快都是铩羽而归，至于天级，那是一个都没有人前去。

　　原因很简单，天阶守卫者周身百丈之内有气场，几乎没有天人可以靠近他，更别说挑战了。

　　谢辰这次来，不为黄阶，是冲着玄阶来的，他有自知之明，地阶不用想，天阶更不可能，所以玄阶他还是有把握的。

　　此刻玄阶那边人不多，谢辰冲着季三圣和枯陀大师一拱手，然后上前。那玄阶守卫者看都不看谢辰一看，只是伸手拍了拍地面，随后地面上出现复杂无比的咒文，下一刻，从地面咒文当中爬出一头三首猎犬。

　　这三狩猎犬浑身燃烧着火焰，嘴里也是炽热无比，时不时有如同岩浆一般的口水流出来，落在地上，燃起火焰和刺鼻的烟雾。

　　显然，谢辰需要和这三首猎犬激斗。这个过程颇为精彩，谢辰虽然奈何不得这三首猎犬，但对方也没有能将谢辰撕成碎片，片刻之后，那玄阶守卫者收了猎犬，然后甩手丢出一把玄阶传承之剑给谢辰。后者大喜，急忙躬身谢过，然后一脸得意的走了回来。

　　“还不错。”季三圣皮笑肉不笑地说道，显然看到谢辰和当年自己一样都获取了玄阶传承之剑，心中有些不爽。

　　这时枯陀大师起身，居然是走向地阶守卫者，旁边谢辰一愣，季三圣皱眉。

　　周围不少天人看到有人去挑战地阶守卫者都是急忙看过来，想要看看谁有这魄力，更想看看对方会不会成功。

　　要知道地阶传承之剑可是有些年头没有出现过了，一般连续四五次开启，才会出现一个地阶传承之剑。


第一千一百九十一章 扬名

　　有人认出准备去挑战地阶守卫者的是龙象寺的高僧枯陀大师，顿时都围了过来，不过即便是知道枯陀大师，一些天人也不认为对方可以获得地阶传承之剑。

　　首先，数万年以来，从来没有人能敌得过天地玄黄四位守卫者，挑战他们，是为了得到他们的认可，只有认可才能被赐予传承之剑。可长久以来，挑战地级守卫者的人，很少有人能挺过对方三招的，简单来说，一般只要能挺过对方三招，那么基本上就可以获得地阶传承之剑，挺不过，那就是失败。

　　曾经有一个名声比枯陀大师还要响亮，修为同样是星辰境中期的天人来挑战过地级守卫者，结果只挡了对方两招就败北下来。由此可见，想要获得地级守卫者的认可，难度有多大。

　　至于天级，没有人敢想，以前也有人尝试过，认为大不了就是失败，没什么了不起。但他们忘了，有的人能挡住，有的人挡不住，曾经出现过挑战者直接被天级守卫者秒杀的情况，有的时候即便不死也是重伤，所以时间长了，就没有人再去找这不自在。所以那些自命不凡的天人，顶天了，也只敢挑战地级守卫者，就像是枯陀大师一样，一身横联的炼体天人神功，可以说已经不惧怕大部分术法，刀劈斧砍也是浑然不惧，同样只敢挑战地级，不敢触碰天级。

　　之前谢辰挑战玄级，对方只是召唤出一头三头犬来，而此刻枯陀大师挑战地级，对方只是一指点出，就如同万千星辰引爆的力量，枯陀大师虽然瞬间进入疯魔金刚体的状态下，身高暴涨到五丈，身上的皮肤如同铁金浇筑而成，但依旧是被地级守护者一指打飞出去百丈，然后狠狠的撞在一个巨石上，将那巨石撞的粉碎。

　　一击！

　　枯陀大师居然连一击都挡不住，此刻那枯陀大师身上有一个凹陷，显然是受了一点轻伤，此刻是恢复体型，脸上有些挂不住，但还是叹口气道：“果然不愧是地级守卫者，惭愧啊惭愧，我痴学炼体之道，却连一击都挡不住。”

　　旁边谢辰目瞪口呆，心中庆幸自己没有头脑发热去挑战地级，否则刚才那一下，枯陀大师只是轻伤，换做是自己，估摸性命难保。

　　季三圣此刻心中暗笑，但表面上却是很认真道：“枯陀大师不要妄自菲薄，大师修炼的乃是炼体之道，以身硬抗地级守卫者的一击都只是轻伤，试问在场之人谁能做到？哪怕是我，硬抗一击也是非死即伤，只能说若是大师运用一些法宝，或许可以挑战成功。”

　　枯陀大师一听这话，也是脸色好了一些，点了点头道：“我的确专注炼体，不修法宝，罢了，我就去挑战玄级守卫者吧。”

　　说完，不去休息，继续挑战，这次自然是手到擒来，枯陀大师毕竟是星辰境中期的炼体天人，之前谢辰只能是勉强在那三头火犬下保持不败，而枯陀大师却是在十招之内将那三头火犬灭杀，光是这一点，便看得出枯陀大师比谢辰要强上数倍不止。

　　如此一来，枯陀大师居然是得到了两柄玄阶传承之剑，看到这一幕，周围的天人立刻是肃然起敬，他们当中，能获得黄阶的传承之剑已经是极限了，而枯陀大师居然可以获得两柄玄阶传承之剑，又如何是他们能比的。

　　当下有一个天人上前行礼道：“见过枯陀大师，大师炼体神功当真卓尔不凡，在下为冰神谷嫡传弟子冰无尘，斗胆请问大师，可否割爱，卖给在下一柄玄阶传承之剑，还请大师放心，在下必然付出足够的价钱，绝对不会让大师吃亏。”

　　居然是有人上前购买传承之剑，那枯陀大师一听，心中有了计较，冰神谷也是一个厉害的宗门，甚至比天羽宗和龙象寺都要强上一分，这冰无尘他也略有耳闻，据说天资极高，很可能百年之后便是冰神谷的接班人。

　　这样的人，值得结交。

　　想到这里，枯陀大师哈哈一笑：“无妨，既然你要，我便送你又如何？”

　　说完，当真是丢给对方一柄玄阶传承之剑，而那冰无尘大喜，急忙躬身行礼：“谢大师成全，大师之恩，无尘铭记于心，将来若有成就必然百倍回报。”

　　“好说，好说！”枯陀大师很是大方，他知道，只要将来这冰无尘可以上位，那么他今天的付出，的确可以获得百倍回报，别的不说，听说冰神谷中有一个碧波寒潭，倘若他能进入其中修炼个十天半月，对他的炼体神功可是有巨大益处，比一个玄阶的传承之剑都要好，所以这算是投资了。

　　一听是冰神谷的冰无尘，那边谢辰也是上前结交，这冰无尘暂时修为还不及他，这次只是获得一个黄阶的传承之剑，但冰神谷势力太大，据说是有神阳境的天人坐镇，比他们鬼神宫都要强大。

　　所以结交冰无尘只有好处没有坏处，就连眼高于顶的季三圣对冰无尘也很是客气。

　　这时候冰无尘笑道：“季前辈，枯陀大师，谢兄，听说你们和一个叫做林微的人结怨，要我看，这是抬举了对方，什么狗屁正一道，听都没听说过，但这次因为和诸位结仇，居然是弄的人尽皆知，连我都知道了，我看，那林微怕是故意如此，借用各位来扬名啊。”

　　季三圣等人一愣，也想到了这一点，若真的是如此，那正一道的林微当真是该死。季三圣哈哈一笑，道：“扬名？只怕他这名字要不了多久就会灰飞烟灭。”

　　冰无尘知道季三圣的意思，微微一笑：“若是知道那林微的消息，自然第一时间通报各位。”

　　人群当中，一人带着仇恨之色盯着那边和季三圣等人侃侃而谈的冰无尘，旁边一个壮汉小声问道：“冰老弟，你认识那冰无尘？对了，他也是冰神谷的人，你们肯定认识。”

　　说话这壮汉赫然就是山神子，他问的那人就是冰无绝。


第一千一百九十二章 他就是林微？

　　他们二人带着寒千雪等三人和林微、白锦衣分头行动，之前已经到了这里，准备进入颠倒神山当中，不过看到冰无尘的时候，冰无绝眼中的杀气寒冷无比，不过听到山神子的话后，冰无绝闭上眼睛，再睁开时已经恢复正常。

　　“山神兄，过去的事无需再提，刚刚你已经获取黄阶传承之剑，咱们这就进去吧。”冰无绝说道。

　　山神子知道这件事冰无绝不想多说，也就不再多问，而是笑道：“好，不过冰老弟你真的不去试试？以你的修为，获取黄阶传承之剑应该没有问题才对，就连寒千雪居然也是借用那精妙剑术获取黄阶传承之剑，我看着丫头这次进去，必然可以成就天人。”

　　冰无绝笑笑，没有吭声，他手里本来就一把神山的传承之剑，而且还是玄阶，这是他姐姐在十几年前获取的，姐姐为了她这弟弟，将传承之剑带回来给他，由此可见冰无绝姐弟情深，后来他姐姐死了。

　　当时是姐姐就是与那冰无尘一同外出才遭遇不测，冰无绝肯定姐姐之死与冰无尘有关，所以不顾冰神谷门规对冰无尘动手。

　　结果就是他触犯门规，被逐出冰神谷成了弃徒。

　　十几年时间里，冰无尘修为突飞猛进已经是冰神谷嫡传弟子，前途无量，而他冰无绝依修为原地踏步，慢慢沦落到无人知晓。

　　这些年里他也曾经想过来神山获取传承，不过当年他被逐出宗门后又被冰无尘派来的人追杀，虽然逃脱，但也是损伤了根基，这件事就连白锦衣和山神子这两个过命的兄弟都不知道。

　　但就在之前，林微为他疗伤，居然是看出他的隐疾，而且让冰无绝感觉到不可思议的是，林微居然是将他十几年都难以恢复的隐疾治愈了。

　　这件事林微也没有和别人说，显然林微也看出冰无绝实际上修为极高，原本就是星辰境中期的天人，只不过因为受伤所以修为跌落，不过既然冰无绝隐瞒不说，林微也不提，只是用融鼎之术治愈了冰无绝。

　　山神子这时候小声道：“不急，咱们一会儿再进去，白老弟和林老弟还没来，一会儿若是有麻烦，咱们也能帮上忙。”

　　冰无绝一听也是点了点头。

　　周围不少天人都看到季三圣这星辰境后期的天人在场，显然这段时间传的沸沸扬扬的悬赏之事已经人尽皆知。

　　“天羽宗的季三圣既然在这里，莫非那个正一道的林微也会来？”一个天人小声问道。

　　“怎么会？若是你，你来吗？来了就是一个死，连进入颠倒神山的机会都没有。”旁边一人冷笑道。

　　“那也未必，我听人说那个正一道的林微也是一个硬茬子，早在之前就以一对三，灭杀了天羽宗的两个弟子，夺了他们的法宝，之后又在坊市与龙象寺铜陀决斗，将其一拳打爆，后来龙象寺的盲僧左吉还有天羽宗首席弟子计成彭跑来找那林微的晦气？结果你们也都知道了，那可是两尊星辰境中期的天人，结果居然是被那林微灭杀。虽然有人说是白锦衣做的，但白锦衣大家都知道，虽然他师承不错，但还杀不了计成彭和盲僧左吉，所以我确定，那林微绝对是一个隐藏高手，说不定来头极大。”这时候，一个白衣公子打扮的人出声说道，他一开口，立刻是将这件事分析的头头是道，众人一听，也都是眼睛一亮，上前打探情况。

　　这越听，越是邪乎，按照这白衣公子所说，那林微非但可能不是一只待宰的绵羊，反而可能是一头凶猛的恶狼。

　　“前几日，我听说怨天老人那几个人失踪了，居所我这，怨天老人专门做这种悬赏生意，他手下有一个下灵天道的狗神天人，有寻味探人的本领神通，以怨天老人的性格，肯定回去追捕林微和白锦衣，而以我所见他们是找到了林微，结果都被干掉了，不然怨天老人不可能缺席这神山开启。”白衣公子又道，众人听他分析的是如痴如醉，都想知道那林微究竟是什么来路，为何会如此厉害，而且更想知道对方会不会来。

　　白衣公子哈哈一笑：“会不会来，咱们拭目以待便可。”

　　居然是不再多说。

　　旁边有人估摸认得这白衣公子，小声道：“别招惹这人，他是天眼阁的天人，消息最为灵通，这天人界就没他们不知道的事情。”

　　这时有人又道：“此处这么多人，若那个林微想要混进来，应该也不是难事，天羽宗和龙象寺的人又如何能知道？”

　　白衣公子听到这话，微微一笑：“那是你太小瞧季三圣了，也太小瞧宗门的手段，既然是天人，应该知道咱们已经是步入天道，而天道当中有因果之术，林微斩杀天羽宗和龙象寺的弟子，就沾染了因果，别说是星辰境，就是神阳境甚至葬天境的天人，也不可能斩断因果，或许，只有永生极境的天人才能做到，天羽宗他们必然有感应这种因果之力的法器，但那法器肯定品级不高，只能在一定范围内起作用，所以只要林微靠近，哪怕他是变成一只蚂蚁，也休想躲过天羽宗他们的探查。”

　　白衣公子刚说完，那边突然有突发情况，就见人群中藏着的天羽宗、龙象寺和鬼神宫弟子一个个飞身而起，看向远处，那季三圣、枯陀大师和谢辰也都飘身而起，一脸杀气，就在季三圣腰间挂着的一个铃铛，居然是响个不停。

　　这般变动立刻是让众多天人激动起来，显然那铃铛就是可以感应因果之力的法器，这么说来，那个林微竟然真的来了。

　　就是之前没有听说过林微是谁的天人，此刻也是在周围的提醒下明白这林微是何方神圣，知道林微居然是将天羽宗大弟子计成彭和龙象寺盲僧左吉都斩杀之后，不少天人对林微是肃然起敬。

　　不说别的，光这份胆量和手段就足够他们佩服了。

　　随着众人目光，果然看到远处走来两人，这两人所过之处，众多天人如躲瘟疫一般散开，人群当中的山神子和冰无绝也都是眼睛一亮，显然这两人正是林微和白锦衣。

　　天眼阁的那个白衣公子此刻也是眼睛一亮，自言自语道：“他就是林微？”


第一千一百九十三章 骂人解气

　　那个斩杀计成彭和盲僧左吉，得罪了天羽宗、龙象寺和鬼神宫这三大宗门的林微，居然真的来了。

　　他怎么敢？

　　所有人心中都是同样的想法，换做是他们自己，是绝对不会明知道是必死之局还硬往里闯的，这不是活腻歪了是什么？

　　白衣公子身旁有一个侍女小声问道：“小……公子，这林微难道不知道此处有局？”

　　“你都知道，他又如何能不知？”白衣公子白了自己小侍女一眼，出声说道。

　　小侍女立刻百思不得其解，“那他为何还要来？”

　　“这其中定然有这林微必须要来的道理，白锦衣我可以猜出来，毕竟这位性格豪爽而且极讲义气，知道季三圣为了他屠杀无辜人，所以他无论如何都要来找季三圣报仇，哪怕是死，白锦衣也会慷慨赴死，可那林微性格如何，我还不知，但肯定不会是像白锦衣那般，别人以为他敢杀计成彭和左吉是愚蠢鲁莽，可我不这么看，此人这么做必有深意。”白衣公子很是确定地说道。

　　侍女一愣，急忙小声道：“小姐，你该不会是想要……选他吧，要不再考虑考虑，万一他没有你看的那么有前途，那可就……”

　　白衣公子立刻眉头一皱：“多嘴，我怎么做自有我的分寸，还有，告诉你多少次了，出门在外，都要叫我公子，若是让人听去，小心我回去收拾你。”

　　那侍女急忙吐了吐舌头闭嘴，不过心中却是有些担心，那白衣公子见她模样，便小声道：“你放心，咱们天眼阁出来的嫡系弟子，每一个人都要依仗眼光选择一个扶持对象，我那几个姐姐和哥哥大都已经选好了扶持对象，差不多就剩下我了，下次天眼阁大会，我若是拿不出一个扶持对象，将来如何继承天眼阁？而且我扶持的人，将来必须成就非凡，站在天人界顶端，只有这样，才能证明我的能力和眼光。”

　　那侍女连连点头，白衣公子又道：“至于这个林微，我还没有想好要不要扶持他，现在我是比较看好他，但还达不到要扶持他的地步，就看他这次如何应对这个危机，这个必杀之局，他若是能应对过去，我就选他，若是不行，那他就会死在这里，我也不用选他了。”

　　听到这番话，那侍女才连连点头，“小……啊不，公子英明，这个林微应该感到庆幸，他何德何能，居然能让公子青睐，我看他却是一般，有些莽撞，实力还看不出来，他这么大张旗鼓的跑来，季三圣他们又如何能善罢甘休。”

　　“行了，你懂什么，好好看着就行。”白衣公子眉头一皱，训斥了那侍女一句，后者赶忙闭嘴。

　　在外人眼中，这侍女虽然只是一个下人，却也是星辰境初期的天人，由此可见这天眼阁的势力是如何庞大。

　　林微自然不知道自己被人关注了，盯上了，他现在带着白锦衣，正面，大大方方，毫无遮掩的走了过来。

　　周围的天人都认出他们，或者说，是猜出了他们的身份，都是避的远远的，生怕被牵扯进去，毕竟这林微招惹的可是三个宗门，还有季三圣这星辰境后期的天人高手，这里一会儿必然是要发生一场大战，而且他们若没有猜错，肯定是一场一边倒的屠杀。

　　没错，就是屠杀。

　　没有人认为，林微一方可以获胜。

　　几道人影闪过，季三圣等人已经是拦下林微，包括枯陀大师，谢辰，还有冰神谷的冰无尘。

　　此人居然为了交好季三圣等人，一起来对付林微，在冰无尘来看，连同强者碾压弱者，这就是大势，没什么大不了的。他也不在意别人的眼光，这种眼光只是暂时的，只有利益和实际的好处才重要。当初他在冰神谷就是这么做的，将可能威胁到自己地位的人用奸计除掉，扫清一切挡在自己前面的人，最终，上位者就是他自己。

　　这一次也是一样，借机会结交季三圣、枯陀大师和谢辰，只需要帮他们站台壮声势，对付一个名不见经传的林微，何乐而不为。

　　“你就是林微？”季三圣看着林微，白锦衣一声酒气很好辨认，而且季三圣从鬼神宫的鬼眼中看过林微的模样，所以已经是将林微认出。

　　“不错，你就是那个卑鄙无耻不要脸的季三圣？”林微反问一句。

　　他这次大张旗鼓的来，就是知道躲不过对方的探查，既然如此，还不如大大方方的走过来，而且白锦衣早就将季三圣恨之入骨，现如今要杀季三圣几乎不可能，所以只能用其他方法恶心恶心对方。

　　彻底的无视，而且是在所有人眼皮子下面无视，或者开口臭骂对方一顿，虽然有些粗俗，没什么实际作用，但是一个不错的解气法子。

　　反正与其偷偷摸摸跑来被人发现，倒不如正大光明闯进来。

　　接下来要骂人，无论白锦衣还是季三圣，都比不过林微这一个嘴皮子，所以林微头一句就骂上了卑鄙无耻不要脸。

　　当下季三圣脸一沉，刚想开口，林微后面的话接踵而至。

　　“你们天羽宗两个弟子不要脸要杀人夺宝反被我杀，计成彭便跑来报仇，他要杀我，技不如人被我斩杀，又惹来你这个老匹夫，我且要问问，你们天羽宗都是这般混不讲理的混蛋吗？还是说只许你们天羽宗杀人，别人杀了你们的人就不允许？”林微一顿反问，呛的季三圣脸憋的通红，愣是没机会开口。

　　林微既然要骂，那显然不会只冲着季三圣。

　　“还有你们龙象寺，铜陀与我决斗，那是生死各安天命，偏偏那个瞎眼和尚非要来对付我，行，打就打，可他却是联合计成彭和更不要脸的葛奚来暗算我，最后算计不成被我斩杀，我且问你，这是不是咎由自取？”林微冲着枯陀大师说完，立刻就冲着谢辰道：“葛奚背信弃义，我替你们鬼神宫清理门户，你们不谢我反而来对付我，果然是上梁不正下梁歪，臭不要脸。”

　　随后，林微伸手一指冰无尘，“你又是谁？关你什么屁事，你瞎凑什么热闹？难道不知道季老匹夫滥杀无辜，屠村灭寨，如此残暴卑劣之徒人人唾弃，你却不嫌臭，还倒贴过去，莫非你是这老匹夫的儿子不成？”


第一千一百九十四章 天阶传承之剑

　　林微文能定乾坤，诗和字都可流芳百世，成传世镇国之圣物，同样，当年林微在天庭朝会上口才了得，一人辩的百官哑口无言，此刻到了天人界，若说修为和术法，林微现在可能还无法冠绝众人，但要说骂人的手段，十个季三圣也比不上一个林微。

　　此刻季三圣、枯陀大师、谢辰和冰无尘，无一例外，被林微挨个骂了个遍，一个个气的面红耳赤，但根本没有说话的机会。

　　周围的天人也是看的目瞪口呆，压根没想到这林微居然如此能骂，尤其是说冰无尘是季三圣儿子的话，更是让不少人都笑出声来。远处冰无绝也是目瞪口呆，随后哈哈大笑，笑的是前仰后合，眼角更是有泪珠，虽然他现在还无法报仇，但林微这么骂也是让他解气。

　　天人界中，基本上有仇就是动手，众多天人嘴皮子那都是相当金贵的，轻易不开口，他们哪里见过林微这种手段，一顿嘴炮打过去，就是道心再稳固的天人，也会气的头昏脑涨，恨不得将林微碎尸万段。

　　白锦衣自然是相当过瘾，林微这骂，并非胡说八道的骂，而是有理有据，用道理来骂，所以更加让人信服。此外白锦衣也知道，林微这么说就是因为知道现在他们两人都不是对方敌手，此外林微是要借助这手段，看能不能激将一下那季三圣，让对方答应一个赌约。

　　这是来之前林微和他商议好的。

　　对于林微来说，颠倒神山必须要来，因为这里面有道藏九鼎的灵鼎，所以就算明知是龙潭虎穴也要闯。

　　而问题是季三圣他们也肯定会在这里守株待兔，想要硬闯进去，不发生争斗的可能性太小，机会也不大。

　　所以林微在听说颠倒神山那里还有天地玄黄四个守卫者，可以获得传承之剑的事情之后，立刻是计上心头。

　　他要开骂，先激怒对方，然后与其打赌，如此一来，对方在怒气之下，在众目睽睽之下，答应赌局的可能性极高。

　　林微的赌局，就是要去挑战天级守卫者。

　　这在白锦衣眼里，都是自杀一般的举动，可想而知，在别人眼中也是一样，但就是因为如此，才能产生奇效。

　　况且林微对自己极有信心，尤其是仔细询问白锦衣天地玄黄四个守卫者的情况之后，林微心中得到对方认可的把握至少有六成。

　　此刻林微嘴皮子不停歇，骂了十几句后，眼看那季三圣就要在暴怒下动手，突然林微话锋一转，挑衅道：“季老匹夫，听人说你自命不凡，不过当初入神山，也只是获得玄级传承之剑，若是你林大爷去，必然可以获得天阶传承之剑。”

　　这算是说大话，周围的天人自然不信，季三圣也不信。

　　“林微，我还以为你是一个人物，没想到却是一头疯狗，疯子，就凭你，也想获得天阶传承之剑，简直是放屁。”季三圣还没说话，旁边谢辰和冰无尘就已经忍不住开口骂道，他们两人都是这年轻一辈的佼佼者，乃是天资卓越的天才人物，平日里谁不是夸奖他们天资卓越，乃是同辈中的龙凤，可即便是他们，也只是获得玄阶传承之剑而已，林微居然夸下海口说能获得天阶传承之剑，这不是胡扯是什么？

　　“我林微说能，那就一定能，你们几个老匹夫小匹夫懂个屁，又如何知道你们林爷的手段。”林微一幅看你们乡下人没见识的表情，更是气的谢辰和冰无尘就要上前动手。

　　他们刚动，林微就笑道：“怎么，怕林爷夺了天阶传承之剑，修为大近然后砍了你们的狗头？想要以多欺少，来啊，林爷怕你们就是这个？总不能都和你们一样，除了群架之外，就不会动手了不是！”

　　此刻，就是枯陀大师也是被林微的话气的脸色发白，双手骨指是捏的吱吱作响，周围的天人都吓的后退一步，生怕他们突然动手殃及池鱼。

　　再看季三圣，此刻突然是笑了起来，“林微，你当真是无知，好，你既然觉得有信心可以挑战天级守卫者，那老夫就要看看，你是怎么死的，诸位，你们不想看看这蠢货是如何自杀的吗？此人满嘴喷粪，杀他都觉得脏手，若是他能死在天级守卫者的手里，也是咎由自取。”

　　季三圣一开口，其他几人一愣，随后恍然大悟。

　　现在这么多人看着，若是真的动手，就算杀了对方，也有损名声，倒不如让对方去自杀，死了一了百了，若是没死，直接灭杀便好，就算是存了万一中的万一，对方得到认可获得天阶传承之剑，有季三圣在这里，那林微也休想就这么进入神山，到时候还能夺了他们手里的传承之剑。

　　总之，自己这一方是立于不败之地，又怕什么？

　　想到这里，枯陀大师点头：“行啊，既然你这么有信心，那就去看看，也让我等见识见识，你是如何获得天级守卫者的认可的。”

　　林微看到这里，便知道目的已经达成，他回头冲着白锦衣打了个眼色，后者做了一个你牛逼的手势，眼中带着感激之色，就冲刚刚林微那一通骂，就让他舒心不少。

　　“白兄，一会儿你先去挑战地级守卫者，用我给你炼制的丹药，拼尽全力也要活得地阶传承之剑，按照你所说，活得的传承之剑级别越好，得到的好处越大，这次咱们进去凶险，出来的时候更凶险，所以必须要在里面活得到足以应对一切凶险的手段。”林微这时候传音给白锦衣，后者点头，他修炼第二元神，大不了喝几口蛇神酒，拼了名也要活得低阶守卫者的认可。

　　他可是知道，黄阶和玄阶，比地阶差了太多，只有活得地阶传承之剑，才能在里面将修为提升到一个恐怖的高度，出来之后才有把握应对危机。

　　不过他更担心的是林微，要知道已经有万年时间没有天阶传承之剑出世了。

　　两人商议好，立刻是在众人的目光下走到四个守卫者面前，所有人都在看着林微和白锦衣。

　　人群当中，天眼阁那个小侍女这时候道：“公子，这林微当真要挑战天阶守卫者？”

　　“别吭声，看着就行。”白衣公子眼睛紧盯着林微也想看他究竟敢不敢挑战。


第一千一百九十五章 天级一指

　　谢辰和冰无尘这时候在季三圣身后，传音道：“季前辈，难道就看着这小子挑战？他这是故意在拖延时间，想要混入神山。”

　　季三圣冷笑一声，“老夫自然知道，你们仔细看神山入口那边。”

　　这两人一愣，不明所以，然后投眼看去，一开始没有看出什么，不过很快，谢辰就看出那边一个人影。

　　“那是，守神殿的铁晶护法？”谢辰大吃一惊，旁边冰无尘一愣，也是失声道：“听说守神殿以结界壁垒和防护见长，而且那里的天人常年都不外出，只是钻研防护术法，每一个都是防护术法的宗师，防护手段登峰造极啊。”

　　季三圣哈哈一笑：“不错，铁晶护法与我乃是旧识，虽然他只是星辰境中期，但术法高深，这次也是来进入颠倒神山获取最后一次传承，之后出来最多十年，必然可以步入星辰境后期。此番我请他帮忙，若是那林微和白锦衣想要逃入神山，铁晶护法会帮我阻拦他们。”

　　一听这话，谢辰和冰无尘都是哈哈大笑，“好，这下就是十拿九稳，任那林微再狡诈，这次也要玩砸了，有铁晶护法在，他不可能冲入神山当中。”

　　“没错，这下放心了，就看那林微如何耍猴了。”冰无尘也是冷笑连连。

　　旁边枯陀大师连连点头道，“大善！”

　　显然无论结果如何，他们都不会吃亏，他们都不会输，怪不得季三圣会同意对方挑战守护者，因为他们是稳赢的，林微和白锦衣就算想要趁乱逃入神山都行不通了。

　　“不过这林微也是够蠢，他不会真的以为，他能获得天级守护者的认可吧？他以为他是谁？”冰无尘这时候骂了一句。

　　他自诩天才，自然最见不得别人比他强，他之前凭借自己的力量，才获得一个黄阶传承之剑，不然也不会厚着脸皮去买枯陀大师的玄阶传承之剑，此刻见到那林微居然去挑战天级，心中当然不爽，我都不行，你肯定也不行，这就是冰无尘的想法。

　　谢辰虽然比冰无尘强了那么一点，但同样是这样的想法，他们不希望林微成功，因为那样就承托出他们的无能，他们希望天级守卫者一掌将林微打死。

　　周围围观的天人也是各有想法，有的兴奋的看，有的不屑一顾，有的暗中咒骂，不过这些都影响不了林微和白锦衣。

　　“白兄，咱们一起行动，你若是先得了地级传承之剑，就在一旁等我，等我得了天阶传承之剑，咱们一起冲进神山，只要进去，季三圣就奈何不得咱们，能追进来的人，咱们根本不用怕，真来杀了就是，只要在神山之内获取足够的修为，出来之后，我助你杀季三圣报仇。”林微传音，白锦衣点头。

　　随后，众人就见白锦衣先冲向地级守护者。

　　“是白锦衣，他要挑战地级守护者？”

　　“哼，猖狂，他白锦衣修为很一般，好像才星辰境初期，黄级守卫挑战挑战就得了，居然不知死活挑战地级，简直找死！”

　　显然对于白锦衣挑战地级守护者，没有人看好。

　　而接下来，众人的目光就被林微吸引了，因为此刻林微还真的是走向天级守护者。

　　走到近前，林微以正一道的礼节，冲着天级守护者行了一礼。

　　林微之前虽然嘴上开炮，骂人骂的很爽，但实际上林微却是礼数有加的人，而且林微看得出来，这天级守卫者修为深不可测，绝对不是星辰境的天人，所以对于这种高手，林微当然不会怠慢。

　　天级守卫者一动不动，仿佛雕像，下一刻，林微已经一步迈出，进入对方的攻击范围。

　　几乎是瞬间，就见万年都不曾动过的天级守卫者突然抬手一点，一道指力如同龙啸，带着无尽气势席卷而来。

　　这一股气势，几乎无人可挡。简直比刚刚地级守护者出手还要强了数倍不止，这一出手，周围的天人都是倒吸一口冷气，显然都是被天级守卫者的力量给震惊了。

　　“不愧是天级，厉害。”

　　“若是我，哪怕只是被这一股劲气扫到，也会立刻土崩瓦解吧。”

　　“哈哈，这林微死定了。”

　　季三圣等人见状，也是面露喜色，显然都认为林微死定了。

　　人群当中，山神子和冰无绝都是面色紧张，旁边寒千雪更是手指紧紧攥着衣角，几乎不敢去看。

　　再看林微，也是眉头紧皱，这天级守卫者出手就不凡，这一指的力量，足以灭杀星辰境中期的天人了。

　　林微现在只是肉身天人，本体仙道修为还只是宙天境，还算不得真正的星辰境初期，显然只凭修为是不可能抵挡这一击的，好在林微手段多，立刻是取出已经是他第二元神的昊天神镜，施展镜像领域。

　　那边季三圣一看林微手中的昊天神镜，立刻是气不打一处来。

　　“该死的小子，那是我天羽宗的法宝。”季三圣显然恼怒，而且更加惊讶，要知道这昊天神镜，是他们天羽宗宝库当中的一件法宝，据说已经在宝库中放置了很久，甚至都难以追溯到这东西是怎么获取的，更不知是谁炼制的。一直以来，天羽宗都只是将这昊天神镜当成是一个普通的法器，因为这神镜的神通只有两种，一种是可以射出金光刺杀敌人，另外一种是金光分裂，以乱箭杀人。

　　如此普通的法器，当然不会被天羽宗重视，所以这么长时间这昊天神镜就一直被闲置，无人使用，之后才因为门下一个弟子立了大功，宗门将这昊天神镜当成奖励赐给对方。

　　现在再看，这昊天神镜居然可以施展领域，光是这一点，就是一件至宝，季三圣心中自然是恼火的嫉妒。原本，这东西可以成为他的法器。

　　他却不知道，他错失的是一件可以和元神融合的法器，这种法器即便是在天人界也是少之又少，极为珍贵，林微借用昊天神镜凝练第二元神，拥有极为强大的神通，镜之领域只是其中之一。

　　而这种领域最强大之处，便是可以帮助林微抵挡一次必杀之击，镜之领域当中，林微可随意化身虚幻，更是可以借用镜像抵挡术法攻杀。


第一千一百九十六章 震惊、震惊

　　就如同此刻，天级守卫者一指点出，林微不可能抵挡，所以只能借用镜之领域化解。

　　就听到咔嚓巨响，林微镜之领域破碎，不过也因此化解了天级守卫者的一指。

　　“居然挡住了？”

　　周围的天人大吃一惊，有的不敢置信的还揉了揉眼睛，要知道，那可是天级守卫者，之前胆敢挑战他的人，无一不是被这一指灭杀，或者是被打成重伤，这林微居然挡住了。

　　“只不过借用法宝侥幸挡住一次，难道还能挡住第二次不成？”谢辰和冰无尘骂了一句，虽然如此，他们脸上的那种恼火和嫉妒却是难以掩饰的。

　　要知道他们可都是各自宗门的顶尖弟子，平日里都是被人称之为天才的存在，此刻却被这一个林微狠狠打脸，据说这林微只是肉身天人，居然可以挡住天级守卫者的一指，传出去，星辰境中期之下，怕是都会认为这林微才是第一人了。

　　有人交好，有人嫉妒，恨不得林微立刻就死，乃至于所有人的目光都看向林微，却没注意白锦衣这时候也在和地级守卫者切磋，而且已经挡住对方两次攻击。

　　再说林微。

　　镜之领域破碎的瞬间，林微已经是用最快的速度冲到那天极守卫者前面，挥剑就斩。

　　周围观战的人刚刚回过神来，就看到林微那一剑已经斩了下来。

　　“好大的胆子。”

　　所有人都惊呆了，要知道所有的天人面对天地玄黄四位守卫者的时候，都是和对方对招，要么就是和对方召唤出的天人级怪物搏斗，尤其是天级守卫者，从来都没有人敢攻他，因为按照惯例，只要能挡住天级守卫者两招或者三招，差不多就可以得到认可获取天阶传承之剑。

　　林微已经挡下一招，换做是别人，肯定会积蓄力量再挡一招，没想到林微居然借着刚刚的手段上前强攻。

　　这的确是出乎所有人的预料。

　　“果然是一个疯子，疯子啊，他这是在触怒天级守卫者，结果必然是被守卫者斩杀。”谢辰和冰无尘都是瞪大眼睛，大声咒骂。

　　那边，天眼阁的小侍女也是目瞪口呆：“公子，这人好大的胆子，他居然敢……”

　　扭头一看，却是看到白衣公子同样是目瞪口呆，一脸震惊。

　　历年来颠倒神山的天人，虽然都是抱着获取传承和宝物的心态来的，但对天地玄黄四位守卫者那都是恭敬无比，绝对不敢有一丝一毫的不敬。就是上前获取认可，也是按照规矩抵挡对方的攻击。从来没有人敢主动攻击守卫者。就算有，还没有靠近守卫者五丈范围，就被打退回去了，从无例外。

　　而今天，那林微居然可以攻到天级守卫者近前，对方究竟是怎么做到的？

　　刚才没有人注意到林微是怎么过去的，就好像那领域破碎的瞬间，林微已经到了。

　　林微手中的真五行神剑，此刻已经是汇聚五道神雷凌空劈下，这一瞬间，林微这一剑的威势居然快和刚刚这天级守卫者一指之威相差无几。

　　这一瞬间，谢辰和冰无尘身子一震，枯陀大师眉头紧皱，季三圣更是脸色铁青，死死盯着那林微。

　　这一剑，太强了，哪怕不是冲着他们来的，他们也可以感受到这一剑上所带的威势和杀气，现在他们总算知道，强如计成彭和盲僧左吉这样的高手为何会死在林微手里了。

　　林微本身的修为或许不值一提，但就是因为这一把神剑法器，所以他才能所向披靡。想通了这一点，不光是谢辰、冰无尘和枯陀大师，就是季三圣的眼睛都红了，满是贪婪之色，而周围当中，不少天人也是眼睛一亮，紧紧盯着林微手中那一把真五行神剑。

　　再看那天级守卫者，面对这一剑终于是睁开眼睛，手上戴着一团炫目的星辰光芒，如同星系盘旋在手上一样，抬手轻轻一抓，也不见他运用什么了不得咒法，居然是将林微那势不可挡的雷剑给抓在手中。

　　随后另外一手成掌，拍向林微。

　　这是第二招。

　　这一掌上带着火焰云雾，又像是道道火龙盘旋，火凤追逐，显然这看似普普通通的一掌上面带着某种天道规则，显然这一掌，就连星辰境后期的季三圣也未必能挡下来。

　　林微眼瞳一缩，知道这是生死攸关之际，立刻是再次催动他的第二元神昊天神镜，运用昊天神镜最强神通。

　　水中花、井中月！

　　嘭！

　　一声巨响，随后就见漫天火焰，如同末日审判一般笼罩天际，从天级守卫者手中打出的一掌，已经是引动天象，形成一股火炎掌力，足以将千里范围的一切彻底毁灭，更是在天穹之上，印出一个巨大无比足足有千丈大小的掌印轮廓出来。

　　“如此神掌，那林微必死无疑。”众人心中冒出这个念头，不过再看前面，却是一个个仿佛被掐住脖子一般，说不出话来。

　　因为前面，林微居然是好端端的站在那里，就像是从一开始他就没有挪动地方一样。

　　看到如此诡异的一幕，巨大部分人都傻在那里，只有少部分人似乎想到了什么，脸色变的极为精彩。而那天级守卫者也是一愣，随后收回手掌，以法力凝结一把天阶传承之剑丢给林微。

　　虽然一句话没有说，但毫无疑问，林微得到了天级守卫者的认可。

　　众人再次震惊，大部分人甚至都没搞清楚怎么回事，为何刚刚林微会像是没动一样站在之前的地方，那刚刚他们看到的又是什么？

　　“这究竟是什么术法？太诡异了，刚才那林微明明已经被一掌打死才对。”

　　“难道是幻术？”

　　“有可能，可是太真实了，又不太像。”

　　“公子，你说刚刚林微究竟是做了什么？”天眼阁的侍女小声问道，满是好奇。

　　白衣公子此刻仿佛是看到一块璞玉，就像是色狼见了美女，酒鬼见了琼浆一般，也是一脸兴奋之色。

　　“是幻术，的确是幻术，想不到这林微居然是用诱导之法，骗的天级守卫者打到空处，的确是高明，太高明了。”白衣公子此刻对林微是赞不绝口，那侍女也是心中好笑，要知道自家这位小姐眼光之高令人发指，可是从来不会这么夸奖一个人。


第一千一百九十七章 统统拦不住

　　林微这一招的确高明。

　　不懂的人看不出门道，还在云里雾里不明所以，而懂得人都是暗骂这林微诡计多端，不过也是骇然林微的手段，刚才那幻术之强，连他们都看不出真伪。

　　简单来说，林微用幻术，一个镜像，骗的天级守卫者打出第二招，而且刚才天级守卫者那一掌根本是打在空处。

　　这就是骗招。

　　此刻林微居然是毫发无损的得到了天级守卫者的认可，获得了天阶传承之剑，周围的天人经过一开始震惊，此刻都是目光灼热的盯着林微手中的天阶传承之剑，显然这东西的吸引力太大，要知道有这东西，只要进入颠倒神山，找到对应的传承，就可以飞上枝头变凤凰，修为大涨，要么就是获取顶级法宝，换做是谁都会心动。

　　那边季三圣等人已经是杀意涌现，他们都没有想到林微居然真的挡住天级守卫者两招而不死，还获得了认可，得到了天阶传承之剑。

　　季三圣这位高手几乎毫不犹豫，立刻出手。

　　“杀！”

　　后面枯陀大师，谢辰和冰无尘更是带着贪婪之色，疯狂的朝着林微扑去。

　　当下这几大高手一起出手，打算围杀林微，这一次，他们根本不多说话，只要杀了林微，就可以夺取天阶传承之剑，这玩意才是真正的好东西，季三圣知道，若是有天阶传承之剑，他立刻就可以在宗门之内再培养出一个计成彭一般的弟子，甚至还要更强。

　　枯陀大师等人更不用说，他们和季三圣不同，他们这一次是可以进入颠倒神山的，倘若夺了这天阶传承之剑，那他们必然可以获取最大的传承和好处，所以动作更快。

　　对于这些人的反应，林微早就心知肚明，之前没人注意，那边白锦衣也是依靠第二元神的神通手段，得到了地级守卫者的认可，获得地阶传承之剑，两人对视一眼，立刻是冲向颠倒神山入口。

　　显然，只要进入其中，至少季三圣这星辰境后期是进不来的，其他的，林微和白锦衣还真不惧。

　　季三圣显然也看出林微和白锦衣的打算，尤其是他没想到，白锦衣居然也能获得地阶传承之剑，心中除了恼怒，更是多了一份担忧和恐慌。

　　这林微太强了，最恐怖的是对方成长速度太快，似乎之前他也只是比铜陀强一点，但短短时间里，居然都可以获取天阶传承之剑，倘若不拦住对方，让这林微冲入颠倒神山获取传承，那还了得？

　　怕是到时候对方出来的时候，自己都未必是对手了。

　　所以季三圣心中着急，疯狂追击，同时大声吼道：“铁晶护法，拦住那两人，绝不可让他们进去。”

　　就见早已经守在门口，守神殿的铁晶护法，此刻是起身，伸出双手，撑开一个巨大的屏障。

　　“放心，既然季兄你早就交待了，我自然不会放他们过去，天晶壁垒，起！”

　　这个屏障如同一块一块三尺多长，六角的透明晶块堆积而成的壁垒，又像是一面巨大的晶石墙，直接将进入颠倒神山的入口彻底封闭。

　　远处看去，就像是凭空出现一面六角水晶墙壁一般。

　　“是守神殿的铁晶护法？”有天人立刻认出来，失声说道。

　　“哈哈，那林微完了，人家季前辈是早有准备，知道他林微要强行进入神山，所以早就安排了高手阻断他的退路，这下看他怎么办。”

　　“听闻铁晶护法最擅长的就是各种防御之术，尤其是这天晶壁垒，哪怕是几个星辰境中期联手攻击，都未必能破开，而现在只要阻挡那林微和白锦衣片刻，季三圣他们就能追来，这便是必死之境啊。”

　　“没错，这林微虽然天资卓越，居然能获得天阶传承之剑，但他太过自大，居然招惹了三大宗门，今日他难逃一死。”

　　显然没有人看到林微和白锦衣，因为他们就算可以破开这天晶壁垒，也至少需要出手十次，这段时间，季三圣他们早追来了。

　　此刻，林微已经是快要冲到入口处，见到那天晶壁垒，林微毫不犹豫，翻手取出破法勾玉握在手中，催动上面的力量，同时举起手中真五行神剑，灌注力量，随后猛的一斩。

　　一道无形神雷组成，足足有十丈长的剑气直接斩杀过去，上面带着破法勾玉的破法之力，随后在众人瞩目之下狠狠斩在天晶壁垒上，发出一声惊天巨响。

　　轰！

　　气流四溢而出，横扫了足足万丈距离，地面土石被吹飞，众多天人也是衣衫抖动，强行稳住身形。

　　“没用的林微，你就是再劈十剑也没用，还不受死……”远处季三圣狂笑一声，不过他刚说到一半，声音却是戛然而止，因为前面那所有人都认为不可能被破开的天晶壁垒居然是被展开了一道缺口，足足有一丈多长，足够两人并排进入。

　　此刻林微和白锦衣早已经冲进去没了踪影，只剩下目瞪口呆的铁晶护法，和众多天人。

　　“居然……斩开了？”

　　哗！

　　众多天人齐齐倒吸冷气，这一下，季三圣不吭声了，枯陀大师双手合十，也不吭声，谢辰和冰无尘脸色一阵青白，同样是如同失语一般。

　　“林兄果然不是凡人，好，咱们也进去吧。”远处看到这一切的山神子、冰无绝也都是松了口气，寒千雪更是感觉自己出了一身冷汗，此刻放松下来才能感觉到，随后便是深深的自傲。

　　自己拜了一个了不得的师傅，此番神山之旅，她也必须要努力，冲击天人，只有这样，才能不负师尊威名。

　　没有人能拦得住林微，这是所有人心中所想，不过很快，众人就反应过来，也急忙鱼贯而入，进入颠倒神山。

　　他们当中还有人不死心，想要追击进去从林微手里夺取那天阶传承之剑，这里面就有枯陀大师、谢辰和冰无尘。

　　“季前辈安心，我们三人进去之后，绝对会联手将那林微斩杀，不会让他得到任何好处。”谢辰斩钉截铁地说道。

　　“没错，而且那林微现在已经是成了众矢之的，他想要藏起来根本做不到。”冰无尘也是冷声说道，语气当中还带着一丝激动。

　　这对于他来说是一个机会，若是进入神山将林微灭杀，那天阶传承之剑就是他的了，至于林微的手段，他虽然觉得厉害，但也不惧怕，毕竟作为冰神谷的嫡系弟子，他可是有不少底牌的。


第一千一百九十八章 谁说我要跑

　　季三圣脸色阴晴不定，极为难看，他不光是就这么眼睁睁看着林微逃入颠倒神山，还成为了众人的笑柄。

　　可想而知，他在这里安排的这一切，都会成为他的耻辱，毕竟他们这么多人居然都拦不住两个人，传出去，他这老脸也没地方搁了。而最让他恼怒的是，这件事不可能瞒得住，毕竟是有这么多人亲眼目睹。所以说，他这一次丢脸是丢定了。

　　新仇旧恨，让季三圣恨不得将林微扒皮拆骨，不过他已经是星辰境后期，不可能再进入颠倒神山，若是强闯，必然会被天地玄黄四位守卫者联手斩杀。

　　这季三圣也不是寻常人，虽然在暴怒当中，但也是很快冷静下来，然后道：“枯陀大师，谢辰，冰无尘，颠倒神山我不能进去，剩下的事情就交给你们了，你们三人联手，应该足以灭杀那林微，而且还有四个宗门的宗门弟子供你们差遣，记住，一定要追到林微，将他斩杀，此人的手段你们看到的了，如今更有天阶传承之剑在手里，若是放任不管，让他成长起来，后患无穷。”

　　季三圣这话，另外几人也是深以为然，显然他们都是这么想的。

　　“季兄放心，我此番便是什么都不做，也要将他灭杀，哪怕那林微躲在颠倒神山最深处，我也会将他揪出来一掌拍死。”枯陀大师面带杀气地说道，这次不光是季三圣丢脸，实际上他也丢脸，谢辰、冰无尘也丢脸，他们和林微，已经是你死我活的大仇，必须要解决。

　　“季前辈放心，我还有很有好友一同进去，咱们人多势众，保证让那林微无法活着出来。”谢辰脸色阴沉。

　　他们一致商定事不宜迟，所以枯陀大师，谢辰和冰无尘立刻是带着人一同进入颠倒神山。

　　外面，天眼阁的白衣公子和他的侍女也是一同进入颠倒神山，和他们一样去看热闹的天人大有人在，都想看看那林微究竟能不能在颠倒神山里躲开这无穷无尽的追杀。

　　枯陀大师和谢辰他们一边走，一边讨论一会儿如何追杀林微，为此，他们还专门挑选出一些善于追踪的高手，只不过等他们这一群人浩浩荡荡的走进颠倒神山之内，却都是愣住了。

　　因为前面有一个人挡住了他们所有人的路，而这人，不是林微还能有谁。

　　这一下枯陀大师、谢辰和冰无尘都是目瞪口呆，他们身后的众多天人也是傻眼了，这什么情况，怎么这林微没有逃吗？

　　按照道理，他应该夺路而逃，就像是一个丧家之犬一样啊，怎么还会有胆子拦路，挡在他们面前，他要做什么？

　　众人心中立刻是冒出一股不祥之色。

　　当下冰无尘怒声骂道：“林微，你还敢站在这里，你居然没有跑？”

　　前面林微，右手持剑，左手托镜，宛若神人天降，就站在中间，没人敢走过去，都被他堵在门口。

　　下一刻，众人明白这是什么意思了。

　　这个林微，居然没打算要逃。

　　“我为什么要跑？谁说我要跑？”林微反问一句，这一下弄的冰无尘傻在那里，脑子里冒出一个让他浑身哆嗦的念头。

　　这林微不跑，莫非是要主动攻击？

　　他怎么敢这么做，他不应该这么做，除非，这林微有必胜的信心。

　　“哼，林微，你少在这里装神弄鬼，你不跑正好，没错，你的修为不差，手段也有，哪怕是我，和你单打独斗也未必是稳赢，可你居然敢以一人阻挡我们这么多人，根本就是蚍蜉撼树，螳臂当车，自寻死路而已。”枯陀大师此刻怒斥一声，身上衣衫鼓动，下一刻，他抬手一掌打出，掌力居然是化作一道足足有十丈大小的金色佛掌狠狠拍向林微。

　　枯陀大师动手就像是一个信号，当下谢辰，冰无尘，还有众多天人也都是一同出手，攻向林微。

　　林微面色凝重，他自然知道自己再厉害，面对这么多人的联手也不可能硬抗，好在他压根不是要硬抗，也没有必要硬抗。

　　催动手中昊天神镜，就见道道金光射出，刺炫人眼，就是枯陀大师也是忍不住眯眼，而就在下一刻，众人的术法已经杀过去，将前面一片区域都打的支离破碎，烟尘满天，大地震动。

　　这次出手的，除了枯陀大师、谢辰和冰无尘，还有天羽宗、龙象寺、鬼神宫和冰神谷四宗的天人弟子，一共三十多人，这么多天人同时出手，威势可想而知。

　　“林微呢？死了吗？”有人问道。

　　“肯定死了，咱们这么多人出手，那林微焉有不死之理。”

　　“恩，说的也……”

　　后面那人话还没说出来，就惨叫一声，随后他们这些弟子群中居然是爆出一团血光，几道雷光剑气斩出，瞬间就收割了四个天人弟子的姓名。

　　“是林微！”

　　“快杀了他！”

　　众人这才反应过来，林微居然是不知什么时候遁入到他们身边，突然出手，连杀四个天人。

　　而且林微杀的，都是天羽宗的弟子。

　　这么做也是报复季三圣屠杀无辜村民的举动，林微一击得手，立刻就退，前面谢辰想要出手阻拦，林微冷笑一声，一剑斩出，五行神雷剑气瞬间激荡而出，谢辰立刻召唤六甲地神鬼阻拦，却不知道林微的实力早已经可以碾压六甲地神鬼，而且真五行神剑的剑气明显比林微闭关之前还要强大数倍。

　　这一剑斩下去，瞬间将六甲地神鬼斩杀不说，更是将吓傻的谢辰也拦腰斩断。

　　剑气一扫九千里，神雷一现灭乾坤。

　　鬼神宫大弟子，星辰境中期的天人，居然是被林微一剑斩杀。

　　后面的冰无尘，吓的面如土色，他是狡猾的没有上前。他早就看出苗头不对，刚才他们的攻势虽然凶猛，但都没有打到林微，如此一来也是毫无用处，反而那林微一人灵活多变，可以搞偷袭，他们只能被动挨打。

　　这可是大大的不妙，所以冰无尘当然不会自找没趣的冒头，他修为虽然不差，但真的对上那个杀神一般的林微，怕是挡不住对方的神剑。


第一千一百九十九章 威名渐盛

　　看到林微上来便将谢辰一剑斩杀，就连枯陀大师也是大吃一惊，惊愕于对方的手段，要知道谢辰可不是一般的高手，那可是鬼神宫的大弟子，身上也是有诸多法宝护身的。

　　刚才枯陀大师看的仔细，林微那一剑威势极大，五色神雷组成的剑气硬生生的将谢辰身上的法宝和护甲全部斩碎，这些护身法宝加一块，就算不如他枯陀大师肉身强硬也差不了多少了，那么若是林微的剑斩在自己身上，自己能不能抵挡？

　　想到这个问题，枯陀就是一阵没底。

　　不过他毕竟是成名已久的人物，立刻是趁着林微还没回身，突然施展龙象寺的顶级身法，一步挪移过去，一招损星动海神拳打出，想要一拳打死林微。

　　他这一拳又快又狠，若是打中，别说是林微，就是季三圣这样的星辰境后期高手，也得死。

　　“大师好拳法，杀了林微！”旁边冰无尘立刻叫好。

　　不过下一刻，枯陀大师一拳仿佛是打在一团平静湖面上的倒影一样，林微的身躯居然是瞬间消失无踪。

　　“又是镜花水月！”枯陀大师大吃一惊，随后知道不妙立刻是施展龙象寺的秘术，身上突然爆出一团怒焰气浪，那种力量足以将所有的东西都从他身边三丈之内全部弹开。

　　哪怕面前是一座万丈高山，他也可以一下将其崩碎。

　　轰！

　　一声响，一人持剑退后几步，正是林微，刚刚他本想趁机将这枯陀大师也斩了，不过对方毕竟比谢辰这种菜鸟要厉害得多，林微知道机会已失，此刻周围的天人已经是上前围攻，林微立刻是催动神镜，化作一道金光消失无踪。

　　“林微，有种你别跑！”枯陀大师气的大骂，此刻枯陀大师身上燃烧烈火，整个人如同怒焰金刚一般，这是他修成的天人法体，一拳打出，强大拳劲配合烈焰，可以将一片海洋都彻底蒸发。

　　不过林微哪里会听他的话，早已经是离开。这一次，林微压根没打算躲避或者逃跑，他要通过偷袭骚扰消磨对方的力量。

　　在外面，有季三圣这个星辰境后期天人在场，林微没法子和对方正面对抗，但在这里不同，修为最高的也只是星辰境中期，林微压根不怕，唯一麻烦的是对方的人数还有这个枯陀大师，对方虽然修为只是星辰境中期，但却是比其他星辰境中期天人要厉害得多，已经无限接近星辰境后期，对付这样的高手，林微还是有些压力的，不过只要慢慢偷袭刺杀，不断消磨对方的实力，这个麻烦也将会迎刃而解。

　　在外面，是他们猎杀林微，而在这里，林微才是猎人。

　　白锦衣他们已经提前深入到神山之内，获取他的传承，这神山的传承之剑看样子都一样，实际上每一把都代表着唯一的传承，是昔日这个万神山的某个传承，或许是功法，或许是法宝，林微这么做，也是为了白锦衣他们争取时间，让他们先去提升实力。

　　很快，林微斩杀天羽宗四个天人弟子，斩杀鬼神宫大弟子谢辰的消息就传了出去，外面的天人一听，都是震惊无比。

　　要知道，枯陀大师和谢辰他们可是刚刚进去，这就被林微斩杀了其中的谢辰，这只能说明一个情况，那就是林微进去之后，压根没有躲避，而是在里面等着谢辰等人，他们一进去，那林微就下手了。

　　这人好大的胆子，而且好大的魄力。

　　居然敢这么做？

　　季三圣听到这消息，气的浑身发抖，不过他转念一想，就又是一脸冷笑。

　　“林微啊林微，你这是自己找死，你之前杀了的葛奚不算什么，那只是鬼神宫一个普通弟子，但这谢辰可不一样，那是鬼神宫的大弟子，乃是对方宫主的嫡传徒弟，好，很好，立刻去通知鬼神宫……用不着，鬼神宫内有谢辰的魂牌，他一死，鬼神宫主立刻就会知道，怕是现在已经在赶往这里的途中了。”

　　就如同季三圣所推测的一样，不过一个时辰，天空中一片鬼哭神嚎，随后一架鬼马车从天边而来。

　　这鬼马车前面一共有八匹鬼马，一个个身上都燃烧着汹涌鬼火，都是经过至少千年炼制才能练成的鬼王之马。

　　而那一架车，更是华丽，黑木红顶，上面更是挂着一面旗子。

　　旗子上黑云滚动，无时无刻不在释放黑雾，当中夹杂无数鬼魂，走到哪里，哪里就是鬼域。

　　沿路的天人看到这一亮鬼王马车，立刻是眼露惊恐之色，有多远躲多远，谁都知道，这是鬼神宫主的马车，而鬼神宫在下层天人界，那也是中等考上的宗门，鬼神宫主更是星辰境巅峰的强者。

　　在下层天人界，星辰境巅峰，已经是站在顶端的存在了，当然，在下层天人界，也有修为达到神阳境的天人，不过那是少之又少，很少出现，要么就是在一些大宗门坐镇，所以看到星辰境巅峰的天人强者出动，可以说必然是要出大事。

　　季三圣看到那鬼王马车也是急忙起身，他本身只是天羽宗的高层，还不是宗主，而且修为比鬼神宫主也要差一级，自然不敢怠慢。

　　人家地位、修为都要比他高，季三圣当然得恭敬对待。

　　不过等那鬼王马车落下，一个人从马车里走出来后，季三圣一愣，其他天人也是一愣，因为这走出来的居然不是鬼神宫主，而是一个女子。

　　这女子身着华丽，但却是鬼气森森，面无血色，头饰极为复杂，发饰上有许多骨头饰品，她的耳饰以及脖子上的项链也都是骨质的，虽然精致也华贵，但当中却是透着一股诡异之气。

　　“白骨夫人！”季三圣立刻认出，这位是鬼神宫主五大侍妾中的一个，叫做白骨夫人，坊间传闻，谢辰就是这白骨夫人所生，也就是说，谢辰可能是鬼神宫主的儿子，要不然也不会被宗门重点培养。

　　只是为何来的只是白骨夫人，而不是鬼神宫主？

　　季三圣心中虽然疑惑，但也不能失了礼数，尤其对方地位不差，修为更是和自己一样，乃是星辰境后期，出手也是极为狠辣，比自己还要更胜一筹。


第一千二百章 惊人悬赏

　　“天羽宗季三圣，见过白骨夫人！”季三圣上前见礼，严格来说，他们双方地位相当，所以季三圣这礼也是平位礼。

　　倒是那白骨夫人一脸傲然之色，眼中透出一丝凶狠和愤怒。

　　“季三圣，我问你，究竟是那个该死的贼人杀了我儿谢辰？”白骨夫人很明显是在暴怒当中，她在鬼神宫时就以猖狂跋扈闻名，仗着鬼神宫主的宠爱，肆意妄为，此刻死了儿子，更是不管不顾，即便是面对季三圣也是质问之语。

　　季三圣眉头一皱，不过他立刻反应过来这白骨夫人生性如此，而且自己一代宗师也没必要和一个妇道人家一般见识，所以只是微微一笑，道：“斩杀谢辰的，乃是正一道林微。”

　　“正一道林微？没听说过，不管他是谁，敢杀我儿，我必让他灰飞烟灭，还有他的亲人，朋友，全部都要死。”白骨夫人狂啸一声，声音如尖刺，周围的天人都是急忙捂着耳朵，身形颤抖。

　　鬼叫完之后，白骨夫人一脸阴森的看着季三圣，骂道：“姓季的，你既然在这里，居然眼睁睁看着我儿被杀，你也有罪。”

　　季三圣一听不乐意了，他本来脾气就不好，之前只是一直忍让，此刻终于是恼怒道：“白骨夫人，你莫要胡搅蛮缠不讲道理，你儿谢辰乃是进入神山之后被那林微斩杀，我如何解救？”

　　白骨夫人一愣，随后扭头伸手一抓，直接将周围一个看热闹的天人从百丈之外临空抓过来，狞声问道：“我问你，他说的是真的？”

　　那天人不过星辰境初期，被白骨夫人这星辰境后期的天人抓着，吓的险些尿了裤子，基本是有问必答，片刻之后，白骨夫人算是弄清楚了事情经过。

　　“这么说来，还是你撺掇我儿和你一起对付那林微，季三圣，你好大的胆子，居然敢利用我们鬼神宫。”白骨夫人狞声说道，季三圣一看和这疯女人讲理根本就是浪费口舌，当下冷声道：“白骨夫人，杀你儿子的是正一道林微，我也与他有不共戴天之仇，你若是有本事，就想法子灭了那林微，别怪我没提醒你，那林微可不简单，之前将我徒儿计成彭和龙象寺的盲僧左吉都杀了，更是获得天阶传承之剑，杀入颠倒神山，他若是在里面获取到足够的传承，出来之后必将是一个祸害，你还是想想怎么和我联手，将这心腹大患除掉吧。”

　　白骨夫人虽然蛮横跋扈，但她也不傻，之前只是暴怒之下发泄一下，也不可能真的对付季三圣，不说对方的修为和她一样，都是星辰境后期，就是对方那天羽宗，和鬼神宫也是相差无几，不可能因为这些小事敌对。

　　而且季三圣说的有道理，他们共同的敌人是那个正一道林微，按照自己了解的情况，那林微的确是一个心腹大患。

　　“哼，算你说的有理，那林微杀我儿子，我又如何能让他好过，这次我夫君修炼神功闭关不出，只能由我这妇道人家出来为儿子报仇，所以该如何做，季三圣，你拿个法子吧。”白骨夫人这时候问了一句。

　　季三圣心中暗骂，不过当然不可能表露出来，于是只能道：“颠倒神山之内那么多天人，咱们可以发布悬赏，让他们对付林微，至少，要干扰林微不让其获得传承，等到时限一过，所有人都会被传送出来，到时候，林微插翅难逃。”

　　“好，就按你说的办。”

　　如此一来，一个让人惊掉下巴的悬赏出炉了，谁能斩杀林微，将获得天羽宗和鬼神宫两派绝学功法一部，这还不算，那人还会被两宗同时列为客卿长老，享受宗门待遇，等于是有了这两宗作为靠山。

　　这一下无论是谁都会心动的，尤其是那些游散的天人，他们本来就是因为没有靠山才做游散天人，既然有这么一个机会，将来惹了事也有宗门庇护，那谁不愿意？

　　最重要的是，斩杀林微之后，林微手里的天阶传承之剑，也归那人所有，这般诱惑之下，哪怕明知道林微不好惹，但还是会有人前去对付林微。

　　消息被后面进入颠倒神山的人传了进来，很快就传遍了所有人耳朵里，就是林微自己都听说了。

　　此刻他悬浮在空中，打算进入头顶颠倒神山另外一座山脉，听到这消息之后，林微并没有觉得意外。

　　只是让他觉得有压力的是，外面又多了一个星辰境后期的天人，只要自己出去，怕是立刻就会受到两尊星辰境后期天人的围攻，就以自己现在的手段和修为，怕未必是对手，况且还有白锦衣他们，到时候肯定是敌强我弱。

　　唯一的法门便是在这颠倒神山当中获取到足够的传承。

　　灵鼎的气息，林微早已经掌握，此刻林微就正在往那边赶，对于林微林微来说，哪怕是天阶传承之剑的传承，也不及灵鼎的十分之一，所以林微现在要做的就是去召回灵鼎。

　　灵鼎一旦归位，林微的修为必然可以突破到真正的星辰境，甚至有可能更上一层楼。只要修为提升上去，外面敌人来的再多，林微又有什么可惧怕的？

　　只不过重赏之下必有勇夫，林微跳入头顶一座颠倒山脉，随后重力调转，准备落在那山头的时候，突然之间，周围刮起狂风，上百道风刃席卷而来，从四面八方围杀林微。

　　显然有天人按耐不住，要对林微出手了。

　　对方明显也知道林微的威名，所以没有一句废话，直接动手，除了那四面八方斩来的风刃，远处，更有一个天人手持双剑，一脚踏出，产生空爆，紧随那些风刃偷袭林微。

　　这天人明显是一个刺客高手，整个人都和风刃合二为一，寻常人根本探查不到，若只是抵挡风刃，必然会漏过他，下场便是被对方近身刺杀。

　　只是这刺客高手明显是惹错了人，林微六感如神，早感应到对方存在，此刻看都不看周围攻来的风刃，举剑一斩，立刻就将那隐藏在某道风刃当中的天人斩杀。

　　至于那些风刃，林微压根不惧，他如今的阴阳道体已经是大成，还是肉身天人一级，哪怕是凭借肉身的防御力，也足以抵挡这些风刃。


第一千二百〇一章 巨灵山

　　远处藏匿在某个山间石块后面的一个天人术士见状吓的立刻就逃，他就是施展风刃的天人，本来打算配合那刺客将林微诛杀，然后获取悬赏，却没想到林微如此厉害。

　　此刻，这天人脑中只有一个念头，那就是逃，逃的越远越好，然后从此再不敢来招惹林微。

　　可惜他不知道，有的人不能招惹。

　　他速度够快，但快不过林微的金光遁术，只见眼前闪过一道金光，下一刻，他的脑袋就被林微一剑斩下。

　　“这第二元神融合到昊天神镜当中，居然有这等神通，实在是意外之喜，看起来，除非是遇到星辰境后期的天人，否则是用不着动用我的第三元神了。”林微将袭击自己的人奴斩杀，之后立刻向着灵鼎所在飞去。

　　这一路上，陆陆续续有天人来追杀林微，但无一例外，都被林微反杀。对于这些敢于追杀自己的天人，林微绝对不会手下留情，若是不将这些人杀怕，以后的麻烦会无穷无尽，所以林微下手毫不留情。

　　等到连续七八拨天人都被林微斩杀殆尽之后，即便外面天羽宗和鬼神宫下达的悬赏有多么的诱人，也没有人再敢去对付林微了。

　　悬赏虽高，但如果没有命享受也是白搭，他们算是看出来了，这林微将来出去，还指不定谁胜谁负呢，况且他们谁也没有把握能对付林微，所以多一事不如少一事，干脆就不参合这些事情了。

　　到最后，遇到林微的天人，都是远远躲开，要么就是恭敬的打招呼，没人再想要为难林微。

　　这消息传到外面，更是将白骨夫人和季三圣气个半死，不过他们再恼火也没法子，他们进不去说什么也是白搭。

　　“只能寄希望于枯陀大师了，枯陀大师虽然只是星辰境中期，但他的功法奇特，倘若快林微一步获取传承，应该可以将林微灭杀才对。”季三圣这时候说道，当然，他也想过强行闯进去将林微碎尸万段，只不过看了看天地玄黄四大守卫者，他还是摇了摇头，将这念头掐灭。

　　若是真的往里闯，别看自己是星辰境后期的修为，怕是立刻就会被四个守卫者斩杀。

　　所以只能在外面等。

　　颠倒神山之内，此刻林微也已经是快要到达灵鼎气息所在的位置，实际上之前在外面看到的冲天宝光，就是灵气所发出的，所以朝着那边靠近的天人不在少数。

　　颠倒神山之内面积广阔，林微又花费了一段时间才到了灵鼎所在，隔着很远便可以看到一座巨大的山脉，靠近之后才看出，那像是一个被封在山脉当中的一个巨人。

　　这巨人之大，让人难以想象，甚至比林微当初在虚空界中见过的泰山族残尸还要巨大一些，光是手指甲盖，就比一栋屋子还要巨大。不过这巨人似乎也已经石化和巨大的山脉融为一体，冲天的宝光，居然就在这巨人的头颅部分。

　　巨人的头颅在山顶之上，就像是被活埋的人只露出一个脑袋一样，长着大嘴，如同一个巨大的深坑，灵光就是从巨人的嘴里冒出来的。

　　山下，已经聚集了数百天人，而且数量还在不断增加，这大山周围有一层极为恐怖的瘴气，如雾如霾，根本没有散去，在上山的路上，还躺着几个天人尸体，已经是被腐蚀的血肉模糊，死的不能再死。

　　显然那些瘴气不能碰触，一旦碰触，哪怕是天人也是必死无疑。所以，这些天人才无法上山，只能聚集在这里想办法。

　　林微一来，立刻是被周围的天人认出来，也是林微最近威名太盛，尤其是这颠倒神山当中，几乎无人不知无人不晓，之前林微连斩七八拨拦路的天人，杀了二十多位天人，尤其是连鬼神宫大弟子谢辰都敢杀，谁又敢招惹这尊杀神，所以见到林微，一个个都是躲开。

　　“这林微怎么来了？”

　　“你能来，他自然也能来，千万别招惹他，这林微就是一个杀神。”

　　“放心，我还打算多活几年呢，不过林微来了又能如何？这巨灵山周围瘴气密布，根本无法上去，所以哪怕这里有至宝也取不走，林微再厉害，也无法突破这些瘴气吧？”

　　“未必，看着吧。刚才已经有人拿着传承之剑上山了，这些瘴气对那几个人无效，说明他们手里的传承之剑就是和此处相契合的，估摸现在都快获得上面的传承了吧？林微就是能耐再大，即便能上去，估摸也来不及了。”

　　众天人议论纷纷，林微这时候听到这话，立刻是闪身过来，对着那已经被吓呆的天人问道：“你说有人上去了？”

　　那天人吓了一跳，没想到隔着那么远这林微都能听到他说什么，更是诧异于对方的速度，几乎是刹那就到了自己面前。虽然同为天人，但这天人在林微面前立刻是矮了一大截，连说话都有些不利索。

　　“是，刚才是有人上去了，一共七个人，手里有传承之剑，走到瘴气那里，瘴气会自动打开一条通道让他们上去。”这天人急忙说道。

　　林微听完自然是眉头一皱，灵鼎在上面，林微必须得上去将灵鼎取回，显然不可能让别人捷足先登。当下林微试着上前，可即便他手里有天阶传承之剑，也难以让这些瘴气避开。

　　旁边有人道：“这巨灵山上的传承，肯定有对应的传承之剑才能开启。”

　　言外之意，就是林微手里的传承之剑在这里没用。

　　周围的天人此刻都看着林微，想要看看如何吃瘪，在他们看来这件事的最终结果，肯定是林微无奈离去，毕竟这瘴气之强，足以灭杀星辰境中期的天人。但显然，他们所有人都猜错了，下一刻，就见林微抬起手中雷剑，竖斩而下，一道五雷剑气轰然斩出，居然是将前面的瘴气分开一条裂缝。

　　就见林微毫不犹豫，迈步走入，等到林微走进去之后，后面的瘴气快速闭合，已经是看不到里面的情况，只能看到前面时不时冒出的雷光慢慢向山上蔓延过去。


第一千二百〇二章 究竟是谁的传承

　　太猛了，这林微太猛了。

　　山下面的天人一个个都是目瞪口呆，随后便是佩服，实在是不佩服不行，他们这么多人，没有一个敢硬闯上去，就算知道如果施展全力，他们同样可以逼开这些瘴气，他们也不敢，毕竟他们就算上去了，到时候法力不足，最终也是难逃一死，所以才不敢上去。

　　可林微二话不说就上去，就冲着这一股魄力，就值得佩服。

　　“怪不得林微短短时间内能创下这般威名，人家敢想敢做，不是自己的传承都敢上前掠夺，这般心境和手段，还有胆量，的确不是常人所能拥有的。”一个天人叹息一声，之前他还有些不服气，觉得林微也没什么了不起，现在来看，他服了。

　　让他冒着生命危险冲上去，他绝对不敢，可林微敢，光是这一点他就不如。

　　“你们说，这林微上去做什么？”一个天人反应过来，出声问道。

　　“还能做什么，当然是掠夺传承，不过我刚才看到上去的那七个人都是来头不小，背后也是有宗门庇护，林微若是夺了他们的修为，那这林微得罪的可就不只是天羽宗、龙象寺、鬼神宫了。”另外一个天人出声道，他这一说，众人才反应过来，林微居然得罪了三大宗门还活蹦乱跳，这简直就是天人界中一个异类。

　　却说林微不断的用真五行神剑劈砍周围的瘴气，生生杀出一条路来，这也是仗着自己修为稳固，而且有真五行神剑这种神雷之剑，换做别的法器，林微都得考虑考虑后果。

　　自古以来，神雷便是一切瘴气恶鬼的克星，仙道证道时，会有雷劫落下，那雷劫可不光是阻止凡人证道成仙，还有淬炼道心肉体，灭杀一切心魔和瑕疵的力量在里面。

　　要说这世上有什么是纯净无暇的，当属火焰和雷电。

　　而真五行神剑，当中就包括可以灭杀瘴气的火焰和雷电之力，两种力量融合产生的火雷，足以克制一切阴霾瘴气。

　　林微速度很快，一路上山，直奔灵鼎所在的位置，与此同时在这巨灵山上，已经有七个天人到达灵鼎之处。

　　他们都是之前上到巨灵山上的天人，手里的传承之剑所属的传承就在这巨灵山上。在此之前，他们当中已经以后六个天人从分布在巨灵山上的六个神庙当中获得了传承之火。

　　所谓传承之火，据说是将一尊至少是星辰境的天人生生炼化，成为一道精纯火焰，获取之后，可以完全获得被炼化天人的修为和神通。

　　这巨灵山上的六个神庙，等级不同，对应不同的传承之剑，也就是说，只有对应传承之剑的持有者来了，才会激活神庙，让其获取传承之力，若是其他人来了，那是没有用的。

　　这六个天人获取到各自的传承之后，便跟着他们当中的一人，上到最高处，也就是那个巨人脑袋的地方，那里有一道灵光，哪怕是在颠倒神山之外都可以看的清楚。

　　此刻这七个人当中，一人走在最前面，乃是一个年轻天人，手持的居然是一柄玄阶传承之剑，其他六个人都在恭维对方。

　　“还是木师兄你最厉害，获得的传承之剑指向的居然是这一道灵光所在，我看整个颠倒神山最好的传承，就在这里了。”那另外六个天人此刻出言恭维到，他们口中的木师兄，便是前面那个年轻天人，此刻是一脸傲然之色。

　　他们早就看到这巨灵山上有一道灵光冲天而起，进来之后，没想到传承之所指的方向居然就是那灵光所在，这自然是让木师兄等人惊喜无比，所以一路赶来，借用传承之剑避开瘴气，上到巨灵山。

　　结果这木师兄惊喜的发现，自己的传承之剑，居然所指的方向便是那一道灵光所在。

　　瘴气当中还有少量的瘴气魔物，修为最差的都是星辰境初期的实力，不过他们七个都是出自同一个宗门，七人联手，一路斩杀过来，终于是帮助另外六个人获取传承，由此修为大涨，开始一起向这灵光所在走来。

　　在木师兄看来，他的传承之剑所指的是这个方向，那不用问，他的传承肯定就是这一道灵光，或者是发出这一道灵光的东西。

　　他们所在的宗门叫做云海宗，乃是下层天人界的大宗。

　　所谓的天羽宗、龙象寺等，在下层天人界也只能是中上，可这云海宗，却是货真价实的大宗，宗内可是有神阳境天人坐镇。

　　自然，他们七人都是有自傲的本钱，尤其是这木师兄，在云海宗虽然不是第一弟子，但也是排名在前三，无论师承还是地位，都在其他弟子之上，这次获取到玄级传承之剑，没想到他的所属传承，就是这一道灵光。

　　他们七人此刻费了不少心思，终于是到达那巨人大嘴的地方，然后下去，随后赫然看到，在下面，居然漂浮着一个鼎。

　　这个鼎悬浮在空中，通体晶莹，散发着玉石质地，最厉害的是，上面的灵气之强，简直如海一般辽阔，可以看到无数灵光如同丝线，向四周蔓延，将整个巨人的大嘴照耀的光彩夺目。

　　如果仔细看，可以看到这些灵光都被下面的巨人大嘴吸收，不过此刻，云海宗的这七个人哪里还会关注这些，他们所有的注意力都被这大鼎给吸引了。

　　“木师兄，这就是你的传承，了不起啊，我看，就是那个狗屁林微所获得的天阶传承之剑，也不过如此吧？怕是他还不如你呢。”一个人出言说道，带着恭敬和一丝丝羡慕。

　　“没错，木师兄这次肯定是要发达，还请木师兄成为咱们云海第一弟子之后，不要忘了咱们几个师弟。”另外一个人也是恭敬道。

　　那木师兄哈哈一笑，“好说，好说，你们都是我的人，以后好处肯定不会少了你们的。”

　　说完，他就向前而去，打算接受这传承。

　　只不过等到这位木师兄取出传承之剑，按照方法激活之后，却是发现没有任何反应。

　　又试了几次，还是一样，这一下他愣住了。

　　“怎么回事！”

　　显然，他手里的传承之剑似乎对这大鼎没有任何效用。就在这时候，旁边一个天人似乎发现了什么，向旁边一看，然后才有些迟疑的道：“木师兄，你看那边。”

　　木师兄扭头一看，却还是看到在不远处的一个角落里，有一个枯骨搭建的神笼，里面有一盏传承之火。

　　看到这一幕就是反应再迟钝的也看明白了，木师兄手里的传承之剑对应的应该是这个枯骨神笼才对。木师兄自己也反应过来了，不过下一刻他就恶狠狠的看向那个大鼎，心中暗道，那这大鼎究竟是谁的传承？


第一千二百〇三章 枯陀获传承

　　距离巨灵山有两百里的神山某处，这里是依山而建的一个巨大的宫殿群。

　　这里的宫殿修建的是气势磅礴，顺着山势向上，壮阔雄伟，这些宫殿大都是岩石构建，有精美的雕花图案，上面有各种神灵降妖除魔的浮雕，更是金碧辉煌，有些地方直接用充满能量的水晶宝石点缀。

　　此处是传承神笼最多的地方，几乎每隔一段区域，就会有专门的传承神笼，里面有传承之火，要么就是一些祭炼不知道多少年的法器，只有获得专门传承之剑才能获得。当然，此处也有数不尽的危险。

　　当年万神山中有无数天人存在，更有奴仆数十万，而经历数万年的时光和一些秘术的影响，这些奴仆和天人全部变成了‘恨天尸’，乃是天尸的一种，无灵智，只懂得杀戮，想要顺利获取传承，首先要过它们这一关。

　　此刻，在这宫殿群最上面的一个露天大殿当中，枯陀大师双手合十，宽大的衣衫鼓荡不止，后面则是一些龙象寺的普通弟子在后面压阵。周围则是倒着十几个天尸，显然都是被他们斩杀的。

　　前面，和枯陀大师对峙的，乃是一个身穿金甲，身高超过五丈，强壮到极点的一个天尸。这天人显然成尸之前，至少都是星辰境中期的高手，浑身筋骨肌肉已经淬炼到极致，透着一股金属光泽，身体周围更是无时无刻都有罡气放出，形成一道道气流。

　　而在这天尸胸口，却是空着，里面有一个巴掌大小的神笼，当中有一团悬浮的血液，显然，这就是传承。

　　枯陀大师手里那玄阶传承之剑所属的就是这个传承。

　　和其他传承不同的是，枯陀大师要获得这个传承，显然必须是击败这个强壮无比如同战神一般的天尸。

　　更远的地方，冰神谷的冰无尘带着几个冰神谷的天人站在一个高处，看着枯陀大师等人。

　　“无尘师兄，为何枯陀大师获取传承，必须得和这天尸作战？”一个冰神谷的天人小声问道，刚刚他们看到冰无尘也获得了传承，不过相对来说要简单很多，只是击败几条火蛇，获取到一柄法杖。

　　那法杖通体由金属炼制，长达三尺，造型就像是一条双头蛇一般，权柄上还镶嵌着红蓝两色的宝石，很是精致，很是不凡。

　　冰无尘试过，这法杖可以成倍提升他术法的威力，这还不算，这法杖上居然还自带神通，可以召唤一条双头蛇，威势足以和星辰境中期的天人相提并论。

　　自然，获得这法器，冰无尘很是得意，心情极佳，不过他天生喜欢嫉妒别人，此刻看到枯陀大师获取传承居然要和这强壮天尸做生死搏杀，便知道虽然他也是玄阶传承之剑，但很明显，枯陀大师这个传承明显要比自己那个强上很多。

　　心情不好，自然是没有好脸色，当下冷声喝斥那师弟道：“我怎么知道？莫非，你觉得我应该知道？”

　　那弟子一听，急忙低头不敢再言语，心中却是骂道冰无尘那嫉妒心又犯了，人家获得更好的哦传承，你嫉妒个屁啊，别忘了你手里的玄阶传承之剑还是人家枯陀大师送你的。

　　当然这话他是绝对不敢说出来的，冰无尘在冰神谷的弟子当中那是出了名的心狠手辣，谁要是得罪他，绝对没有好果子吃，当年那个天才弟子冰无绝不就是例子，因为教训了一顿冰无尘，结果就被逐出宗门。

　　前面枯陀大师已经是大喝一声，浑身筋肉紧缩，然后一步踏出，一掌拍过去。

　　枯陀大师的肉身早已经修炼到金刚不坏，一掌碎山的程度，他这一掌坚硬无比，拍的空气发出嘭嘭巨响，看似慢，实际上快如闪电，眨眼之间已经拍到那金甲巨汉的肚子上。

　　一股气浪席卷而出，绵延千丈，这一掌足以将一座百丈山岩拍成粉碎，但却直视在那金甲巨汗肚子上的铠甲上留下一个不深不浅的掌印。

　　当然这一掌的力量绝对不是金甲能抵挡的，巨汉还是被打的倒退数十步，换作别人内脏早就破碎，可这金甲巨汉乃是天尸，除非是彻底将它击碎，或者震碎它的脊椎，否则根本无法将其打到。

　　再看那巨汉似是恼怒，隔空一拳打来，枯陀大师眼瞳一缩，居然是不敢硬抗，急忙闪开，而在他身后数十丈外的一个龙象寺天人，一个反应不及，被那拳劲击中，瞬间被打成粉碎，惨死当场。

　　“你们再后退百丈，我和那天尸不分胜负，绝对不要靠近。”枯陀大师急忙吩咐，这些龙象寺的天人都是他的嫡系，可不能这么就损失掉。

　　那几个弟子急忙后退，这战斗太过恐怖，稍不留神就可能被殃及池鱼。

　　随后枯陀大师继续与其激斗，双方互攻百拳百掌，最终还是枯陀大师运用手段，将那金甲天尸击败，获取了对方的传承。

　　就见枯陀大师不光是用玄阶传承之剑吸收了那一团血，还有对方身上的金甲，也是化作一团团金粉，附着在枯陀大师身上。

　　看到这一幕，远处的冰无尘也是知道枯陀大师成功的获取了传承，而且这传承似乎和枯陀大师极为契合。

　　当下他上前恭贺。

　　“恭喜枯陀大师获得传承，修为大进。”

　　这话说的很恭敬，但冰无尘心里却只有嫉妒，为何自己只是得了一个法器，而对方却是可以增长修为。

　　不过这话他不会说出口的。

　　“好，太好了，果然不愧是颠倒神山的战神传承，如此一来，我修为必然大进，甚至可以借此踏入星辰境后期，不过这传承之力过于庞大，我要闭关几日，冲击星辰境后期，尔等在旁为我护法，等我出关之日，立刻去寻到那林微，将他挫骨扬灰。”枯陀大师获取传承，心情大好，居然当下就要闭关。

　　龙象寺的天人立刻是围在周围护法，冰无尘想了想，也是留在这里，他该获取的传承已经获取，去其他地方也弄不到什么好处，反而留在这里，交好枯陀大师，就等于是交好了一个即将要晋升星辰境后期的天人高手。

　　这一笔买卖可是相当划算，而很快，就有天人将枯陀大师闭关准备冲击星辰境后期的消息传递到颠倒神山之外。


第一千二百〇四章 我数一二三

　　听到消息的季三圣和白骨夫人自然是大喜，尤其是季三圣，狂笑几声：“好，枯陀大师一旦突破星辰境后期，那在颠倒神山之内当属无敌的存在，如此一来，那林微又如何有活路。”

　　旁边白骨夫人也是道：“给我给枯陀大师带话，不要让他弄死那个林微，把他四肢斩断活捉出来，我要让那林微生不如死。”

　　消息能传到外面，自然也是在颠倒神山里传开了。知道枯陀大师获得了不得的传承，而且就要在神山之内突破星辰境后期，当下都知道这是针对林微，可以说那林微死定了，哪怕林微获得了厉害的传承，也不可能是星辰境后期枯陀大师的对手。

　　同一时刻，在瘴气密布的巨灵山上，云海宗的木师兄已经是恼火的收取了旁边属于他的传承之力，这让他的修为水涨船高，不过他眼睛还是时不时盯着那个悬浮的玉鼎。

　　在他看来，这个玉鼎才是真正的好东西。

　　可他无论想什么法子，都无法靠近，因为在那玉鼎周围，居然有一层无形的禁制阻碍他靠近。

　　“木师兄，要不算了，这大鼎不属于咱们，强求也没用，况且，这未必就是传承。”旁边一个云海宗的弟子出声劝道。

　　他们已经得了好处，所以不想在这里浪费时间，况且就算是取得这玉鼎，也肯定是归木师兄，和他们没有半毛钱的关系。

　　“哼，就算不是我的，我也要夺来，哪里有见到宝物离开的道理，我既然先发现的，那这东西就得归我，谁来也没用。”木师兄狞声说道，他之前得了传承，让他修为大进，自然说话的底气也是大了很多。

　　便就在这时候，后面居然有雷光闪现，他们七人一愣，随后扭头看去，就见远处上来一人，这人居然是用手中的雷剑，将周围弥漫的瘴气斩开，片刻之后就到了他们面前。

　　“是你，林微？”木师兄等人都是大吃一惊，显然没想到这来人居然是那个杀神林微。

　　只不过林微却不认识他们。

　　这也正常，进入颠倒神山里的天人足足有数千，林微只认得少数，但毫无疑问，这里所有的天人都认得林微。

　　尤其是林微在刚刚进入颠倒神山就将鬼神宫的谢辰斩杀，当时几乎无人不知无人不晓。

　　所以哪怕这木师兄自命不凡，突然见到林微过来也是没来由吓的后退一步。

　　林微压根没理会这云海宗的七个人，他的眼中只有灵鼎。

　　一路冲上来，林微终于是见到了灵鼎，头一眼，林微就突然发现，灵鼎似乎发生了变化，和以前的灵鼎不懂，此刻的灵鼎就像是进阶了一般，上面蕴含的灵气之强大，超过原先至少三四倍。

　　而且以前的灵鼎也是铜质的，道藏九鼎当年是九鼎仙亲自炼制的法器，林微自然比谁都清楚，可眼前的灵鼎，居然是成了玉质，显然灵鼎进入天人界之后发生了变化。

　　道藏九鼎，每一个都有灵性，尤其是灵鼎，灵性更足，此刻似乎也察觉到林微的到来，居然是发出欢呼雀跃的灵气，仿佛遇到主人激动不已。

　　“灵鼎，你也在期待我的到来吗？”林微说了一句，看到灵鼎还在，他也是放心了，当下就要上前收纳。

　　这时候那木师兄反应过来，立刻是上前拦住林微，“林微，别人怕你，我却不怕，这玉鼎乃是我们云海宗先发现的，那就是我们云海宗之物，你还是哪来的回哪去吧。”

　　另外几个云海宗弟子都吓了一跳，他们云海宗虽然强大，但毕竟山高皇帝远，况且这林微可是一个疯子一般的人物，杀人不眨眼，连鬼神宫大弟子谢辰都敢一剑斩了，倘若惹恼了对方，对方突然下杀手可怎么办？

　　不过也有弟子是其他想法，心道鬼神宫怎么能和他们云海宗相提并论，鬼神宫主不过就是星辰境巅峰的修为，而他们云海宗，却是有神阳境初期的天人坐镇。

　　在下层天人界，神阳一出，无人能敌。

　　所以这林微敢和鬼神宫作对，但绝对不敢得罪云海宗，当下一个持这种念头的云海宗天人冷声道：“林微，我们木师兄让你滚，你还不滚？这玉鼎已经是我们云海宗的了，你若是还有一些脑子，便应该知道，就算是你之前得罪的天羽宗、龙象寺、鬼神宫加在一起，都不及我们云海宗。”

　　这就是大宗的底气。

　　不过可笑的是，这些所谓的底气在林微眼里，什么都不是，他这一次来天人界，就是要在最快速度提升修为，道藏九鼎，必须取回来，无论是谁拦在前面，林微都会一脚踢开，别说什么云海宗，再厉害的来了，林微也不会停下脚步。

　　“说完了？”林微冷着脸说了一句。

　　那弟子一愣，不明白什么意思，下一刻，就听到林微道：“说完了，就立刻给我滚，我数三声，不滚，就杀！”

　　“你……”那云海宗弟子面色青白，怒气横生，别说他，另外几个云海宗的天人都是一脸恼怒，林微这是根本没有将他们云海宗放在眼里。

　　“一！”

　　林微已经开始数了。

　　木师兄怒极反笑：“好，林微，你有种啊，居然不将我们云海宗放在眼里，只可惜你是井底之蛙，又如何知道我们云海宗的底蕴？刚才我师弟说的没错，天羽宗、龙象寺、鬼神宫加在一起，都不及我们云海宗，同样，我作为云海宗弟子当中的佼佼者，也不是计成彭、谢辰之流所能相提并论的，况且我已经得到传承之力，寻常的星辰境中期都不是我的对手，你真以为，我会怕你？”

　　“二！”林微看都不看对方一眼，继续数道。

　　木师兄咬牙切齿，当下是一拍背后的剑匣，随后道：“既然你不知死活，那我就将你斩了，等你死了，便知道我云海宗木有峰的厉害了。”

　　云海宗的天人都有一个特点，那就是都背着一个剑匣，知道的人都清楚，那是养剑匣，云海宗的天人都以剑术闻名，一般每一个宗门弟子都可以养剑上万，有厉害的弟子甚至可以养剑十万，而云海宗的高手，诸如修炼到星辰境后期的天人，可以养剑百万，至于云海宗主，据说养剑八千万，剑出如云海，所以才称之为云海宗。


第一千二百〇五章 第三元神

　　这木有峰乃是云海宗内弟子当中排名在前三的存在，他的养剑匣当中有法剑三十万柄，此刻就见一片青云从他背后的剑匣中飞出，顷刻之间，就将巨灵山上覆盖上一层剑云。

　　“云海神剑，斩！”

　　木有峰知道林微厉害，所以也没有留手，出手就是他的最强一招，将三十万柄法剑化作一道云海神剑，从天斩下。他的法剑，每一柄都可以斩断山岳，斩开河流，可想而知三十万柄法剑一起斩下，别说是星辰境中期，就是后期的天人怕也够喝一壶了。

　　“胆敢瞧不起我们云海宗，死吧，林微！”木有峰狞声说道，他修为增长，自问可以将林微一下斩杀。

　　当然，最主要的愿意不光是因为林微瞧不起云海宗，其实是他想要独吞那灵鼎，显然他自然而然的认为，林微手里的天阶传承之剑，所属的就是这个灵鼎。

　　只要杀了林微，夺了天阶传承之剑，这大鼎就是他的了，这才是他不惜动武的真正原因。

　　显然林微早就看出来这个问题，所以这时候退让也没用。

　　看着那满天剑云化作一股洪流从天而降，即便是林微也感受到其中的锐气和威势。

　　“三！”

　　林微说出最后一个数字，然后握着真五行神剑，猛然运足所有的法力，由下至上，也是一剑斩出。

　　瞬间，一道足足有百丈长的巨大雷光剑气冲天而起，和木有峰的青云剑气撞击在一块儿，顷刻之间产生的巨大的剑芒，还有四散的剑气，划过十里天际，仿佛银河散落，几乎是将苍穹照亮，哪怕是巨灵山上弥漫如浆的瘴气也是瞬间被两人剑气对撞产生的力量吹开。

　　顷刻之间，之前还看不清状况的巨灵山，此刻已经是清晰可见，山下的数百天人此刻惊讶的抬头看去，都看到山顶之上，那两道对撞的剑气以及林微和木有峰等人。

　　“这，这是林微的五雷剑气，还有云海宗的青云剑气，他们打起来了？”有天人立刻是惊呼道。

　　“没错，的确是打起来了，这下要出大事了。”另外一个天人也是吃惊道。

　　“这林微还真是一个惹事精啊，之前得罪天羽宗、龙象寺和鬼神宫就罢了，没想到居然连云海宗他也敢得罪，究竟是艺高人胆大，还是不知死活？”有人说道。

　　显然，这里的消息很快就传了出去。

　　天空当中下一刻雷光遍布，随后就听到噼噼啪啪巨响不断，居然是道道神雷连续跳跃，将组成青云的三十万柄法器一个个击打的粉碎，那噼噼啪啪的响声，就是法剑破裂的声响。

　　山下天人一个个都已经看傻了眼，不懂的人只是看热闹，而懂的人一眼就看出，那漫天青云乃是云海宗有名的云海剑势，那是由数十万柄法剑组成的云海，这声响，都是法剑破碎的声音。

　　要知道云海宗的天人需要不断花费时间来炼制他们的法剑，还需要收集各种材料精铁，可以说对云海宗的天人来说，那些法剑就是他们的命根子。

　　“上面的好像是云海宗的木有峰，这一下，他不是没有疯，肯定是会气疯了。”一个认得木有峰的天人心中惊骇道。

　　同时，更是震惊于林微的手段，那神雷不断在那法剑上跳转，每碰触一个，都会将其击碎，就仿佛那不是千锤百炼的法剑，而是一块块脆弱的琉璃一般。

　　别说木有峰，就是他们看到，也会觉得心惊肉跳，也会觉得心疼啊，这些可都是无价之宝。

　　而巨灵山上，林微一剑将木有峰的最强招式击溃，可以说威势无双，木有峰眼睛都红了，此刻他的法剑还在不断被摧毁，当下吼道：“你们看什么，还不快动手，用云海剑阵。”

　　另外六个云海宗天人一听，也都是急忙施展术法，就见他们背后的剑匣当中也是不断冲出流光溢彩，每一个人，都有至少六万柄法锏，六个人加起来，已经是捷径四十万柄法剑，随后组成剑阵杀向林微。

　　林微手上雷光闪现，又是一剑斩出去。

　　这一剑，比刚才那一剑还要强横，而且有一道紫雷顺着剑气跳跃而出，不断分离调转反弹，只是片刻，就将剑阵上大部分的法剑都击碎。

　　木有峰等人气得吐血，更是震惊无比，要知道他们用的可是云海宗的顶级功法，他们七个人加在一起，足以轻易斩杀星辰境中期天人，甚至后期天人他们也有一战之力。但此刻，遇到林微，他们居然是从一开始就被压制的死死的。

　　“这怎么可能？”

　　木有峰几乎癫狂。

　　而实际上，并非他们云海宗术法不强，要知道林微也是被这云海剑气吓了一跳，对方的剑势之强，林微知道若是光靠自身手段，他居然是拼不过。

　　那是一种借助天地之势的剑法，已经有了一丝天道真意在里面，林微无奈，只能是动用他的底牌。

　　也就是林微的第三元神。

　　林微的第二元神是和昊天神镜炼制在一起，等于这件法器，就是林微的第二元神，可以增加诸多神通手段，如金光遁术，镜之领域等等。有第二元神，林微对付星辰境中期的天人易如反掌。

　　此刻，林微动用的第三元神更强。

　　这第三元神，乃是林微将紫霄神雷，糅合了五行神雷炼制出的‘雷神’。

　　雷神拥有的破坏力，绝对超过林微目前所有一切手段，此刻面对云海宗的顶级绝学，林微不得已也只能动用他的第三元神，雷神。

　　刚刚击碎对方法剑的，也是雷神，雷神可化身雷电，快速反弹跳跃，此刻不断游走，只是片刻时间，居然是将对方七人，超过七十万柄法剑全部震碎。

　　漫天碎片落下，如同下了一场铁雨。

　　木有峰等人已经疯了，这些法剑是他们的命根子，但他们更是恐惧，心中已经生出悔意。当下就要逃走，便在这时，异变突起。

　　他们所在，是在那巨人的嘴里，而此刻，这巨人的嘴突然震动，随后猛的闭合。

　　林微反应极快，在嘴闭合瞬间已经施展金光遁术，刹那逃出，不过木有峰等人反应慢了一步，被这大嘴封住，可以听到他们的惨叫声起，但片刻之后，惨叫声便戛然而止。


第一千二百〇六章 神源巨人

　　此刻林微悬浮在空中，右手手腕处有九道雷纹盘旋，光彩夺目，这便是林微凝结的第三元神，雷神。

　　遇大敌，林微才会动用这雷神，此刻雷神催动之下形成雷纹之力，在这种状态之下，无论林微施展什么术法，都可以加持雷力。

　　林微看的清楚，这巨灵山中那巨大无比的巨人，此刻嘴巴紧闭，巨大无比的头颅上，原本紧闭的眼睛居然也是慢慢睁开。

　　那是一双充满仇恨又蔑视一切的眼神，看到林微之后，就仿佛盯着空中一粒微尘。

　　下一刻，从这巨人巨大的鼻孔当中，爬出无数身形高大的小巨人，每一个的体型都一丈多高，已经算是巨大无比，可与巨灵山中封着的巨人相比，如同蝼蚁。

　　那些小巨人一个个如同疯魔一般，踏空飞起，杀向林微。

　　林微此刻闭目感应一会儿，已经是对当前的情况心知肚明。

　　就在刚才，他以心鼎的感应之术联系上了灵鼎，知道了事情的情况，当初灵鼎实际上是被这巨灵山中这巨人用秘法打通通道，摄取过来的。

　　这巨人有名字，叫做‘神源’，当年这万神山便是神源所创造的，万神山，有万神存在，而神源便是神之源头。

　　叫这名字，林微对此是嗤之以鼻，一个被封在这大山当中的巨人，别人的手下败将，居然也有脸自称神之源，简直是让人笑掉大牙。

　　不过从灵鼎传递过来的信息来看，这神源也是相当了不得的存在，当年是被一尊上层天人界的葬天境天人给击败封印，神源巨人原本也是神阳境的天人，神通广大，若是全盛时期，绝对不是林微所能对付的，甚至可能一根手指就可以将林微灭杀。但显然，现在的神源巨人，连巅峰时期半成的功力都没有。

　　可即便如此，居然也能以自身血肉凝结小巨人，前来围杀林微。

　　至于原因，就是因为神源巨人知道，林微是来夺取灵鼎的。当初这神源巨人被葬天境天人封印在这里，经过数万年才恢复了一些灵智，可以放出一丝神念出去，他被封印，自然是想要脱困而出，可他浑身的精气都被吸走，肉身几乎已经死亡，好在他乃是天人界中的异种，哪怕是经历数万年，他肉身也没有完全死去，只要有足够的灵气滋润，还可以复活，甚至可以挣脱封印。

　　所以，他才用大神通搜寻到灵鼎的所在，然后摄取过来，更是用一种秘术，将灵鼎脱胎换骨，由原本的铜质，转变为玉质，等于是提升了境界。

　　如此一来，灵鼎才能产生足够的灵气让他复活。

　　自然，谁要来夺走灵鼎，那就是他的生死大敌。

　　林微弄清楚这些，摇了摇头道：“虽然你等了数万年，就是在等这一个机会，但是很可惜，灵鼎是我的，我还是要取走。”

　　对于林微来说，灵鼎同样至关重要，倘若神源巨人的修为恢复到两成左右，那即便对方无法脱困而出，林微也绝对不是对手，只能转身逃走。

　　可现在，光是这些血肉所化的小巨人，林微压根不惧。

　　而且林微还知道，这是他唯一取走灵鼎的机会，否则错过这个机会，等到神源巨人复活或者挣脱封印，那就再也没这机会了。

　　周围血肉巨人已经是扑来，它们每一个，都有星辰境初期的力量，而且悍不畏死，林微看的麻烦，此刻已经有上千之数，当下是放出第三元神雷神，轰杀这些血肉巨人。

　　雷神速度极快，可以化身千百，快速射出，反弹跳跃，如同连锁闪电一般，将一大片敌人瞬间灭杀。

　　就见雷光山东，巨响之声不绝于耳，只是片刻时间，上千血肉巨人就被林微灭杀八成。此刻周围的瘴气已经重聚，下面的天人没有看到这一幕，若是看到，怕是都会回去劝告宗门，绝对不要招惹林微，因为林微一人，就有同时灭杀上千天人的神威。

　　此刻林微向下看去，就要有所动作，这时候，一个身材更加高大，而且有些奇特的血肉巨人飞来，发出声音道：“且慢。”

　　林微一愣，刚才杀了那么多血肉巨人，也没见它们说话，再仔细一看，林微知道这血肉巨人上面附着一个极为强大的神魂。

　　显然，应该就是代表下面那神源巨人的意志。

　　“且听我一言，我乃万神山神源巨人，拥有无上法力，你若是不来抢夺灵鼎，帮我脱困，我保证给你足够好处。”

　　居然是来和林微谈条件。

　　“你知道我是谁？”林微试探性的问了一句，对方能从虚空界发现灵鼎并且将其夺来，林微总觉得不像是偶然事件，况且之前那七个云海宗的天人来时，也不见这神源巨人如此，为何偏偏自己一来，它就有这些动作。

　　除非，他知道自己是有法子取走灵鼎的。

　　血肉巨人双眼闪过一丝狡猾，然后道：“别人不知道，我却是知道，我的一道神念曾经进入过虚空界，知道你是谁，怎么样？虚空界的仙道是无法和天人界的天道相提并论的，你只要帮我，将来所获得的权势，绝对要百倍于正一道仙帝。”

　　“你果然知道我是谁，既然如此，你更应该清楚，灵鼎于我是势在必得，更应该清楚我林微的做事手段。”林微说完，二话不说已经是挥剑斩下。

　　神源巨人想要复活，势必要将灵鼎彻底吸干，但那偏偏是林微不可能答应的事情，所以这一战根本无法避免。

　　既然如此，林微便毫不犹豫的动手了。

　　他这一剑斩下去，直接将和他对话的血肉巨人斩杀不说，更是狠狠的劈在下面巨人的嘴上，想要将对方的嘴巴劈开一个缺口。

　　“林微，你找死。”又一个血肉巨人发出狂吼，想要上前阻拦林微，结果刚刚靠近，就被林微一剑斩杀。

　　随后，就见林微一剑一剑劈砍在那巨人的嘴上，打的整个巨灵山都发出的巨大的震动，而无论那神源巨人如何劝说，威胁和恐吓都没用。

　　偏偏它现在的手段根本无法阻止林微，一时之间，居然是只能任由林微劈砍。

　　终于，第三十六剑劈下，深渊巨人巨大的嘴巴，终于是被劈开了一个缺口。


第一千二百〇七章 连升两级

　　下面已经是被林微的雷剑劈的血肉模糊，一个巨大的深坑出现在那巨人嘴上，下面有灵光冒出，居然是被林微硬生生的斩出了一个缺口。下一刻，林微飞身而下，瞬间进入其中。

　　“住手，林微你若断我复生之路，我定与你势不两立。”一个带着愤怒和怨毒的声音响彻巨灵山，哪怕是山下的众多天人也是听的清清楚楚。

　　片刻之后，一道人影托着一个大鼎腾空飞起，片刻之间消失无踪，不知去向，随后原本躁动的巨灵山也是瞬间安静了下来。

　　不过山上那生人勿进的瘴气居然是开始慢慢消散，原本被瘴气笼罩的巨灵山也是显现出真形。

　　下面的天人一看，立刻有人道：“走，上山看看。”

　　当下数百天人一起上山，毕竟这巨灵山上应该是有不少好东西的，哪怕是一些没有传承之剑的天人，也可以获取好处甚至是一些机缘。

　　等到他们上到山顶，进入那巨人的大嘴之后，看到了一幕让人震惊的画面。这巨大无比的巨人大嘴，居然是被人硬生生的破开一个足足有十丈多宽的缺口，而且在下面有战斗后的样子，无数残破的肉块遍布四周，除此之外，他们发现了云海宗木有峰等人的尸体。

　　木有峰死的极惨，他半个身子都被融在下面，和巨人的大嘴融为一体，而且他整个人身上覆盖着一层血丝，皮包骨头，已经是被吸成干尸，死得不能再死。另外几个云海宗弟子也是一样。

　　是谁杀了木有峰等人，似乎不需要多问，众人就已经有了答案。

　　于是，林微云海宗七人斩杀的消息不胫而走，又是掀起了轩然大波，不过这些林微都一概不知，他从半死不活的神源巨人那里夺了灵鼎之后，立刻就走，到达颠倒神山一处人迹罕至的地方，这才立刻布下阵法，开始闭关修炼。

　　颠倒神山一次开启会持续三个月，所以留给林微的时间不多，也不少，林微要抓紧时间熔炼灵鼎。

　　只要灵鼎熔炼，那林微的仙道修为必然可以突破到天人星辰境。

　　尤其是这灵鼎经过神源巨人的改造提升，变成玉质，境界提升了太多，若是熔炼，林微甚至可以推理这种术法，将另外几个道藏九鼎一起玉化，若是如此，林微修为还可暴涨。

　　自从进入天人界之后，林微因为一些原因是处处树敌，当然，他也结识了白锦衣、冰无绝、山神子等好友。总之，林微行事光明磊落，问心无愧。

　　已经得罪的敌人，那就得罪了，林微不怕，但要有不怕的资本。

　　修为和境界就是资本。

　　一个破碎的地下宫殿之内，林微盘坐在地，取出玉化的灵鼎，因为已经布下大阵，所以灵鼎上的灵气无法渗透出去，况且林微懂得驾驭道藏九鼎的法门，根本不会像是神源巨人那般被灵鼎放出冲天灵气。

　　此刻漂浮在空中的灵鼎也是欢呼跳跃，显然能重回主人怀抱让它也是十分兴奋。

　　林微当即施展融鼎之术，开始熔炼玉化的灵鼎。

　　这一下就用去了足足一个多月的时间，而早在十几天前，林微的修为已经是成功晋级天人，达到星辰境初期。

　　如此一来，林微就已经拥有肉身天人和法身星辰境，可以说战力成倍提升。

　　可林微晋级天人时，玉化的灵鼎也只是熔炼了一半而已，这日林微终于将玉化的灵鼎全部熔炼，一看修为，居然已经是无限制的接近星辰境中期。

　　这若是让外面的天人知道，绝对会惊掉他们的下巴，就是林微自己都有些吃惊，不过仔细一想，也属正常，道藏九鼎，每寻回一个，等于是完善了道藏九鼎的力量，如今道藏九鼎已经寻回八鼎，还差一个就圆满，所以林微的修为提升，也不是一加一等于二那么简单，尤其是灵鼎已经提升玉化，所以林微才会有这般提升。

　　熔炼成功之后，林微没有立刻出去，想了想，却是以术法将道藏九鼎全部显现出来。此刻，空中漂浮八个大鼎，除了中间的灵鼎玉化之外，其余的还是铜质。

　　“我熔炼灵鼎，已经弄清楚神源巨人如何玉化的法门，既然玉化道藏九鼎可以提升我的修为，那我为何不将其余七个也一并玉化，到时，必然可以直接晋升星辰境中期。”林微自言自语，随后居然是甩手取出一大团血肉。

　　这血肉，是从神源巨人体内挖出来的，当日林微连斩三十六道雷剑，破开神源巨人的嘴巴，冲入其中，不光是夺回了灵鼎，还和下面神源巨人的精魄激斗一场。

　　最终自然是林微获胜，当时林微以灵眼看出那神源精魄的珍贵，所以直接将那神源精魄也就是哪哈一团生机血肉斩下一并带了出来。

　　后来熔炼灵鼎，林微才知道自己逮了多大的便宜。这神源精魄，乃是神源巨人最后的一点生机血肉，而要玉化道藏九鼎，神源精魄是不可或缺的材料。

　　如今，万事俱备，林微自然不会等到日后再玉化。

　　“神源血咒，起！”林微按照从玉化灵鼎上获取的法门，开启咒法，抬手一点，那一团神源精魄就分裂，化作九团。

　　其中七个分别投入另外七个道藏九鼎进行玉化提升，剩下两团神源精魄，林微留给最后一个还没有找回来的洽鼎，也就是道藏九鼎的主鼎，还有一个，林微打算用来淬炼自己的阴阳道体。

　　反正神源精魄是白来的，不用白不用，只要是能提升修为和战力的，林微都会尝试。

　　如此，又是十几日过去。

　　深渊精魄可以去除杂质，改变法器材质，十几天日夜不停的淬炼提升，所有的道藏九鼎全部玉化。

　　虽然这次玉化的没有灵鼎这般晶莹剔透，完美无瑕，但对于林微来说，已经足够了。

　　他的修为再次提升，居然是突破到了星辰境中期，虽然只是刚刚步入的样子，但也绝对是前无古人了。

　　星辰境初期和中期虽然看起来差不了多少，但只有进入具体的境界，才知道两者之间的差距。

　　简直是天差地别。

　　晋级星辰境中期之后，林微可以肯定，再遇到季三圣，根本无需惧怕，直接一掌就能将其拍死。

　　也就是说，林微晋升星辰境中期之后，足以轻易灭杀星辰境后期的天人。


第一千二百〇八章 强敌云集

　　林微闭关接近两个月，而在这段时间里，颠倒神山内和外界简直都要闹翻天了。

　　之前林微斩杀鬼神宫谢辰，惹来了鬼神宫主的侍妾白骨夫人，算上季三圣，这就是两个星辰境后期的天人要灭杀林微了。换作别人，早应该是惊恐无比，生怕出来就被人家清算掉，却没想到林微居然还嫌惹的事情不够大，竟然是连云海宗也得罪了。

　　就算是听到这个消息的白骨夫人和季三圣都是傻眼了。

　　“那可是云海宗啊，有神阳境天人坐镇的云海宗，下层天人界的大宗之一，那个林微当真是一个疯子，居然连云海宗都敢得罪？”白骨夫人瞪着眼睛，心中突然冒出一个念头，自己儿子谢辰招惹谁不好，非要招惹这么一个疯子，白白丢了性命。

　　倒是季三圣，仔细一想冷声笑道：“好啊，连云海宗的弟子都敢杀，那林微当真是要找死啊，我看要不了多久，云海宗就会派人来。”

　　季三圣的话应验了。

　　很快，云海宗就来了一位星辰境后期的天人高手，叫做杜长老。

　　虽然同为星辰境后期，但无论是季三圣还是白骨夫人，见到对方都是极为客气，原因很简单，人家是云海宗的长老，底蕴比他们要深厚得多。

　　这杜长老也是自持大宗来人，极为高傲，打听出林微的底细之后，脸色阴沉道：“不管这林微是谁，敢杀我徒弟，他只要一出颠倒神山，我便要将他斩杀，二位到时候可不要抢着出手，就算是杜某欠你们一个人情。”

　　季三圣和白骨夫人虽然不喜这杜长老飞扬跋扈的性格，但也是客气点头，只要林微死了，他们目的就达到了，况且就是他们不愿意，也不能和这杜长老顶着来，因为这点小事得罪云海宗的天人，不值当。

　　如此一来，守在颠倒神山外的星辰境后期天人，已经有三位，从古至今这都是没有过的事情，一个可以进入颠倒神山的人，修为再高也不过是星辰境中期，甚至都不如，居然可以惹来三个星辰境后期守门，绝对是千古奇谈。

　　这时候季三圣像是想起什么，微微一笑道：“杜长老，有件事你怕是还不知道，龙象寺的枯陀大师在颠倒神山之内已经获得玄阶传承，在一个月前已经出关，修为早已经是星辰境后期，他是进入神山之后才晋升的，所以不受进门规矩所限，有他在，那林微估摸连出颠倒神山的机会都没有。”

　　杜长老一听，也是一愣，“刚才你们好像说过，那个林微杀了龙象寺的盲僧左吉，恩，如此说来，他和龙象寺也有仇怨，罢了，倘若枯陀在里面杀了林微也可以，不过我听闻那林微还有一个好友在里面，这次也一并杀了，然后再打听林微的靠山，无论是谁，一并灭杀，我要让世人知道，杀了我云海宗的弟子，下场就是满门诛灭。”

　　外有三个星辰境后期的强者，颠倒神山里还有一个刚刚晋级星辰境后期的枯陀，可以说这般阵容足以灭杀一些小的宗门了。

　　对付一个林微，没有人会觉得林微还能翻身。

　　不过从那日林微灭杀木有峰等人，离开巨灵山之后，便一直是没有音讯，没有人知道林微藏在颠倒神山什么位置，毕竟颠倒神山之内也是面积巨大，有些地方是有禁制的，神念难查。

　　倒是白锦衣的踪迹，有人查探到了。

　　枯陀大师听到消息之后，第一时间带人杀了过去，林微如同缩头乌龟一般躲了起来，暂时找寻不到，那就去找白锦衣的麻烦。

　　枯陀大师已经想好了，颠倒神山还有不到一月的时间就要关闭，他一定要在这段时间里寻找到林微，然后亲手灭杀对方，为盲僧左吉报仇。

　　如何引林微出来，或许关键点就在那白锦衣身上。

　　一座翠林高山之上，白锦衣此刻傲然而立，冰无尘、山神子，还有寒千雪等人都在一旁，周围则是一群天人，数量是他们的一倍还多。

　　“白锦衣，说吧，林微藏在何处，若是不说，就别怪我们下手无情了。”一个天人冷声说道，其他天人也都是如同凶神恶煞一般。

　　因为林微身上的悬赏太高，所以很多天人哪怕不敢直接去对付林微，但也想要间接打听出林微的下落，因为现在，打探出林微下落也是有重赏的。

　　白锦衣对于周围那些天人并不在意，反倒是冲着旁边冰无绝和山神子道：“这些人我来对付便好，你们站出来实在是没有必要。”

　　冰无绝和山神子自然知道，白锦衣是怕牵连他们，不过两人浑不在意，“来之前已经说好了，咱们分头行动是因为不打扰我们获取传承，眼下我们二人传承已经获取，修为也提升上来，又怎能让你和林兄弟两个人扛事，咱们既为兄弟，那福共享，祸共担。”

　　一听这话，白锦衣也不说什么了，再说，那就是看不起自家兄弟了。

　　而且这段时间，他们都是获益不少，修为都有提升，尤其是林微那个女徒弟，居然是机缘巧合之下获取到一个传承，如今已经是星辰境初期的天人。

　　了不得，光是这份天资，就要超出一般人很多，就以眼光这一点，白锦衣他们是对林微佩服无比。

　　当下白锦衣冲着那些天人道：“废话少说，我白锦衣什么都做，但就是不会做出卖兄弟的事情，你们要来就来，以为我白锦衣怕你们不成？”

　　说完，白锦衣身上气势爆棚，一股星辰境后期的气势汹涌而出。

　　那些天人一看，都是吓的后退一步，谁能想到，这白锦衣居然和枯陀大师一样，突破到星辰境后期。

　　简直有些匪夷所思。

　　但仔细分析便知道这很正常，白锦衣进入神山时已经依靠凝结第二元神，将修为突破到星辰境中期，而他获得地阶传承之剑后，获取对应的传承，修为自然是水涨船高，尤其是白锦衣这次获得的传承，极为契合他本身所修炼的功法，所以才会有如此奇效。而就像是山神子和冰无绝，也都突破到星辰境中期了。


第一千二百〇九章 一拳灭枯陀

　　周围那些天人见到白锦衣居然突破到星辰境后期，立刻是打起了退堂鼓，都不敢再上前，眼看危机就要化解，那边突然有一道拳劲隔空打来，直冲着白锦衣而去。后者也是急忙一拳打出，一声巨响，白锦衣直接被打退十几步这才勉强稳住身形。

　　“星辰境后期也是分强弱，白锦衣，你这星辰境后期的境界还不稳固，就算稳固，也是如瑕疵之玉，在我等眼中，都是不值一提。”一个声音如炸雷一般响起，就见远处走来一个金身罗汉一般的老僧，正是枯陀大师。

　　“枯陀大师来了。”

　　“好啊，这下看白锦衣如何应对。”

　　“他能如何应对？就算同为星辰境后期，白锦衣也绝对不是枯陀大师的对手。”

　　冰无绝和山神子见到白锦衣居然被突然赶来的枯陀大师一拳打退，便知道白锦衣不是枯陀大师的对手，而下一刻，冰无绝就看到了跟在枯陀大师身后的冰无尘。

　　对方也看到了冰无绝。

　　“是你？你这贱种居然还没有死？”冰无尘眼中闪过一丝厉芒，而冰无绝也是一脸冷色，两人乃是仇敌，而且是绝对不可能化解的生死仇敌。

　　当年冰无尘为了上位，害死冰无绝的姐姐，更是玩弄阴谋诡计将冰无绝逐出了冰神谷，就是他不找冰无绝的麻烦，冰无绝也不会放过他。

　　此刻冰无绝经历了许多年在外历来，心境已经和昔日不同，此刻哪怕是面对仇敌，也没有表现的丧失理智，而是深吸一口气，上前一步道：“冰无尘，今日你我便分生死吧。”

　　“冰无绝，就凭你这个贱种，你也配？”冰无尘狞声说道，虽然这么说，但他心里没底，要知道当年在冰神谷，冰无绝的天资就要超过他，只不过他善于玩弄阴谋诡计，所以才设计陷害了对方，而经过这么多年，哪怕他修为大进，但心里还是对冰无绝存了一丝惧怕。

　　不过这时候，身后还有不少冰神谷的弟子看着，他也不可能露出胆怯，再仔细一想，这些年自己是修为大进，而冰无绝呢，在外面被放逐，没有好的修炼资源，也没有师尊教导，修为又能强到哪里去？

　　所以，未必是自己对手。

　　更不用说，这里还有枯陀大师，所以无论如何，自己都应该是立与不败之地。

　　想到这里，冰无尘当下是一步上前，直接凝结出数十道冰锥，杀向冰无绝，此人心狠手辣，说打就打，显然是打算占据先机。

　　却不知冰无绝早就知道对方的性格，冰无尘刚动，冰无绝就已经同时出手，放出道道寒气，同时手掌上凝结出一把长达三尺多长的玄冰剑。

　　这玄冰剑，乃是他花费数十年凝练，而且这次获取了传承，也都用在这一把玄冰剑上，和冰无尘那花里胡哨的术法不同，这一次，冰无绝所用只是这一把玄冰剑。

　　两人是仇人，所以见面直接动手厮杀在一起。

　　山神子见状想要上前帮忙，却听冰无绝道：“山神兄，我与此贼有不共戴天的大仇，这次我要亲手将其灭杀，为我姐姐报仇，白兄那边更需要你帮忙。”

　　这话说的很清楚，冰无尘他来解决，而山神子最好帮忙白锦衣对付枯陀大师，那才是真正的大敌。

　　此刻枯陀大师已经走到近前，只是看了一眼正在激斗的冰无尘和冰无绝，露出不屑之色，然后看向白锦衣道：“说出林微所在，我饶你不死。”

　　“要打就打，别说废话！”白锦衣一副浑不在意的样子，不过他心里还是有些震惊，刚刚他和枯陀大师对拳，才知道这枯陀大师的厉害，简单来说，自己这星辰境后期提升的还是有些勉强，严格来说，自己现在的势力，就和枯陀大师没有晋级星辰境后期时相当，如此一来，肯定不是对手。

　　但即便如此，白锦衣也不可能多说什么，更不可能出卖朋友。

　　当然，他也不清楚林微现在在哪。

　　“看起来，你是不见棺材不掉泪，那好，我仙废了你的修为，看你说不说。”枯陀大师冷声说道，然后一步迈出，居然刹那之间就到了白锦衣近前，伸手抓去。

　　他的手指上带着锐气，哪怕是轻轻一抓，若是抓实了，那足以在白锦衣身上抓出五个血窟窿来。

　　后者知道厉害，急忙施展手段避开，枯陀继续进攻，于是二人激斗。

　　白锦衣本来就不是敌手，不过五十招就败了，而且败的极为彻底。

　　“白锦衣，我再给你一次机会，说出林微所在，我可以饶你不死。”枯陀大师又道：“你应该知道，林微这次是必死无疑，他不光是得罪了我们龙象寺、天羽宗和鬼神宫，更是得罪了大宗之一的云海宗，你觉得，林微再厉害，能有资格对抗云海宗吗？不说我，就是此刻在神山外面，就有三位老牌星辰境后期的天人等着他，他死定了，你们又何必陪着他一起死。”

　　白锦衣摇头，“我承认打不过你，不过要杀就杀，想让我出卖朋友，那是想都别想。”

　　“冥顽不灵！”枯陀大师怒斥一声，声如惊雷，“既然你想死，那我就成全你。”

　　说完，握手成拳，拳上有天道纹路，蕴含毁灭之力，随后隔空砸向白锦衣头颅，而此刻白锦衣已经是无力躲避，周围的天人也都是摇头，在他们来看，枯陀大师太强了，比同为星辰境后期的白锦衣强了太多，已经完全不逊于那些老牌的星辰境后期天人高手，可想而知，今日之后，枯陀大师会成为龙象寺的中流砥柱。

　　白锦衣不怕死，此刻把眼睛一闭，就等着对方给自己开瓢。

　　但就在这时，远处突然轰来一道拳劲，似乎是划过百里范围，直接冲杀过来，枯陀大师立刻是大吃一惊，因为这一道拳劲是冲他而来。

　　“是林微！”枯陀大师不惊反喜，也不管地上的白锦衣，而是飞身而起，同样是运足修为，一拳打出。

　　下一刻，那远道而来的拳劲便和枯陀大师的拳头撞在一起。

　　“和枯陀大师对拳，找死！”有人天人出声说道，不过下一刻，他们的声音戛然而止，因为枯陀大师那已经修炼成为肉身巅峰，一拳足以轰碎一切的金刚铁拳，居然是被那一道破空拳劲打的粉碎，刹那之间，枯陀大师就在不信和惊恐之下，发现自己的手指，手臂，身体，节节爆开，外人眼睁睁看着枯陀大师被那拳劲凌空打爆。

　　瞬间，寂静无声。


第一千二百一十章 肯定听错了

　　哪怕是那边还在生死搏杀的冰无尘和冰无绝也都停了下来，目瞪口呆的看着这一幕。

　　枯陀大师居然被人一拳灭杀，不是用剑，不是用术法，而是用的拳劲，甚至有人心中一阵后怕，若是那一拳再向下一些，轰在这地上，怕是他们也得被拳劲撕碎。

　　随后，一人从远处漫步走来，看似走的很慢，但却是一步百丈，不过片刻时间已经是走到近前。

　　再看，不是林微还能是谁。

　　“林……林微？”

　　“是他杀了枯陀大师？”

　　“怎么可能，莫非这林微也修成星辰境后期了？”

　　周围天人惊恐无比，而白锦衣、山神子他们则是欣喜若狂。

　　有的天人反应极快，眼珠一转，立刻是冲着林微躬身道：“拜见林天人。”

　　其他的天人一看，心道我靠真无耻，但却也是毫不犹豫，争前恐后的冲着林微行礼，就好像他们不是来找麻烦的，而是来拜见林微一样，又像是怕动作慢一点，就会被林微一拳打爆一样。

　　林微哪里能看不出这些天人的想法，不过林微也懒得和他们计较，只是冷声道：“滚！”

　　“谨遵林天人法旨！”有无耻天人一听，如蒙大赦，急忙就走。那边龙象寺的天人一个个咬牙切齿，没有离开，冰神谷的人，则是看向冰无尘。

　　后者早就被林微那一拳给吓住了，此刻心中胆怯，但还是装模作样，“林微，你别以为你天下无敌，你迟早要出颠倒神山，等你出去，就知道厉害了。”

　　说完就想走。

　　林微冷声道：“我让你走了吗？”

　　冰无尘吓的腿一软，扭头道：“林……林微，你要做什么，我冰神谷和你可无仇怨。”

　　“但你和我兄弟有！”林微早看出冰无绝看对方的眼神带着刻骨仇恨，如此又如何能放对方离去。

　　冰无绝此刻一笑，二话不说，冲着冰无尘杀去，后者无奈只能抵挡厮杀，不得不说冰无尘还是有邪手段，但此刻他是被林微气势所慑，修为发挥不出八成，三十招内，就被冰无绝凝结的玄冰剑斩杀。

　　冰无尘一死，冰神谷那些天人立刻倒戈，他们当中绝大部分都认识冰无绝，此刻居然是跪地痛斥冰无尘这些年的所作所为。

　　“无绝师兄，这冰无尘仗着有聂长老撑腰，这些年在冰神谷是为非作歹，谷里的同门都对他敢怒不敢言，如今你杀了他，当真是大快人心，若是无绝师兄你重新归来，咱们冰神谷必然更胜以往。”一个冰神谷弟子此刻说道。冰无绝认得对方，以前算是他的一个师弟。

　　“你们走吧，我杀冰无尘，只是为了报仇，而冰神谷与我已经没有任何关系，无论如何，他们任由冰无尘这等人在谷中做那些事，我已经彻底寒心，回去告诉聂长老，这件事到此为止，若是他还要来报仇，就让他来找我。”冰无绝冷声说道，他的声音似乎带着无尽寒气，手中玄冰剑更是透着一股彻骨寒意。

　　“是，师弟一定将话带到。”那个冰神谷弟子急忙恭敬说道。心中却是在想，聂长老似乎也只是星辰境后期，如今冰无绝已经和对方修为相当，更恐怖的是，冰无绝居然还认得林微这等杀神。

　　枯陀大师那般高手，林微居然隔空都能一拳轰杀，聂长老来了又能如何？

　　还是回去劝阻，千万不能让冰神谷掺和在这件事里，否则，冰神谷怕是要惹来大麻烦。

　　当然这些弟子心中所想，不代表冰神谷将来的动向，可这道理普通弟子都能看出来，显然已经说明林微这一方的实力已经成型，甚至有可能和小型宗门相提并论的。

　　毕竟星辰境后期的天人，在下层天人界也可以开宗立派了。

　　龙象寺的那些天人自然不敢报仇，他们只是将地上枯陀大师的残尸收集起来，然后离开，一句话也没说，也不敢说。

　　所以此刻，除了自己人之外，其他人已经是走的一个不剩。

　　“白兄别动，我来给你疗伤。”林微此刻甩手打出一道充裕至极的灵气，瞬间形成一个鼎炉的形态，将白锦衣包裹在内。

　　片刻之后，在融鼎之术之下，白锦衣的伤势痊愈。

　　“林兄，看起来你修为大进啊，连枯陀那老秃驴都能一拳打爆，好，如此一来咱们也没什么可怕的了。”白锦衣此刻哈哈笑道，旁边山神子和冰无绝也是连连点头，寒千雪更是上前冲着林微拜倒。

　　“千雪，你入天人了？”林微眼光极为厉害，一眼就看出寒千雪此刻的修为，后者恭敬道：“是，弟子在神山当中有所奇遇，获得传承，这才侥幸晋升天人。”

　　“好！”林微点点头，这是好事，自己这一方实力又加强一分。

　　至于寒千雪哪怕是修成天人，也依旧看不穿林微的修为，尤其是自己这位师尊，居然可以隔空将枯陀大师活生生打死，这般神通手段，在寒千雪眼中已经是无敌。

　　白锦衣他们将最近发生的情况告知林微，林微点点头，他早料到外面肯定有不少强敌正等着自己，正因为如此，林微才选择在颠倒神山之内尽可能的提升修为。

　　如今他已经是星辰境中期，连升两级，什么季三圣之流已经不放在林微眼里，就是再来几个同级的星辰境后期天人，林微也不怕。

　　况且，距离颠倒神山关闭还有二十多天，林微的天阶传承之剑还没有用呢。

　　“诸位，随我去获取传承，然后杀出去。”林微说着，取出天阶传承之剑，催动之下，感应传承之地。

　　此刻，他们几人已经是以林微为首了，就冲着刚刚林微那一拳，白锦衣知道，哪怕他修成星辰境后期，也比林微差了太远。

　　可他分明能隐约感应出，林微最强，也不过是星辰境中期而已。

　　枯陀和冰无尘一死，颠倒神山之内再没有谁敢对林微不敬，沿路遇到的天人，要么吓的四散而逃，要么就是惊恐的上前行礼见好，而这消息很快就传到了神山之外。

　　听到这个消息的瞬间，季三圣觉得自己肯定是听错了。


第一千二百一十一章 天阶传承

　　“什么？枯陀大师，居然被林微一拳打爆了？简直是胡说八道，这根本就是不可能的事情，你们几个是在妖言惑众。”季三圣冲着几个从神山中出来的天人怒声说道，不过等到龙象寺的天人带着枯陀的残尸走出来之后，再不信，也没用了。

　　这一瞬间，季三圣只感觉荒唐，已经是星辰境后期的枯陀大师，怎么可能败给林微，而且还是被林微一拳秒杀。

　　不可能，绝对不可能。

　　哪怕是见到枯陀的残尸，季三圣还是不信，旁边白骨夫人却是满不在乎，“要我来看，枯陀也没什么了不起，不过就算那林微能打赢枯陀，也不可能将其秒杀，我看应该是经历一场大战，但说起来，枯陀也只是肉身天人，而且刚刚晋级星辰境后期，根基还不稳健，倘若遇到一些绝顶天才，而且对方也获得了足够的传承，输了也正常。但是咱们却不是枯陀所能相提并论的，我们鬼神宫以术法闻名，杀人有时候都不用动手指头，林微若出来，他连出拳的机会都没有，就会被我灭杀。”

　　云海宗的杜长老更是一脸不屑，“在我眼中，枯陀随手可杀，的确没什么了不起，反正再有二十多天，那林微就是不出来也不行，到时候他一出现，就已经是个死人了，不过我想，龙象寺死了盲僧左吉和枯陀，应该不会就这么善罢甘休吧？若是龙象禅师来了那才叫热闹。”

　　季三圣显然并不认同这两人的话，枯陀大师有多强，他比谁都清楚，只不过他也没有多说什么，只是让龙象寺的天人尽快返回去报信，看看龙象寺的大主持龙象禅师会如何抉择。

　　龙象禅师乃是龙象寺主持，星辰境巅峰级强者，和天羽宗宗主，鬼神宫主都是一级的强者。

　　此番龙象寺死了枯陀，龙象禅师应该不会善罢甘休才对。

　　可结果是让季三圣等人感觉有些诧异。

　　龙象寺没有再派任何人来，龙象禅师也没有放出只字片语，接下来龙象寺居然是毫无反应。

　　怎么会这样？

　　“龙象禅师乃是高人，他这么做，莫非有什么深层次的寓意？”季三圣曾经见过龙象禅师一面，对方乃是真正的高人，据说，已经是半只脚踏入神阳境界，最厉害的是据说这龙象禅师修成了一种法眼神通，可以看穿过去未来，莫非，是龙象禅师看出了什么？

　　季三圣猜不出，那个林微太过古怪，如果只是他一人，此刻肯定已经是有所动摇，不过又想到还有鬼神宫的白骨夫人和云海宗的杜长老也在，季三圣又觉得不可能出什么意外。那林微哪怕来头再大，难道还能大得过云海宗？

　　云海宗主可是真正的神阳境天人，在这下层天人界，神阳境代表的就是无敌二字。

　　“我还是想多了，那林微应该是走了狗屎运，只不过获得了一些传承，对，没错，他获得的是天阶传承之剑，若是获得传承之后修为水涨船高也是正常的事情，再加上枯陀他轻敌，的确是可能败给那个林微，不过这里有我们三尊星辰境后期天人，那林微再厉害，出来也得死。”

　　季三圣想到这里，便认定大局已定，林微撑死获得了天阶传承，可以击败枯陀，但绝不是他们的对手。

　　不过倘若季三圣知道，林微还没有获得天阶传承就已经可以灭杀枯陀，不知会作何感想，会不会立刻放下一切仇怨，转身就逃？

　　他显然不知道。

　　此刻林微面前是一座大山。

　　这里是整个颠倒神山当中最高的一座，而在这山巅之上，有一座巍峨的神殿。

　　天阶传承之剑所指的地方，就是这里。

　　众人都是修为不凡，一路向上，直达山巅，到了那神殿门前。

　　这神殿高大无比，众人在这神殿门前都渺小的可怜，神殿前面有一尊雕像，高达数百丈，如同天神一般。

　　而在这雕像手中，居然有一道神雷，此刻发出耀眼光芒，噼啪作响，哪怕是距离极远，也能感受到极大的威慑力。

　　就仿佛，那雷会随时劈下来，代天惩罚。

　　“林兄，我早年听人说过，这万神山中有传承无数，但真正算得上是顶级的却是屈指可数，而在神山之巅，万神殿前神王雕像手中的天罚神雷，算是万神山中最好的传承之一，莫非你的天阶传承之剑，所对应的就是这一项传承？”白锦衣这时候出声说道。

　　林微感应了一下传承之剑上的气息，然后点了点头，显然，这就是林微要获取的传承。

　　“天罚神雷吗？好，很好，这正好契合我目前的功法，更可以将这神雷连入我的第三元神，雷神当中。”林微心中暗道，之前他已经将紫霄神雷，五行神雷都炼入第三元神当中，这让他第三元神壮大的同时，也提升了本体的实力，再加上林微同样炼化了神源巨人的精魄，所以之前才能隔空一拳打死枯陀大师。

　　此刻多融入一种神雷，自然是可以提升林微的战力。

　　下一刻，林微就要上前取下天罚神雷，这时候白锦衣急忙道：“林兄且慢，但凡好的传承周围，都会有危险存在，小心为上。”

　　林微一笑，继续上前，就在林微凌空而起，准备取下那天罚神雷的时候，天穹之上突然飞下一只巨大无比的雷鸟，扑向林微。

　　“小心！”白锦衣等人立刻提醒，林微却是浑然不惧，就见他一拳打出，用的正是轰杀铜陀和枯陀大师的碎星神拳。

　　拳劲隔空打出，直接将那巨大的雷鸟凌空打散。

　　白锦衣他们一看，都是一脸无奈，林微太强了，那雷鸟怎么说，都足以和一般的星辰境后期天人相提并论，而且乃是雷气所化，极难对付，没想到这么厉害的一个雷电神灵，居然是被林微一拳灭杀。

　　随后就见林微伸手一抓，将天罚神雷取下，同时原本在林微手中的传承之剑也是消失无踪。

　　“白兄、山神兄、无绝兄、千雪，你们再等我几日时间，等我将这天罚神雷炼化，咱们便可结伴出去，到时候无人能阻拦。”林微说完，就在这神王雕像头顶盘坐，开始炼化这一道天罚神雷。


第一千二百一十二章 万众瞩目

　　颠倒神山之内，神山之巅，林微闭关，炼化天罚神雷，白锦衣他们便在旁护法，这一等，就是十几天过去。

　　距离颠倒神山关闭也没有几天时间了，而进入神山的天人，大部分都获得了各自的传承，要么就有各自奇遇，基本上没有空手而归的，然后陆续离开颠倒神山。

　　不过他们所有人出去之后并没有走，反而是等在神山之外。这几天时间，人数是越聚越多，居然是比之前神山开启时还要多，不光有从神山当中出来的天人，从外面赶来的天人也有不少。

　　这里面，不乏一些下层天人界当中有名望的高手。

　　例如这日游散天人当中颇为有名的酒神天尊就来了，酒神天尊乃是星辰境后期的天人高手，而且谁都知道，白锦衣就是酒神天尊的徒弟。

　　所以酒神天尊一来，立刻是被季三圣等人当成敌人，就在酒神天尊来了之后没多久，冰神谷也派来了高手，那是一个一身白衣，头戴冰灵晶冠，手持疫病冰神仗的女子。除了这女子之外，还有冰神谷当中赫赫有名的聂长老。

　　这聂长老乃是老牌星辰境后期的天人，虽然修炼的是冰神谷的功法，但性格却是火爆无比，经常一言不合就杀人灭尸，少有人敢招惹。

　　此刻他一来，就痛骂冰无绝，这时候，人们才想起来，这次在神山当中，冰神谷的真传弟子冰无尘似乎也是陨落在里面，杀他的好像也是林微的好友，叫做冰无绝。消息灵通之人更是知道，冰无绝当年就是冰神谷的弟子，只不过因为和冰无尘结仇，这才被逐出宗门，后面罪魁祸首，就是这个聂长老。

　　酒神天尊来了之后，显然是被季三圣等人当成了林微一方的援军，当然是对他地方敌对，甚至是上前挑衅，不过酒神天尊很是沉稳，不理会季三圣等人的挑衅，只是等在神山门口。显然这是在等他的徒弟出来。

　　“酒神天尊，你徒弟交友不慎，你这当师父的若是不管，我替你管教！”季三圣很不客气，却见酒神天尊一笑：“那也得等小徒出来再说。”

　　说完，就不理季三圣了。

　　“这酒神天尊跑来，肯定是为他徒弟站台，哼，不过他一个人又能打几颗钉，真动起手来，谁怕他？”季三圣冷声说道，这话是冲着白骨夫人和杜长老他们说的，还有冰神谷的聂长老，他们显然都是站在了同一战线。

　　“他若是能让白锦衣出来之后磕头认错，那就放过白锦衣，不过那个正一道林微，谁来求情也没用。”云海宗杜长老一脸杀气，旁边冰神谷的聂长老也是狞声道：“还有冰无绝那个贱种，也得死。”

　　随后几天，来的天人越来越多，包括各大天人宗门，各方散修名宿，显然都是听说了这边的动静赶来看热闹。

　　毕竟这热闹可是不常见的，一个人得罪了诸多宗门，不但没死，反而还混的风生水起，在神山之内获得诸多好处，实在是百年难见，不，千年难见，甚至万年难见。

　　天羽宗、鬼神宫、龙象寺、云海宗、冰神谷，这几大宗门无一不是赫赫有名的存在，尤其是云海宗，那是下层天人界的顶级大宗之一，居然也是被那无名小辈给‘欺负’了，实在是有趣的很，此刻，这些宗门除了龙象寺之外，都派来了高手，只等那个胆大包天的无名小辈出来，然后将其灭杀。

　　这肯定是板上钉钉的事情，不可能发生任何意外，那个胆大妄为的无名小辈下场已经是注定的了。

　　可也不知道是谁，居然传出了另外一番说辞。

　　说那无名小辈，自称是正一道仙帝林微，与数月之前出现，更有人说，这林微一开始并非天人，只不过是一路厮杀过来，成就如今的威名。

　　别人送林微一个称号，杀神。

　　因为这数月时间里，死在林微手里的天人简直数不胜数，更是获得天阶传承之剑，成为万年才出一个的奇才，尤其是在颠倒神山之内，林微居然是在劣势的情况下，诛杀鬼神宫谢辰，一拳轰杀已经获得传承，修为达到星辰境后期的枯陀大师，可以说是一战成名。

　　这些天人，自然都是‘慕名而来’，一开始来的都是看热闹的宗门和天人，后面来的，便是一些大宗门了。

　　这日，天空中有一座巨大天舟飞来，上面金碧辉煌，站着一尊天人，青衣黑发，缥缈出尘。

　　看到这天人，就是云海宗的杜长老也是面色一变。

　　“青玄门，天都神人！”

　　季三圣也是面带震撼，出声道：“这青玄门可是和云海宗一个级别的大宗，宗内有神阳境天人坐镇，可这里没他们什么事啊，为何他们也回来，莫非，那林微也得罪了青玄门？”

　　显然有同样想法的天人不在少数，这种事放在别人身上，显然是不可能的事情，谁不知道青玄门的恐怖，某种程度上说，比云海宗都要强上一分，那绝对是无人敢招惹的大宗。可这种规矩，放在林微身上那就不适用了，现在谁都知道，林微才不管什么宗门，什么靠山，什么背景，惹他之人，辱他之人，皆杀之，所以才被人称之为杀神。所以若是林微得罪青玄门，那并不稀奇，他连云海宗的木有峰都敢杀，再得罪一个青玄门也是虱子多了不咬，没啥大不了的。

　　但是这一次，显然他们猜错了。

　　那站在天舟上，傲然而立，蔑视众生的天都神人此刻传下一句话，立刻是惊动所有人。

　　“青玄门主颁布法令，愿召林微入青玄门，他若愿意，可直接拜入青玄门主座下成嫡传弟子，之前过往，所犯过错，还请诸位看在青玄门的面子上不要追究，青玄门主会给各位一个交代。”

　　一声法令，震荡环宇。

　　听到这一身法令的天人，无一不是震惊，目瞪口呆，不敢置信，青玄门这大宗居然是愿意收纳林微，这可是一个天大的消息。羡慕嫉妒之人立刻是比比皆是，但与之对应的是，季三圣，杜长老，白骨夫人等脸色极为难看。


第一千二百一十三章 自古强为尊

　　谁能想到，青玄门的天都神人前来，居然是为了招揽林微。而这件事只要稍微再细想一下，就会觉得太正常不过了，不说林微惹的事情，但说他的手段，那绝对是可以将一些大宗的天才弟子都比下去，而且林微这一路上杀的人，都是各门各派的顶尖弟子。

　　天羽宗第一弟子计成彭，龙象寺铜陀和盲僧左吉，甚至还有枯陀大师，鬼神宫第一弟子谢辰，云海宗第三弟子木有峰，这一个个，都是人中龙凤，居然都是死在林微手里，足以见得林微的天资，绝对是在他们之上，而且超出的还不是一点半点，说是惊才艳艳也毫不为过。

　　如此一来，就以天资来说，林微在那些天人高手眼中就成了一个璞玉，一个只要栽培一下，就可以光彩夺目的天才。

　　大宗的立派之本，不就是要寻找到足以传承的天才弟子，所以林微就最适合的一个，正因为如此，青玄门才会在这个时候抛出橄榄枝。

　　显然，在青玄门看来，林微虽然天资卓越，但此刻因为得罪了太多的宗门，已经是到了众人为敌的情况，也就是说，是处在一个绝境当中。

　　对于林微来说，拜入青玄门，是他唯一的选择，除非他想死。

　　不光是青玄门的天都神人这么想，季三圣等人也是这么想的，他们此刻一脸难看，可绝对不敢忤逆青玄门的意思。

　　这当中，唯一敢提出反对意见的，就是云海宗的杜长老。

　　就见这杜长老上前一步，拱手行礼道：“天都神人，那林微作恶多端，嚣张跋扈，居然胆敢触怒我们云海宗，杀了我们云海宗的弟子，所以就算有青玄门的庇护，我们云海宗也不会放过那个林微。”

　　显然，杜长老仗着云海宗，打算不听天都神人的号令。

　　后者冷笑一声，一脸鄙夷之色：“你们那个弟子被人斩杀，是他学艺不精，怪得了谁？况且姓杜的，你算什么，也敢这么和本座说话，换你们云海宗的天云上人来还差不多，你，还不够资格与本座唱反调。”

　　杜长老气的老脸通红，但还真不敢和这天都神人叫板，人家不光地位高，而且修为也比自己要高，那是星辰境巅峰的存在。

　　“况且，这次你来，并没有征求过天云上人或者是你们宗主的意见吧？等着吧，应该很快就会给你传来消息，到时候你便知道该怎么做了。”天都神人说完，就懒得再搭理杜长老，实在两人根本不是一个档次的存在。

　　杜长老面带疑惑，便在这时，还真应了天都神人的话，远处突然飞来一道金光，速度快若闪电，只是刹那就落在杜长老手中。

　　后者面带震惊，知道这是宗门传讯的手段，而且能这么传给自己的，只有云海宗真正的高层才可能做到。

　　杜长老急忙以宗门秘法打开金光查探，这一查探不要紧，片刻之间杜长老的脸色就是一阵青白。

　　旁边有他带来的云海宗弟子，此刻上前小声询问，杜长老长叹一声，狞声道：“天云上人已经传来宗门法令，令我招揽林微，若他愿意拜入云海宗，之前一切都恕他无罪，但倘若他不肯，杀之！”

　　那云海宗弟子同样目瞪口呆。

　　杜长老那个气恼啊，倘若林微同意拜入云海宗，就会成为天云上人的真传弟子，这是多大的荣耀，天云上人在云海宗可是和宗主并驾齐驱，还是宗主的师弟，那岂不是说，林微将来有可能是宗主的师侄。

　　林微斩杀的木有峰却是他的徒弟，不过天云上人的法令不可不尊，杜长老只能是一声不吭退在一旁，眼中闪烁不定，也不知道在想些什么。

　　此刻，所有人都在等着林微现身，青玄门的意思已经表露无遗，这世上，自古强者为尊，你若是有惊天艳艳之才，哪怕是犯下大罪，也能安然无恙，只要那林微出来，同意拜入青玄门，一切问题都迎刃而解。

　　季三圣、白骨夫人气的是咬牙切齿，但也无计可施。

　　而在颠倒神山之内，林微当然是不知道外界情况，他这一次闭关将他获得的天阶传承，天罚神雷彻底炼化，融入他的第三元神当中，如此一来，他凝结的第三元神已经有七种神雷，威力更强。

　　只不过林微的修为没有因此而提升到星辰境后期，但战力的提升却是极为明显，若说之前林微要一拳轰杀枯陀还得用全力，此刻，他只用七八分力就足够秒杀枯陀了。当然这一次颠倒神山之旅，林微绝对算是获益良多，最大的获益就是成功收回灵鼎，如此一来，道藏九鼎就只差最后一鼎。

　　等到九鼎找齐，林微可以肯定自己的修为会有突飞猛进。

　　“白兄，山神兄，无绝兄，久等了！”林微其身而立，整个人的气势已经上升到顶点，白锦衣看到林微，心中知道，如今林微神通已成，就算是星辰境巅峰的天人，怕是也拿林微没法子了，简单来说，神阳不出，以现在的林微来说，已经是无人能敌。可要知道，就在之前坊市，林微还只是一个在他看来只是星辰境初期的存在，那时白锦衣可以肯定，他和林微对战，赢的肯定是他自己，可现在，他分明能感应出林微的修为最多是星辰境中期，居然是让自己生出无可匹敌的感觉。

　　莫非，这便是绝顶天才？

　　看起来，自己当初是作对了，交了如此了不得的一个朋友。

　　“林兄，此刻外面必然是强敌林立，这次出去，需得做足准备。”白锦衣这时候说道，他可以肯定，林微在神山之内斩杀谢辰和枯陀，外面必然已经是天翻地覆。

　　却见林微哈哈一笑，“强敌再多，一剑斩之，走！”

　　白锦衣他们也是被林微的自信感染，再加上他们每一个人这次神山之旅都大有收获，所以皆是哈哈大笑，随着林微一起，走向神山出口。

　　神山门前，此刻有天人刚刚从里面出来，不过都是面色激动，随后所有人都知道，林微要出来了。

　　“那杀神要出来了？”

　　“我倒要看看，这林微究竟是什么模样，居然敢和诸多宗门为敌，还能让青玄门青睐。”

　　“看吧，这次那林微若真的是拜入青玄门，必然是地位尊崇，对了，老兄，听说你女儿姿色无双，不如考虑考虑将这林微招为女婿，如此也能光大门楣啊。”

　　“说笑了，若那林微真的拜入青玄门，又如何能看得上我那女儿。”

　　周围不少天人此刻交谈道，显然对最近搅动整个下层天人界的林微那是好奇无比，有羡慕的，有嫉妒的，也有佩服和仇恨的，而这些情绪在看到林微从神山当中走出来的瞬间，达到了顶点。

　　林微出来了。


第一千二百一十四章 我为至尊

　　哪怕是没有见过林微的天人，此刻也知道从里面走出来的那个人就是林微，因为那些在神山里见过林微的，此刻已经是下意识的后退一步。

　　这是被林微的气势所慑，更是畏惧的表现，尤其是那些见过林微出手的天人，更是对林微畏惧如虎。

　　季三圣见到林微，双眼透着杀气，恨不得上前将林微千刀万剐，旁边白骨夫人知道这就是杀了他儿子的林微，也是一样的表情，若非有青玄门的天都神人在场，她早就上前动手了。

　　云海宗的杜长老脸色阴冷，一声不吭，他心里打着自己的算盘，天云上人虽然给他下达法令，让他招揽林微这个天才天人，但杜长老心里是一千一万个不愿意。所以，他打算暂时不吭声，毕竟有青玄门要招揽对方在前，就看这林微要怎么做了。

　　杜长老自然清楚，如果林微拜入青玄门，那他要报仇就难了，只能是将情况回禀宗门，看宗门如何做。

　　总之，杜长老心中是恨不得林微去死。

　　还有冰神谷的聂长老，他倒是不去管林微，只是盯着林微身后的冰无绝，眼中满是杀气。

　　“这叛徒冰无绝居然胆敢杀害无尘，我非得将他灵魂抽出，放入寒潭当中折磨一万年。”聂长老双目带恨，眼看要动手，这时候跟着聂长老一同前来的那个白衣胜雪的女子却是出声道：“聂长老，冰无绝也曾是冰神谷的弟子，而且他修为已经是星辰境中期，资质丝毫不比冰无尘差，此番我奉谷主之令前来招揽林微，冰无绝和林微乃是好友，我不希望因为其他事情破坏这件事，到时候冰无绝若是愿意归回宗门，你便要放下心中仇恨，懂吗？”

　　那聂长老一听，虽然心中不愿，但显然这白衣女子在冰神谷地位不低，他虽为长老，但也不敢违逆，只能是点头。

　　不过他心中所想却不同，在他看来，那林微就算要接受招揽，也只会去青玄门，那是下层天人界的大宗大派，冰神谷虽说也不差，但肯定是无法和青玄门相提并论的，所以说，对方不可能来冰神谷，既然如此，冰无绝也肯定不会来，到时候自己可以找冰无绝的麻烦。至于林微，对方只要有脑子，就应该不会来干涉，毕竟冰神谷也不是好惹的，况且冰无绝杀了冰无尘，作为宗门替门下弟子报仇那是再正常不过的事情，就算是青玄门也无权干涉，毕竟自己又不去找林微的麻烦，而冰无绝也不是青玄门的人。

　　总之，林微带着白锦衣等人出来，可以说从容不迫，不急不缓，这一份淡定在别人看来，那就难能可贵了，尤其是青玄门的天都神人，此刻也是眼睛一亮，连连点头。

　　“此子果然非同凡响，若是由门主调教百年，将来青玄门未必不会再出一个神阳境。”天都神人心中暗道，当下是迈步而下，踏空而行，一步一步走下来，一人气势足足将周围的天人全部压了下去。

　　走到临空有五六丈距离的时候，天都神人停了下来，就见他一声青衣长袍飘然无比，面如白玉，额头上有青云法文，荡漾天道规则，毫无疑问，这是一尊已经修炼到星辰境巅峰的强者。

　　或许只要再向前一步，就可以迈入到神阳境，至少别人是这么看的。不过天都神人自己清楚，虽然就是这么小小的一步，但实际上却是难如登天，不知道多少天人耗尽万年寿元，也无法踏出这一步，哪怕是自己，如果不到机缘，也绝对不可能迈过去，这一步，如同天堑。

　　不过在下层天人界，星辰境巅峰那就是站在顶端的天人，开宗立派不在话下，受万人敬仰。

　　此刻，他冲林微道：“你便是林微？好，果然天资卓越，虽然只是星辰境中期，但却能称霸神山，斩杀高你一级的天人，有资格拜入我青玄门，入青玄门，将来你修成神阳之境都是易如反掌，更无人再敢来找你麻烦，如何？”

　　在天都神人来看，自己招揽林微，对方绝对会毫不犹豫答应，而且感恩戴德，毕竟这个林微已经是四处树敌，没有青玄门庇护，哪怕天资卓越今日也是必死无疑。

　　其他人显然是同样的看法，能拜入青玄门，那绝对是几辈子修来的福分，但谁也没想到，林微看了一眼天都神人，摇头道：“谢道友好意，我林微乃正一道仙帝，我即为至尊，又如何能居于人下，拜入门庭？”

　　这番话的意思是说，我是正一道仙帝，至尊无比，怎么可能拜到别人门下做弟子，不可能的事情。

　　当然，这在林微看来是太正常不过的事情，他的确不可能拜入别人门下做什么弟子，所以拒绝，可在别人眼里，林微这叫疯狂，这叫不识抬举，这叫找死。

　　季三圣都差一点笑出声来，他真没想到，这林微居然敢拒绝，不过拒绝好了，如此一来就算是得罪了青玄门，到时候这林微又怎么可能有好果子吃？

　　就算青玄门的天都神人不计较，但也肯定不会再护着对方，自己再动手，肯定不会有人再说什么。

　　如此，他当然高兴，实际上有不少人都和他一样心中狂喜。

　　“他竟然拒绝了？实在是太过自大了，太自大，就是自不量力，怕是今天有这林微罪受了，不过也好，等他四处碰壁知道后悔，我再收纳他，应该可以将他带入冰神谷。”白衣女子轻声说道。

　　果然，天都神人听到林微居然拒绝了青玄门的招揽，当下是面色一变，“林微，你可知道你做出了什么选择，浪费的是何种机会？或者说你根本没有搞清楚状况，我再问你一句，可愿拜入青玄门。”

　　就见林微笑道，“我刚刚已经言明，无需再言。”

　　天都神人眉头一皱，脸色也是瞬间阴冷，林微不光是拒绝青云门，更是扫了自己的面子，当下一股强横气势席卷而出，哪怕是远处的天人也是被这一股气势压的后退数步，不敢抬头。

　　林微在这一股气势之下却是一动不如，如惊涛骇浪当中稳固的礁石一般。就在众人以为天都神人会对林微出手，将这不知好歹之人灭杀的时候，天都神人却是收了气势，“既如此，那便算了，希望你不会对今日的选择后悔，好自为之吧。”

　　说完，一步踏出，已经是回到天舟之上，随后飘然而去。


第一千二百一十五章 天水破云海

　　青玄门的天都神人一皱，当下和林微有仇怨的天人立刻是得意起来，这说明，林微不可能得到青玄门的庇护了。

　　“好，太好了，这林微简直是自寻死路！”季三圣和白骨夫人激动的无以复加，没有了青玄门的庇护，林微活不过今日，他们有足够的信心将林微灭杀在这里。

　　那边云海宗的杜长老也十分激动，这林微不自量力，居然敢拒绝青玄门，如此来说，对方更不可能拜入云海宗，想到这里，杜长老心中已经有了一计，却是上前道：“林微，你杀我云海宗弟子，已经是触怒大宗威严和底线，今日老夫给你一条生路，给你一条死路，生路便是向老夫跪下道歉，然后拜入云海宗，死路，我不说你也知道，现在选吧。”

　　语气带着浓浓的挑衅和不屑，这分明是想要激怒林微，就是周围的天人也听出来了，这哪里是要招揽林微，根本就是逼着林微动手。而杜长老心中得意，如此一来，他遵从了天云上人的法令，招揽林微，但若是林微不识抬举，那也没法子，只能杀之。

　　而林微扫了一眼杜长老，只说了一句话。

　　“你不过一条老狗，也配给我林微划线？”

　　这是赤裸裸的无视和鄙夷，杜长老何等人物，那是大宗云海宗的长老，地位和一些小宗门的宗主都相差无几，此刻居然被林微如此辱骂，当下是暴怒，要知道林微之前对青玄门的天都神人还算是客气，对他却是直接一句老狗回敬，换做是谁都会恼火。

　　林微自然看得出这杜长老是来故意挑事，林微的处事原则是你敬我，我敬你，你若不敬，我又为何要敬你？

　　“林微，给脸不要脸，我杀了你。”杜长老勃然大怒，二话不说，直接动手。

　　当下，一掌汇集满天云海，形成一道百丈神掌，从天而降，轰向林微。

　　“这是云海神掌，云海宗的七大绝技之一，看起来杜长老这次是玩真的，要灭杀这林微了。”有天人出声说道。

　　“很正常，林微不知好歹，居然拒绝青玄门的招揽，要知道现在这情况，唯一能护着他的就只有青玄门，他却是没有抓住机会。”

　　“是啊，林微再强，又如何是云海宗杜长老的对手，人家可是大宗长老。”

　　看着从头顶压下来的云海神掌，林微神态自若，他有他的底气，若是他入神山之前，的确是不可能挡住这等神掌，毕竟这是星辰境后期高手的一掌，哪怕林微挡住，也必受重伤，可现在不同，林微这一次神山之旅，绝对是获益匪浅，尤其是寻回灵鼎，获得神源精魄，玉化道藏九鼎，直接让他拥有击败星辰境后期的修为，简单来说，神阳不出，无人能制约林微。

　　这就是林微的底气所在。

　　“林兄！”后面白锦衣等人看着头顶上压下的云海神掌，面色凝重，显然是都感觉到上面携带的无上威压。

　　“无妨，大家稍安勿躁。”林微的平淡感染了他们，原本的担心也是平复下来，就听林微道：“云海神掌出云海，水落云散见晴天，你用这云海神掌，我就用天水真法破你这一击。”

　　说完，林微单手掐诀，随后想着已经压下来的云海神掌一指，瞬间道道法力如鱼贯而出，打入那云海神掌。

　　周围天人不懂林微在做什么，不过很快，就感觉天空落下雨滴，起初稀稀拉拉，很快就是瓢泼大雨。

　　而让人惊叹的是，这些大雨都没有落在地上，而是落在距离地面两丈左右的空中，不过片刻，就形成了一道隔空海。

　　就仿佛是一片海洋隔空漂浮在空中一般。

　　“快看杜长老的云海神掌。”有天人尖叫一声，伸手一指，众多天人抬头一看，都是目瞪口呆。

　　原本气势磅礴的云海神掌，此刻居然不知不觉当中消散了一多半，而且此刻还在以极快的速度消散，就仿佛是一块冰川以极快的速度融化一般。

　　“小子猖狂。”杜长老一见自然是大怒，他当下是运足法力，抬手再按。

　　这一次，法力加注之下，原本消散的云海神掌重新凝结，再次轰然打下，林微另外一只手掐了一个不同的法诀，道：“剑起！”

　　被林微用天水真法凝结的浮空大海立刻是化作无数水剑，形成一道旋转剑龙，螺旋向上，直接和杜长老的云海神掌撞击在一起。

　　这一下天空惊雷闪现，天色就因为两人斗法发生了变化，再看杜长老的云海神掌，居然是抵挡不住林微的天水真法，被直接冲散，更是被同化，形成一股更大的水龙，轰向杜长老。

　　周围的天人看的是叹为观止，暗道这林微术法了得啊，虽然他施展的术法看上去并没有达到天人一级，但妙就妙在几乎是完全克制了杜长老的云海神掌，用低等级的术法对抗云海宗绝学，而且还能占得上风，这林微果然是有一手。

　　“放肆！”杜长老见到林微居然用巧术破解了他云海宗绝学，当即大怒，他本以为刚刚一掌足以灭杀林微，然后树立他的威势，结果没想到反而是成全了别人。

　　当下他抬手一抓，顿时形成一道足足有千丈大小的云雾大手，抓向那水龙。云雾大手的威压，哪怕是相隔数千丈，传到地面，也是将地面岩石震的粉碎，不少天人苦苦支撑，实力不济的已经是被气势压垮，跪在地上。

　　“云海大真手，又一门云海宗绝学。”有人惊叹一句，不过下一刻，这一股惊叹就变成惊呼。

　　却见林微术法一变，水龙居然是化作无数剑雨，直接将云海大真手刺破，绞个粉碎，刹那之间，水剑已经攻到杜长老近前。后者大吃一惊，没想到对方居然能破掉自己的云海大真手，不过他也不怕，抬手取出一道法宝，轻轻一弹，一道云气已经是将他周身笼罩。

　　那云气看似缥缈，但却是坚硬如铁，无数水剑刺在上面，居然都难以刺破。

　　“林微，你好手段，居然能将老夫逼到这步田地，害得我还得用这云罡法器护体，不过你也到此为止了，我这云罡法器乃是宗主所赐，万法不破，足以抵挡星辰境巅峰的全力一击，你不过星辰境中期，就算是累死，也攻不破。”杜长老冷声说道，话语当中带着绝对的自信。

　　“那可未必！”林微法诀变化，刹那之间，水剑的速度提升至少数倍，仿佛疾光一般速射而出。


第一千二百一十六章 联手围攻

　　当速度提升到极致，力量自然会随之提升，哪怕只是普通的水滴，如果速度够快，都可以轻易击碎岩石，更何况林微的天水真法加上落雨神剑诀，根本不是普通的水滴。

　　在这无穷无尽急速水剑的攻杀之下，杜长老哪怕有法宝护体，也是被打的连连后退，甚至他进攻的发现，对方的水剑正在一点一点的消磨他法宝上的云雾。

　　要知道自己这云雾可不是寻常的云气，那是需要长年累月炼化积攒而来的，照现在这情况下去，用不了多久，他这法宝就要报废。

　　“这林微怎会如此之强？这不可能，他不过是星辰境中期，怎会有这么多法力，这水剑简直是无穷无尽，不行，不能这么下去。”杜长老头一次如此惊恐，他发现自己竟然从一开始动手时，就处处落在下风。

　　此刻一旦他的护身法宝被消磨干净，接下来如何抵挡这林微攻势。

　　想到这里，杜长老几次三番想要反击，但结果就如同和一个在力量上强过自己的人掰手腕一样，无论尝试几次，都是一个结果，自己的反击都被对方瓦解镇压。

　　这一幕让杜长老几欲吐血，同样也是将周围的天人惊的目瞪口呆，他们原本以为云海宗的杜长老只要一出手，林微立刻就会被打的落花流水，却没想到反过来了，此刻林微居然是攻的杜长老手忙脚乱焦头烂额。

　　另外一边，季三圣也是震惊无比，他怎么也没想到，这里因为在去了一趟颠倒神山，居然能厉害到这种地步，连云海大宗的杜长老都被这林微压着打，露出败相。

　　“白骨夫人，你还想为你儿子报仇吗？”季三圣此刻阴着脸说道，白骨夫人一听，点头道：“那是自然，我就谢辰一个儿子，杀子之仇不共戴天。”

　　“好，那随我一起围攻这林微，此人来历神秘，天资卓越，已经成了气候，倘若让他击败杜长老，到时候你和我怕都不是他的对手！”季三圣如此说道，白骨夫人当然也看出来林微的厉害，当即点头。

　　“动手！”

　　当下，季三圣和白骨夫人同时上前，居然是不顾身份，联手围攻林微。

　　这一幕看的周围不少天人又是傻眼又是不齿，什么时候这些宗门的天人也如此不要脸了，辈分和修为都比人家高，居然还搞联手围攻。

　　“卑鄙无耻！”那边一直不吭声的酒神天尊此刻终于是忍耐不住，出手阻拦，他也是星辰境后期的天人，修为高深，一出手，就要阻拦白骨夫人和季三圣。

　　便在这时候，冰神谷的聂长老居然是上前将酒神天尊拦下。

　　“老酒鬼，你那徒弟结交了恶徒，季兄和白骨夫人替你徒弟着想，要杀那些带坏你徒弟的人，你又何必阻拦？”聂长老狞声笑道，他也看出来了，若是他执意要对冰无尘动手，那个林微百分百会插手，所以只能是联手对付这林微，只要林微一死，剩下的白锦衣等人根本不足为惧。

　　所以他才前来阻拦酒神天尊。

　　冰神谷那白衣女子见到聂长老如此，也是眉头一皱，不过她也没有多说什么，原版她是想要将林微收纳到冰神谷，如此一来，冰神谷当中就多了一尊绝世天才。

　　不过显然，她之前还是小瞧这林微了，这林微不光是可以灭杀计成彭，谢辰等人，此刻居然可以压着杜长老这老牌星辰境后期天人打，简直是妖孽一般的存在，就从林微那一句，我为至尊，不拜门庭的话，就冲着林微毫不犹豫拒绝青玄门的招揽，便知道自己哪怕上前，林微也不可能加入冰神谷。

　　所以她也就没有了动手帮忙的理由。

　　而如今的形势，季三圣等人也看明白了，知道林微的厉害，他们若是单打独斗绝对不是对手，所以才联合起来围攻。

　　“即便是绝世天才，也不可能抵挡三位星辰境后期天人的围攻，这林微惊才艳艳，没想到却是如此的自负，可惜了，可惜了。”白衣女子喃喃自语。

　　却见季三圣和白骨夫人已经杀到，有聂长老牵制酒神天尊，他们可以腾出手来对付林微。

　　白锦衣见到自家师尊也来了，自然是激动无比，又见师尊被冰神谷聂长老阻拦，季三圣和白骨夫人不要脸的上来围攻，也是怒气横生，便是上前一步，攻向两人。

　　要知道白锦衣也是星辰境后期的天人高手，虽然根基还不稳固，但要牵制二人中的一个，还是可以做到的。

　　“白骨夫人，你来对付这白锦衣，我去帮杜长老灭杀林微，等杀了林微，其他人都不足为惧。”季三圣狞笑一声，越过白锦衣杀向林微。

　　这边情况，林微也早就看到，当下是摇头道：“季三圣，你以为你们联手便可压过我，殊不知我林微在颠倒神山修为突飞猛进，杀枯陀如屠狗，你们几个，又能比枯陀强多少？”

　　原来，林微刚刚一直都没有动用全力，甚至没有动用他的第二元神和第三元神，也是为了看看他自己的修为和战力究竟提升了多少。

　　而结果是让林微欣喜无比的，哪怕是对付云海宗的杜长老，林微也已经是游刃有余，如此一来林微心中已经有底，怕是谁也没想到，自己的修为和战力能提升到这种地步。

　　杜长老一看季三圣上来，急忙道：“季老弟，快来，咱们联手先将这林微灭杀。”

　　林微此刻收了天水真法，那边杜长老压力大减，急忙跳出战团，和赶来的季三圣一前一后将林微包围。

　　再看林微，神态淡然，悠声道：“我杀计成彭，乃是因为他要先杀我，至于云海宗的人，并非我所杀，所以我给你二人一个机会，就此作罢，离去吧，否则若继续纠缠不休，我定然将你二人斩杀，我林微出神山时，这下层天人界中，神阳不出，已无人能奈何我，你二人莫要做那螳臂当车，蚍蜉撼树的蠢事。”

　　此话一出，众人俱惊。


第一千二百一十七章 横扫众敌

　　神阳不出，无人奈何？

　　太狂妄了！

　　当下就有天人暗道这林微太过目中无人了，简直是自大，尤其是天羽宗、鬼神宫和云海宗等宗门的弟子，听到这话后更是破口大骂。就连一些之前看好林微的天人，此刻也是眉头一皱。

　　冰神谷那个白衣女子摇头道：“自大，这林微有了手段就开始沾沾自喜，自认为天下无敌，居然说出神阳不出，无人能奈何他的话来，人若没有自知之明，也是一件可悲之事，看起来他虽然天资卓越，但却是一个不知进退好歹之人，这样的人若是真的召入宗门，并非幸事。”

　　就连酒神天尊也是连连摇头，显然对林微这话很不以为然。

　　“年轻人，太过自大了！”

　　所有人都是同样的想法，哪怕是白锦衣、山神子和冰无绝也是一样，只有寒千雪一脸坚定，显然林微说他是神阳境下第一人，那他一定就是。

　　杜长老和季三圣一听，更是发出阵阵大小，前者冷笑道：“林微，我承认，你的确厉害，居然可以压着老夫，可你想要以一敌二，根本是不可能的事情，哪怕是我云海宗的天云上人，也做不到，况且老夫刚刚并没有真正动用底牌，你当真以为就强过老夫了？”

　　季三圣更是狞声说道：“杜长老，莫要跟这斯再废话，他不过星辰境中期，咱们二人联手必然可以将他斩杀，不给他任何反击之力。”

　　林微一看，依旧是平淡道：“既然如此，那便战吧，本仙帝给过你们机会，你们不要，也就怨不得我了。”

　　“猖狂！”季三圣看不下去，怒气横生，取出一柄带着天羽翅膀的长剑，这剑无剑柄，通体带着锐气，抬手一甩，这古怪翼剑居然是用比普通飞剑快上十倍的速度斩向林微。

　　“这是我才浮空神铁，金翅神羽炼制的翼剑，足以将你斩杀。”季三圣信心十足，但林微毫无惧色，他在颠倒神山之内得了神源巨人的精魄，然后分出一部分熔炼到阴阳道体之后，如此，他的阴阳道体已经是更进一步，早已经超过金刚不坏，几乎接近不灭道体。

　　如此一来，林微的肉身就有天道威严，强大在于天道规则，已经不在于肉身本体。简单来说，林微如今的肉身，除非是那些掌握真正天道规则的天人，又或者是达到星辰境巅峰的天人才有可能伤到，其他的天人想要伤到林微，除非林微站着不动让他们打，否则根本就是痴心妄想。

　　此刻看着飞来天翼剑，林微什么都不用，只是伸出如玉的手掌轻轻一抓，就将那号称锐气无双的天翼剑牢牢我在手上。

　　“不可能，就算是龙象寺的龙象禅师也不可能用肉身硬抗我这天翼剑。”季三圣大吃一惊，下一刻，林微手指用力，就听到咔嚓一声，季三圣的天翼剑已经是断裂。

　　“敢毁我法宝，我杀了你啊林微！”季三圣已经快要气疯，他那天翼剑不知道耗费了他多少心血，居然是被林微就这么毁了，这比林微杀了计成彭还要让季三圣愤怒，就见季三圣浑身气劲冲天，身形猛然暴涨一倍，速度猛然提升，身形一动，几乎肉眼难以捕捉位置，只能看到一道幻影攻向林微。

　　林微手中昊天神镜一闪，一道金光射出，随后剑起剑落，雷光冲天，贯穿天地。

　　大部分天人都没有看清楚刚刚发生了什么，但也有少数几个天人看的清楚，林微居然是借助金光遁术，然后抬起一剑，便将季三圣这尊星辰境后期的天人从头到脚斩成两段。

　　要知道季三圣乃是星辰境后期的天人，一般情况下就算是被人一分为二也不可能轻易死去，可林微这一剑非同小可，乃是夹杂着五行神雷的剑气，五行神雷的轰杀之下，季三圣哪怕是手段再多，修为再高也绝对抵挡不住，他连惨叫都来不及发出，就被林微一剑斩杀。

　　天羽宗，季三圣，陨落！

　　“小子猖狂！”杜长老眼中寒气逼人，刚刚只是片刻时间，季三圣居然就输了，而且还是在正面的对决当中，这显然说明，季三圣是真不如林微。

　　杜长老反应也够快，就在林微刚刚一剑将季三圣斩杀的同时，他也是甩袖放出一个铜质剑匣。

　　“剑起，杀敌！”

　　下一刻，剑匣子里有道道彩光飞出，仔细一看可以看出那是细小精干的法剑。当日在颠倒神山之内，林微对付木有峰等人，也曾经见过类似的剑匣和法剑，不过此刻，这杜长老一人放出的法剑，就比木有峰等七个人加起来的还要多得多。

　　有多少？

　　至少有八十万柄，甚至更多，飞出之后，当真如彩霞，如云海，遮天蔽日，将林微围了个水泄不通。

　　别说林微，就是远处的诸多天人也是感觉到一股锐气加身，甚至不需要这些法剑攻击，哪怕只是放出一道剑意，也足以斩伤一般的天人了。

　　“林微，听说你在身上破了木有峰他们的云海剑阵，我倒要看看，今日你如何应对我这云海剑阵。”杜长老自负一笑，显然，他对他的最强底牌是有足够自信的，他甚至认为到时候只凭借剑意，就可以将林微斩杀。

　　“如何应对，自然是一剑破之！”林微故技重施，只不过这一次，林微的修为绝对不可能和之前同日而语。

　　“死到临头还嘴硬！”杜长老立刻是发动云海剑阵，就见百万法剑剑意如一，剑气如一，齐齐冲向林微。

　　此刻的林微实力比在和木有峰对战时候不知强大了多少倍，面对百万法剑散发出的剑意和剑气，林微的回应依旧只有一剑。不过这一剑，林微加持了他的雷元神，七种神雷组成剑气下一刻和云海剑阵冲撞在一起，杜长老脸上原本得意的笑容立刻是随着噼噼啪啪被雷光击碎法剑声音而凝固，随后是面色惨白。

　　“怎么可能！”

　　只是片刻时间，肆虐的雷光连锁轰杀，居然是将杜长老百万法剑全部击碎，一个不剩。

　　这一次，天空落下的法剑碎片持续了足足两个时辰，整个颠倒神山的入口，数千丈范围之内，落满了破碎的法剑碎片。


第一千二百一十八章 一战成名

　　此番前来围观的天人达到万数之多，他们是亲眼见到林微斩杀天羽宗季三圣，然后一剑破掉云海宗杜长老的百万法剑，那杜长老心神和百万法剑相连，这一下等于是要了他半条命，直接一口老血喷出，彻底萎靡不振。

　　也就是说，只是片刻时间，林微就斩杀一人，重伤一人，举世震惊。

　　林微赢的太快了，季三圣和杜长老也败的太快了，这时候杜长老还在咒骂，显然是一幅输不起的模样。

　　“林微，这件事没完，很快我们云海宗就会将你灭杀，不光是你，白锦衣和你身边那些人一个都逃不了。”杜长老狞声骂道，想要泄愤，发泄心中的恨意。

　　林微扭头看了一眼杜长老，一股踏过去，然后伸手一拍，直接拍在杜长老的脑门上。

　　啪！

　　一声炸响，杜长老脑袋直接被拍成了粉碎，连带他半个身子都化作漫天血雾，而杜长老脑袋当中立刻飞出一道流光，那是杜长老的天人神念，想要逃脱出去，流光当中还有杜长老那一脸不敢置信，带着震惊、惊恐和怨毒的表情，此刻是想要逃走。虽然肉身破灭，但他有天人神念，到时候重聚肉身便可，虽然修为会跌落，但总比死了强。

　　却见林微摇头道：“我杀季三圣，可灭他神念，你以为，你能逃得掉？”

　　杜长老的神念大惊，加速逃跑，就见一道神雷从林微手中激射而出，正是从颠倒神山之内获取的天阶传承，天罚神雷。

　　这一道天罚神雷洁白如雪，速度极快，威力比林微早先获得的紫霄神雷还要强横十倍，别看只发出一道，却是瞬间命中杜长老的神念，将其彻底抹灭轰杀。

　　周围天人，全部倒吸一口凉气。

　　有明白人能看出来，这林微是故意如此，他之前一掌拍死杜长老，直接就可以将杜长老的神魂灭杀，但却是专门让对方飞出百丈之外才一道雷光灭杀，这是在给所有人看的。

　　这是立威。

　　显然林微的目的达到了，哪怕是他不做后面的动作，光是横扫季三圣和杜长老，就足以震慑对他敌对的天人了。

　　鬼神宫的白骨夫人本来就面色苍白，此刻更是带着恐惧，没有再和白锦衣斗法，而是退到一旁。

　　冰神谷的聂长老更是一声不敢再坑，林微连杀季三圣和杜长老，这两人随便挑一个，都要强过他聂长老，如此一来面对林微这尊杀神，他又如何敢多说什么。至于牵制酒神天尊，他也不敢了，万一惹恼了那个林微，人家上来一剑就将自己给斩了。

　　当然，冰无绝的仇怨，聂长老就仿佛得了失忆症一般，不再提及，也不敢再提及。

　　冰神谷白衣女子，俏脸上满是震惊，显然没想到林微居然能以一人之力，将两大星辰境后期的天人灭杀，要知道季三圣和杜长老可不是枯陀所能相提并论的，而且两人是联手围攻林微，居然被林微反杀，这林微居然有这么厉害？

　　“想不到我还是看走眼了。”白衣女子脸上带着一丝羞愧，她没想到林微之前的‘大话’，实际上是大实话。

　　斩灭两人，林微背着手，双眼横扫众多天人，所有被林微眼睛扫到的，要么后退一步，要么低头不敢和林微对视，尤其是鬼神宫和白骨夫人还有冰神谷的聂长老，更是大气不敢出，现在白骨夫人也不敢再提给她儿子报仇的事情，她虽然蛮横狂傲，但她不傻。

　　林微连云海宗的杜长老都敢直接宰了，那肯定也不会在乎鬼神宫，自己若是硬来，必死无疑。

　　不过他们也只是表面上这样，心里却是想着，等到云海宗派来高手，肯定可以将林微灭杀，要知道林微当众斩杀杜长老，已经是等同于和云海宗宣战了。

　　作为下层天人界的大宗门之一，云海宗如何能忍受这种挑战？肯定会做出反应，所以这林微能猖狂一时，肯定猖狂不了一世。

　　他们这些小心思，林微又如何看不出来，他们打算息事宁人，林微可不会。

　　“鬼神宫的人何在，站出来。”林微出声说道，声音不大，但却可传递到每一个人耳朵里。

　　白骨夫人气的脸皮发抖，此刻她出声道：“林微，莫非你打算赶尽杀绝？”

　　林微眼睛平淡无奇，摇头道：“我林微向来恩怨分明，我之前给过季三圣他们机会，是他们不要，现在我也给你一个机会，这件事到此为止，不过若是你们鬼神宫不愿意，也尽管来找我，不过别怪我林微没有提醒你们，再来招惹我林微，我必踏平鬼神宫。”

　　这番话说的霸气无边，白骨夫人虽然气的浑身颤抖，但也不敢反驳，她修为和季三圣相差无几，季三圣都被林微轻易灭杀，她又能抵挡林微几招？

　　所以这时候她只能认怂。

　　“天羽宗，龙象寺也是一样，若是心中不服，尽管来找我林微，但后果自负。”林微说完，又冲着冰神谷众天人道：“我之前没招惹你们冰神谷，而你们先是有弟子来挑衅，之后又有那老匹夫阻扰我白兄师尊，现在给我一个说法吧。”

　　白衣女子眉头一皱，那聂长老立刻气不过，他脾气本就暴躁，当下忍不住骂道：“林微，你别欺人太甚，你就算能敌得过星辰境后期，那你能敌得过星辰境巅峰吗？你当真以为你是神阳境下第一人？”

　　林微看都不看这聂长老，只是盯着那个白衣女子，显然，这白衣女子才是那边冰神谷的管事人。

　　看到对方犹豫不决，一声不吭，也不表态，林微笑了笑，然后手中昊天神镜一照，金光闪现之下，林微瞬息而去，瞬息而归，手中雷剑上沾染了一丝血迹，但刹那之间就被神雷蒸发，无影无形。

　　再看那聂长老，双目睁大，随后脑袋一歪，身首分离，死的不能再死。可以看到他身上寒气四溢，显然是在刹那之间想要用功力抵挡，不过依旧无法抵挡林微的斩杀。

　　冰神谷星辰境后期天人聂长老，被林微一剑斩杀。


第一千二百一十九章 云海震怒

　　林微速度太快，金光遁术，快若神光，一来一回不过刹那，哪怕有人想要反应，也来不及。

　　不说被林微这惊天手段震慑住的诸多天人，冰神谷那个白衣女子看到在她身边被斩杀的聂长老，脸色一阵青白。

　　起初，她是有怒气的，毕竟林微挡着她的面斩杀了聂长老，这聂长老怎么说也是冰神谷的一位长老，地位尊崇，居然就这么被对方斩杀，若是不做些什么，冰神谷颜面何存？

　　可很快，她就将这个念头抛开。

　　对待一般天人，冰神谷当然可以用宗门之势轻易对付，可林微不是一般天人，这位是可以轻易斩杀星辰境后期天人的强者，在下层天人界，绝对已经算是一方巨头。而且对方连云海宗的面子都不给，又岂会在乎冰神谷？

　　所以心中那些不满消失，当下笑道：“林天人神通非凡，聂长老他之前触怒林天人，林天人杀他也在情理当中，就如同林天人所说，之前恩怨，今日了结。”

　　言外之意，就是冰神谷不会再追究这件事。

　　周围众多天人都是惊掉了下巴，这林微可是当着众人的面斩杀了聂长老，等于是在打冰神谷的脸，可这样冰神谷都能忍过去，这说明什么？

　　不是说冰神谷如何，而是林微太过强横了。

　　人家连云海宗的杜长老都敢杀，又岂会在乎得罪小宗门，显然大家都知道，不管日后云海宗等如何报复林微，但至少可以肯定的是，今日之后，林微绝对是一战成名，威名赫赫。

　　“那白衣女子是何人，她能代表冰神谷？”有天人这时候小声问道，当下旁边有见识的同伴就出声道：“收声，这女子乃是冰神谷的雪衣仙子，乃是冰神谷主的千金，你说她有没有资格？”

　　一开始发问的天人立刻住嘴会意，既然是冰神谷主的千金，那当然是有资格的。

　　可是冰神谷愿意不再追究，不代表别的宗门也一样，白骨夫人是表面认怂，心中想着反击，至于云海宗，那更不可能向一个林微低头，到时候肯定会有动作，不过至少就在现在，林微的威势无双。

　　他以星辰境中期的修为，就力压诸多宗门和天人，成为一代传奇。

　　天羽宗的天人回去报信，白骨夫人一脸阴森，带着门下弟子离开，去请示她的夫君，鬼神宫主。而云海宗的弟子也是第一时间返回宗门，将消息回报回去。

　　而在场的众多天人，则是将今天发生的事情传播出去，下层天人界，举世震惊。

　　无关等人都离开之后，白锦衣过来拜见他的师尊酒神天尊，同时引见林微和酒神天尊认识，那酒神天尊虽是星辰境后期的天人高手，老牌的散修天人，但此刻对林微却没有一丁点高高在上的架势。

　　不是他不想，是不敢。

　　毕竟林微之前所展现的威势太强了，季三圣，云海杜长老，可以说都要强过他酒神天尊，结果这两大巨头居然是被林微横扫斩杀，如此一来酒神天尊如何敢在林微面前摆谱儿。而本来他还有些觉得林微之前有些过于自大，想要教育两句，现在，这些话他知道永远也不用说了。

　　倒是林微对这酒神天尊很是尊敬，原因很简单，对方是白锦衣的师尊，而白锦衣乃是自家的至交好友，就是这么简单。白锦衣将林微当成朋友、兄弟，林微也同样回报。

　　一番大战之后，白锦衣提议喝酒，然后酒神天尊就笑骂道：“你这小子，肯定是惦记你师父我手里的陈酿，罢了，今日能有机缘结识林天人，这是大好事，就破例让你喝一次。”

　　说着，酒神天尊解下后背的一个酒葫芦，然后又变戏法一般取出几盏酒杯，给每一个人都倒了一杯。就连寒千雪她们也每人得到一杯，她们自然是受宠若惊，当然寒千雪还好一些，她毕竟已经晋升天人，其他两个女子都是大气不敢出，小心谨慎。

　　山神子和冰无绝也是爱酒之人，而且明显知道酒神天尊这葫芦里的酒不简单，手里捧着酒杯就如同捧着绝世珍宝一般，小心翼翼。这时候酒神天尊开口道：“诸位，这酒须得一口一口慢慢品，切不可……”

　　他还没说完，那边林微已经是一口饮下。

　　酒神天尊和白锦衣立刻面色大变，而林微此刻刚刚喝下，立刻知道这酒果然不一般，一口饮下，仿佛一股清泉入喉，整个人如同瞬间坠入冰泉，仿佛整个身体都要冻僵一般，也亏得林微阴阳道体，可以轻易抵挡这种突然的寒冷，但这种感觉持续片刻，立刻是有热流四溢，又像是泡在温水当中，仿佛脚下生云，傲游九天，之后才感觉到浓郁酒气，达到极致，林微感觉这一口下去，他的修为居然也是稳固了很多。

　　“好酒！”林微称赞一句，然后睁开眼睛一看，刚好看到酒神天尊和白锦衣那张大嘴巴，仿佛可以吞下鸡蛋测表情。

　　“林兄，你一口就喝了？”白锦衣虽然亲眼看到，但还是不敢置信，立刻上前摸摸这里，看看哪里，弄的林微好笑：“酒不就是拿来喝的，怎么了？”

　　白锦衣刚想说，旁边酒神天尊就抢先道：“林天人神通盖世，老酒鬼服了，这酒可是我珍藏万年的佳酿，一般天人都得一小口一小口的喝，不然要么就是被冻坏肉身，要么就是一醉不起，想不到林天人一口饮下居然不摇不晃，实在了不得。”

　　林微这才知道他们为何惊奇，的确，自己这一口喝下去，感觉到极寒，酒气浓郁，因为有阴阳道体自己才会安然无恙，换作别人要不一开始冻僵，要么随后大醉不醒。

　　喝了酒，酒神天尊想了想道：“林天人，你与我这徒弟是好友，所以有些话我得说，你灭杀云海宗的杜长老，云海宗必然会震怒，作为大宗，不可能放过你，怕是很快就会做出反应。”

　　林微洒脱一笑，“我早已严明，云海宗那几个弟子并非死于我手，只是他们不信，这种情况下，人若欺我，自然要斩之，难道还要求和？况且我林微从入道以来，便是一路厮杀，一身修为乃是自己争来的，他云海宗若是要来，就来吧。”

　　酒神天尊哈哈一笑，“好，果然是英雄好汉，不过能知己知彼肯定比一无所知要强，我对云海宗还是有些了解，云海宗乃下层天人界大宗之一，原因就是因为有神阳境天人坐镇。”


第一千二百二十章 天岩城

　　“神阳境吗！”林微深吸了口气，他可是记得，当初道祖老君一掌将他打入天人界前，曾经说过只有自己修成神阳境，再去找他，他才会将东土神州的事情一一道出。所以林微进入天人界后，无时无刻不在想着尽快提升修为，现在他已经是星辰境中期，距离神阳，还有两个小境界。

　　那边酒神天尊不知林微心中所想，继续道：“云海宗正因为有神阳境天人坐镇，才能成为大宗，不过云海宗也只有一位神阳境天人，而且据说已经在云海深处闭关千年，很可能还会闭关几千年才会出关，所以除非是你杀上云海宗，否则这位神阳境高手应该不会出面，可即便如此，云海宗里星辰境巅峰的高手也有好几个，最出名的，便是天云上人，早已经是星辰境巅峰的存在，他若出手，堪比神阳。”

　　林微点头，不过他并不惧怕，只要再给自己一点时间，晋升到星辰境后期，就算那天云上人来了，林微也有一战之力。

　　“除了云海宗，那天羽宗主也是星辰境巅峰的修为，不过以我来看，这次天羽宗主未必会出面，毕竟有云海宗在前面，鬼神宫也是一样，但他们若是一发现有机会，肯定会立刻倾巢而出来对付你，不得不小心谨慎。”酒神天尊说完，想了想又道：“倒是龙象寺，我听说龙象寺的龙象禅师知道盲僧左吉和枯陀都死在你手，却没有任何表态，实在有些怪异，不过有人说龙象禅师也在闭关参悟一门厉害的神通，等到他出关，便会来找林天人你的麻烦。”

　　一掰手指头，可以说林微来到天人界没多久，但他的仇家当真不少。

　　林微依旧是一脸平淡，似乎并不将这些麻烦看在眼里，酒神天尊此刻才真正露出敬佩之色，要说洒脱，这林微比他还要强上太多。

　　他自然不知道，林微现在心系东土神州，上面可是有亿万生灵，还有他至关重要的人，所以哪怕前面的麻烦再多，林微也不会退缩，任何挡在林微面前的障碍，林微都会一脚踢开。

　　酒神天尊和白锦衣都是游散天人，居无定所，冰无绝也差不多如此，这次他大仇得报，已经是心境通达，就决定跟着林微和白锦衣，山神子这时候道：“诸位，若是暂时没有地方落脚，倒不如随我回天岩城。”

　　一问才知道，山神子还掌管着一座山城，据说此处原本是一处贼窝，后来因为作恶多端被山神子知道，上去将那些贼人一一诛杀，包括一个星辰境初期的高手，也死在山神子手里。

　　后来，山神子就让一些人改造那山城，陆续有一些人住在那里，包括无家可归的普通人，经过几百年演变，如今已经是拥有数万人的大城。

　　有落脚之地自然是好，不过林微倒是担心会因为自己牵连那天岩城，不过山神子洒脱一笑，“那些人早知道我与你是好友，他们若真的要对付，你去不去都一样，反而你若是能去，竖起你林微的旗头在天岩城，相信一般的人根本不敢去骚扰。”

　　仔细一问才知道，天岩城这数百年来经常会被一些天人欺压，要么收取好处，要么索要人口去当奴隶，有的时候山神子可以顶住，有时候却是无能为力，倘若有林微庇护，一般天人谁还敢来？

　　既然如此，林微也不会退却，况且他转念一想，此番来天人界，他要一路提升修为，任何人，任何事都休想阻拦，若是束手束脚，这修为又如何能提升起来。

　　于是众人一起赶往天岩城。

　　……

　　天岩城主此刻面色凝重，又带着一股屈辱的站在城主大厅当中，身后是天岩城中诸多管事。

　　而他们对面，坐着几个衣着华丽，神色高傲的人，虽不是天人，但都修炼术法手握法器，显然都是有背景有靠山。

　　其中一个身材高大，满脸横肉，面相凶恶之人吃着天岩城奉上的肉食，一脸不耐烦道：“怎么还没有准备好，让你们上缴贡品就这么难吗？”

　　天岩城主是一个老者，此刻忍着心中的怒气道：“此事，有些过于为难……”

　　“为难个屁，你们天岩城有人口数万，交出八百名年轻女子有那么难吗？别怪我没有提醒你，我们是为黑河门的天人办事，若是惹怒天人，后果就是城毁人亡。”凶恶汉子冷声说道，带着杀气。

　　那边天岩城当中有一个管事气不过道：“我们天岩城也有天人庇护。”

　　“哈哈，一个游散天人而已，又如何能与一个宗门相提并论？阿九，去，把这天岩城上面那个旗子给我弄下来，从今天起，天岩城归黑河门管辖了，这里的一切，都归黑河门所有。”凶恶汉子下令，他身后立刻有一个人走出去，不一会儿，便将一杆旗带了回来，旗子上山神子三个字。

　　“撕了！”凶恶汉子一声令下，便有人上前将那旗子撕成碎片，天岩城主气的嘴唇抖动，险些栽倒在地，这边有人哭喊着上前阻止，但都被凶恶汉子那边几拳打倒在地，对方修炼过术法，手里有法器，天岩城这边的人根本不是对手。

　　“再给你们半个时辰，这次要一千名年轻女子，记住，一个不能少。”凶脸汉子狞声说道，至于那多出来的女子，肯定是归了他们所有。

　　“城主，和他们拼了。”

　　“对，和他们拼了，咱们还有数千名城卫军，一拥而上未必杀不死他们几个。”

　　“没错。”

　　天岩城主身后不少管事怒声说道，一个个义愤填膺，但也有冷静之人，知道黑河门的厉害，那黑河门虽然只是一个不入流的宗门，但里面也有不少天人，更有星辰境后期的高手坐镇，的确不是庇护这里的山神子所能相提并论的。

　　“不能动手，为了大局着想，不能动手。”天岩城主本来就苍老，此刻更是仿佛老了十岁，身形都有些站不稳，刚要下令，就在这时候，外面走进来一个身材高大的天人，正是山神子。


第一千二百二十一章 天人旗

　　早在天岩城发现黑河门的那些走狗鹰犬赶来的时候，就偷偷点起了万里狼烟，这是在求助。

　　山神子这数百年来也降服了一些周边恶徒山寨，更有一些天人一级的好友，平日里他们会来天岩城交换物资，若是天岩城遇到麻烦，点起万里狼烟，那些山寨中的人和一些游散天人就会赶来相助。毕竟山神子不可能时时照拂这里，所以那些被他收服的游散修士和天人就担负起守护天岩城的责任。

　　看到狼烟的时候，他们就赶来了，不过打听出来对方是黑河门的鹰犬之后，立刻是打道回府，不敢露面。

　　那些鹰犬不可怕，可怕的是黑河门的天人，要知道黑河门最近十几年崛起的很快，门中的天人至少有三十位，门主更是星辰境后期的天人高手，这威慑力比山神子一个游散天人强大得多。

　　自然那些被山神子收服的人也是第一时间叛变，要么投靠黑河门，要么事不关己高高挂起根本不敢来蹚这浑水，至于和山神子交好的一些天人，也不敢来多管闲事，所以天岩城这狼烟点了几个时辰，都没有任何人前来救援。就算有一些游散天人赶来，一看黑河门的旗头在，也是立刻就走，毫不停留。

　　山神子带着林微等人赶回来的时候，隔着老远就看到狼烟，知道出了事，所以先行赶回来，正好看到黑河门的一群走狗威胁天岩城主，这自然是让山神子暴怒。

　　天岩城主一看山神子回来了，立刻是跪倒在地。

　　“恭迎山神天人。”

　　“山神天人回来了，太好了，这下看这帮狗腿子怎么办。”

　　“有就了，有救了！”

　　天岩城众人自然是激动无比，要知道这天岩城当年就是山神子所建立的，可以说山神子就是这天岩城的守护神。

　　但也有一些人心中怀疑，山神子虽然是天人，但他只有一个人，如何与势力庞大的黑河门对抗。

　　对面那凶脸汉子见到山神子，便知道对方是一尊天人，心中也有了惧意，不过又一想自己的身后的黑河门，却是又底气十足起来。对方只是一个天人，而黑河门却是一个天人宗门，更有星辰境后期天人坐镇，有什么可怕的？

　　当下凶脸汉子冷笑道：“你便是山神子？好，你回来也好，从今天开始，天岩城正式归属黑河门，成为黑河门管辖之下的城池，若是反抗，就是与黑河门为敌，何去何从，你自己掂量。”

　　那边山神子却是面带杀气，抬手一掌就拍了过去。

　　“你们几个小杂碎，还不够资格与我说话，黑河门没告诉你们，天人不可辱吗？”

　　话音刚落，山神子一巴掌下去，已经将凶脸汉子等人一下拍成肉泥，显然狗腿子依旧是狗腿子，如果自不量力，就是这种后果。

　　天岩城等人一看也都是觉得十分解气，实在是凶脸汉子等人是自己找死。

　　天岩城主，也就是那个老头此刻冲着山神子磕头道：“山神天人，如今咱们得罪黑河门，又该如何是好？”

　　“黑河门算什么东西，我早看他们不顺眼了。”山神子傲然说道，他以前不愿得罪黑河门，一来是黑河门还没哟欺负到他头上，二来，他修为之前只是星辰境初期，的确不是黑河门的对手。

　　但此刻，他在颠倒神山之内获得传承，修为提升到星辰境中期，已经有和黑河门叫板的资格，况且更不用说这次还有白锦衣，酒神天尊还有林微一同回来，不说别的，光是一个林微，就足以横扫除了大宗之外的一切天人宗门了。

　　如此一来，山神子当然是底气十足。

　　“去叫人准备宴席，咱们天岩城这次有贵客前来。”山神子此刻压根没有将黑河门放在眼里，要知道就在不久之前，他可是亲眼看着林微以一人之力，斩杀天羽宗、冰神谷和云海宗星辰境后期的天人，更是当场逼的冰神谷天人不敢再追究，吓的鬼神宫白骨夫人屁滚尿流。

　　这些宗门随便挑出一个，都可以碾压黑河门，如此一来，山神子又如何会在意一个小小的黑河门。

　　他只是想好好招待林微等人，尽地主之谊。

　　这时候林微、白锦衣和酒神天尊才赶到。

　　“山神兄，可是有什么麻烦？”白锦衣这时候看到前面地上一个巨大的掌印和下面一片血肉模糊的残尸，出声问道。

　　“没什么大不了的事情，只不过是有一些宵小之辈仗着有天人宗门撑腰跑来捣乱，被我一掌拍死了！”山神子满不在乎地说道，而后面冰无绝看到地上已经被撕碎的旗子，立刻意识到是怎么回事。

　　“他们撕了你的旗子，这件事怕是不会就这么善罢甘休，就算他们可以善罢甘休，山神兄，你也绝对不能就这么算了。”冰无绝一脸怒气，他是知道的，在天人界，几乎所有的凡人城镇都有对应的天人庇护，若是没有被庇护的，肯定会被其他人欺凌，天人界中的恶徒可是不计其数，而且还有下灵天道的天人，一些天人和妖兽无异，只有天人立起的旗子，才能震慑住这些威胁，也只有天人立起的旗子，才能震慑一方，保一方平安。

　　同样，写着名字的天人旗那代表的就是这位天人，撕旗那就是双方不死不休的局面。

　　“无妨，我山神子也不是怕事的，他们若敢来，就让他们来。”山神子这时候一脸无所谓。

　　“话虽如此，但事情传出去，对山神兄你声威有损，不行，到时候我陪你走一趟，去看看那个宗门有几斤几两。”冰无绝一脸冰冷，天人界有天人界的规矩，这旗子可不是说撕就撕的，山神子一看，也不好再说什么，只是点了点头。

　　很快，天岩城就准备了一大桌宴席款待众人，林微这时候却是从酒神天尊嘴里弄清楚这天人旗的规矩。

　　“世俗之人想要过安稳日子，只能是寻求天人庇护，有一些大城甚至会主动进贡某位天人或者某个天人宗门，请来天人旗，这就说明他们受这天人的保护，就是我手下，也有几座城受到庇护，世俗之人生活不易，能帮则帮。”酒神天尊如此说道。


第一千二百二十二章 用谁的名旗

　　酒桌上不能没有话题，天人旗这就是一个不错的话题，林微对此了解不过，就是寒千雪知道的也比林微多不少。

　　有的天人是真心帮助那些世俗之人，就像是白锦衣，酒神天尊和山神子，但也有些天人，将此当成了耀武扬威和增长声势的噱头。就如同一个天人或者一个宗门，倘若旗下所掌控的城镇越多，就证明他们的能力越强，实力越大。

　　对此，林微嗤之以鼻，在林微看来，这种心理实在幼稚，就如同几个乡下财主在互相炫富一般，没什么实际意义。

　　敬酒时，山神子显然有话想说，不过还是没说出来，而在大殿外面，天岩城主等一群人正在商议对策。

　　“城主，山神天人虽然回来了，但黑河门不好惹，他们若是知道山神天人杀了他们的使者，怕是会动怒。”一个管事一脸担忧。

　　“动怒又如何，有山神天人在，怕什么？”另外一个管事显然将山神子奉若神明尊敬无比。

　　“我知道，可这些年还是有很多人不卖山神天人的面子，咱们天岩城也因此没少遭罪，我看这次来的贵客当中，好像有酒神天尊，这可是一位星辰境后期的老牌天人，若是能请到他的旗子来庇护天岩城，我看，至少可以保天岩城百年之内无灾无难，就算是黑河门，应该也不会轻易和酒神天尊敌对。”一个管事道出心中所想，只不过他刚说出来，就有人道：“不可，万万不可，姓徐的，你没良心啊，我问你，咱们天岩城是谁创立了？是山神天人，又是谁庇护天岩城这几百年不受外人欺凌，还是山神天人，你居然为了自己的安危就背叛山神天人，简直无耻。”

　　显然有不少管事都是这个想法，一个个怒声喝斥，一开始说话那徐姓管事一脸无奈：“我这也不是为了咱们天岩城好吗？而且这并非背叛山神天人，相信山神天人知道了也会同意。”

　　“不行，坚决不行。”

　　双方此刻险些要打起来一般，这时候老城主咳嗽了一声道：“都住嘴。”

　　众人这才停下止声，纷纷看向老城主。

　　后者叹息一声：“黑河门的事情，山神天人自有应对的法子，至于换旗之事休要再提，天岩城乃是山神天人所创，便是死在山神旗下，我也心甘情愿，毫无怨言。”

　　老城主开口，其他人的争论也都停止了，转而讨论起这次来的贵客都有谁。

　　有人便道：“山神天人的那两位好友咱们都见过，一位是白锦衣白天人，一位是冰无绝冰天人，酒神天尊那是白天人的师尊，地位尊崇，这些咱们都知道，至于另外两个天人是谁，我就看不出来了。”

　　“那一男一女应该不是什么重要的角色，看年纪就不像高人，好了，既然是山神天人的客人，那就要恭敬对待。”

　　“对了，之前的山神旗被那几个该死的家伙撕了，一会儿再做一幅，请山神天人加持法咒。”老城主交待了几句，便坐在椅子上，他年纪大了，站久了有些力不从心，但他还有诸多事情禀报山神子，所以就等在这里。

　　宴席之后，山神子安顿好诸人，这才见了老城主等人，后者自然是将最近的情况一一禀报，别看老城主年岁大了，至少已经是三百多岁，但实际上，当年对方只是一个孤儿，还是山神子将其收养，所以在山神子面前，老城主是晚辈中的晚辈。

　　“我离开这几个月，居然有这么多势力前来打秋风，看起来，我果然是难以庇护一方了。”山神子这时候感慨一声，下面老城主一听，急忙跪在地上道：“若无山神天人，天岩城早不复存在，还请山神天人切勿自责，城中百姓也从未怪过山神天人。”

　　山神子一笑，他自然知道天岩城众人对自己忠心耿耿，也正因为如此，山神子才不忍他们再继续过那种担惊受怕的日子。

　　这时候有人送来新的旗子，老城主这时候跪在地上，恭敬道：“属下无能，之前无法阻止那些贼人撕毁山神旗，还请山神天人重新注入法力。”

　　山神子实际上心中早有定夺，摇头道：“你跟随我三百多年，天岩城经历风雨，你也都看到了，以我的威名，也只是震慑一些小贼，若是遇到天人，卖我面子的倒还好，若不卖面子的，我这旗子便是形同虚设，此番我已替天岩城找到一个大靠山，若得他名旗庇护，百年，不，甚至数百年，上千年，都可以保天岩城不受他人惦记，更无人敢来欺辱你们。”

　　老城主一听，再次噗通一声跪下，声泪俱下，请求山神子打消念头，不过这件事上，山神子显然心意已决。

　　“起来吧，我自知天资有限，此番神山之旅，能晋升星辰境中期怕已经是达到顶点，若是遭遇强敌，又如何能护着了你们？就如同那黑河门，乃是有星辰境后期天人坐镇，他们若来，便是有好友相助，也不是他们的对手，况且能救一时，有如何能救一世，将来还会遇到更厉害的敌人，所以需要足够分量的天人才能庇护天岩城长治久安。”山神子虽然是一个大老粗，但这件事上看的还是极为透彻。

　　经他一说，老城主也是明白其中道理，也就不再坚持。

　　“山神天人，倘若能得酒神天尊的名旗，那黑河门或许真的不敢来捣乱。”老城主刚说到这里，外面便有人前来通报，老城主一听，脸色顿时一白，原来有人传来消息，说是黑河门主刚刚娶了下灵天道的黑水龙宫的公主为正妻，黑河门统御之下的诸多城池已经早早得到消息准备了厚礼奉上。

　　老城主自然知道，黑水龙宫那是中型宗门，比黑河门要厉害得多，里面有星辰境巅峰的下灵天道天人坐镇，十个黑河门也无法与之相提并论。

　　得知这个消息之后，老城主心直往下沉，他活了三百多岁，虽无成为天人的天资，但跟随山神子也算是见多识广，自然知道黑水龙宫的厉害，倘若说以前的黑河门已经不是山神子所能对抗的，那这黑水龙宫，山神子这样的天人连惹都不敢惹。

　　“坏了，怕就是酒神天尊的名旗也震慑不住对方了。”老城主心中骇然，也是有种深深的无奈。

　　反倒是山神子微微一笑：“谁说我要用酒神天尊的名旗？有一人的名旗挂出去，我保证就算是黑水龙宫也不敢来造次。”


第一千二百二十三章 黑河门来犯

　　老城主显然是绝对相信山神子的，不过他实在想不明白，究竟还有谁的名旗能强过酒神天尊，甚至可以震慑住黑水龙宫这样的天人宗门。要知道，就他所知，山神天人这些年认识的天人当中，只有酒神天尊的名头最强，修为最高，其他的，都只是普通的游散天人，实力还不及山神子。

　　相对来说，黑水龙宫当中的天人足足有数百，比黑河门这小宗门强大太多，一般情况下，某位天人想要压过这么一个宗门，可能性不大，至少据他所知，这下层天人界当中，还没有这等人物。

　　山神子依旧是自信满满，“那人也是今天来的贵客之一，若是他答应庇护天岩城，天岩城必将安然无恙。”

　　老城主心中好奇无比，脑子里将今天来的几位客人都过了一遍，酒神天尊他知道，白锦衣和冰无绝他也曾经见过，唯一的生面孔，就是那一年一女两个年轻的天人，莫非是这两人中的一个？

　　可是这也太不靠谱了，这两个人又能有多厉害，怎么可能以一人之力对抗黑河门和黑水龙宫。

　　虽然心中怀疑无比，但老城主却没有多问，他回去之后，只是按照山神子的吩咐，叫来做旗的能工巧匠，然后吩咐赶制一件新的名旗。

　　要知道做天人名旗这件事，那是有讲究的，大小，颜色，质地都不一样，这次山神子吩咐下来让他赶制的名旗，居然是最大号的那种，展开有两丈多长，质地上乘，黑底金字。光是这个要求，一开始就让老城主惊着了，要知道山神子自己的名旗，大小不过这个的三分之一，而且也不敢用黑底金字，而是灰底蓝字而已。

　　这更让老城主心中惶恐，要知道，能用这种名旗的，只有那些大宗的天人高手，或者是大宗的名旗，单个天人极少有用。

　　只是对于山神子的忠诚，老城主没有多问只是照搬。

　　等到他将这要求告诉赶制名旗的人之后，那些工匠也傻眼了。

　　“城主，您不是在开玩笑吧，这名旗若是做出来挂上去，怕是第二天就会有天人前来质问了，这是只有大宗才允许用的规格啊。”一个匠人急忙说道，面带犹豫。

　　“废话，我能不知道吗？让你们做就做，不要多问。”老城主板着脸，教训了几人一顿，然后又道：“大家赶赶工，这个月的例钱，我给大家加倍，不会让大伙儿白忙活的。”

　　那几个工匠一听有奖赏，虽然心中疑惑，但也不问了，毕竟城主让做，那就做呗。一个匠人这时候取来一支笔，然后问道：“不知道名旗上，写什么？”

　　“就写林微二字！”老城主沉声说道。

　　林微！

　　这就是他听到的名字，显然老城主有些不相信这林微能有如此威能，但既然山神子信任对方，那他也信任。

　　他们这边赶工制作名旗，另外一边山神子是在想着如何与林微提起这件事，平时他大大咧咧，遇到这种求人的事情，他反倒是有些不知怎么开口。犹豫再三，便去敲开林微的门，这时候，林微正在闭目修炼，请山神子进来，对方便不好意思的提出这个请求。

　　“林兄，这件事若是为难的话，那就算了，只不过我是想让天岩城的百姓过一个安稳日子，现在光凭我这名头，根本没用。”山神子见到林微不吭声，急忙说道。

　　林微这时哈哈一笑，“山神兄，你既然把我当成兄弟，我又如何能不帮这个忙？不就是用我的名旗，拿去用便好，我正好要打出名头，这名旗以后要越用越多，这第一个不妨就挂在这天岩城。”

　　一听林微答应了，山神子自然高兴，林微又道：“对了，山神兄你不怕天岩城受我连累，要知道我现在的仇家可是不少。”

　　“咱们兄弟，我相信林兄必然可以百战百胜，就算云海宗，你也能压过去。”山神子此刻信心十足，他可是亲眼见到林微这几个月一路崛起，别人不知道，他还是能看出来一些端倪，一开始林微的修为怕连天人都不到，但这短短时间里，居然已经可以横扫星辰境后期的老牌高手，再假以时日，下层天人界，几大天道高手，怕就要以林微为尊了。

　　第二天天刚亮，值守城墙的卫兵就失魂落魄的跑去找老城主报信，片刻之后，老城主赶到城墙上，只见天空中站着十几尊天人，正是黑河门的高手，有天人扛着黑河门的大旗，此刻是杀气腾腾，威势撼天。

　　为首的一个，一声黑衣，一只眼睛透着碧绿，诡异无比，修为不弱，乃是星辰境中期天人，此刻他吼了一句：“山神子，滚出来受死！”

　　声音如惊雷，将整个天岩城震的晃动不已，城中数万人都听到了这声音，一个个吓的缩在家中瑟瑟发抖。

　　显然黑河门的天人知道了他们派来的走狗死在山神子手里，今天是跑来算账来了。

　　这是天人之间的争斗，天岩城中的凡人已经是插不上手了。

　　黑河门那边，一共来了十五尊天人，有三个星辰境中期，剩下的都是星辰境初期，他们在天岩城有内线，所以很快就知道了消息，此番前来，就是要当众斩杀胆敢触犯黑河门的山神子，然后彻底接管这天岩城。

　　带头的乃是黑河门的副门主碧眼天人，星辰境中期修为，心狠手辣，他之所以没有第一时间杀进去，就是要在所有天岩城的凡人面前，将他们的守护神山神子斩杀。

　　“副门主，下面没动静，要不要杀进去？”一个黑河门弟子说道。

　　碧眼天人摇头：“不用，再等等，那山神子今天跑不了。”

　　又叫骂了几声，就在这时候，一个黑河门弟子道：“快看，下面有人在挂名旗。”

　　“挂旗顶个屁用，山神子在我眼中如猪狗一般，有何惧栽！”碧眼天人狞声说道。

　　“副门主，好像不是山神子的名旗。”

　　碧眼天人一愣，低头看去，正好看到一面大旗挂出，巨大的旗面上，写着‘林微’二字。


第一千二百二十四章 只用一剑

　　“林微是谁？哪个宗门的？你们听说过这天人吗？”碧眼天人还是颇为谨慎，实在是天岩城挂出的这旗子太过夸张，那尺寸，黑底金字，这是只有大宗级别的才敢挂出来的，哪怕是他们黑河门的门主，星辰境后期的天人，也不敢用这种名旗。

　　就像是一个乞丐非要穿九五至尊的龙袍一样，等于是找死。可这件事乞丐不可能不知道，所以碧眼天人宁愿小心一点，万一这天岩城被某个大宗看上，他们黑河门若是捞过界，那下场可想而知。

　　“没听说过！”

　　“林微？好像几大宗里没有这号人物。”

　　“等一下，前段日子，好像天羽宗、龙象寺、鬼神宫联合悬赏，对象就是叫做林微，不知道是不是一个人。”

　　之前悬赏林微的声势颇大，所以哪怕是距离较远的地方也听到消息，不过显然，颠倒神山发生的事情还没有传过来，否则他们绝对知道，林微这个人是不能招惹的。

　　碧眼天人一听，心中就有了定夺。

　　“我明白了，悬赏的那个林微和白锦衣是好友，而我听说山神子和白锦衣也是莫逆之交，如此一来，这个林微还真有可能是那个被悬赏的通缉犯。”

　　这便是碧眼天人推断出的情况，而想到这里，他是勃然大怒。

　　“天岩城，好大的胆子，居然敢故弄玄虚，挂上这么一个名旗来糊弄本天人，死罪，死罪啊，看起来我得踏平这天岩城，不然黑河门就被他们给耍了。”此刻碧眼天人脸上杀气腾腾，旁边一个天人帮腔道：“没错，不光是要踏平天岩城，还要灭杀那个山神子和林微，就冲着林微一个卑微之人居然敢挂上大宗才能用的名旗，这就是死罪，况且咱们斩灭了他们，还能得到天羽宗、龙象寺、鬼神宫的封赏，更能结交这三个宗门。”

　　“不错，不错，门主前几日已经娶了黑水龙宫的公主，咱们黑河门也是水涨船高，有靠山了，再结交天羽宗等宗门，估摸要不了多久，咱们黑河门也能晋升中等宗门，和天下英雄一较长短了。”

　　这些黑河门的天人夸夸其谈，幻想着将来的美好前程，一个个如同打了鸡血一般，想要下去将那林微和山神子灭杀。

　　“哼，赶几只老鼠出来，还需要咱们亲自进入老鼠洞吗？只要拆了他们的老鼠窝，所有的老鼠都会屁滚尿流的逃出来。”碧眼天人狞笑一声，抬手取出一个法宝。

　　这是一座用黑铁炼制的铁印，形状如山，就见他甩手一抛，那铁印飞升而起，只是刹那之间，就变成一个高达百丈，巨大无比的铁山压了下去。

　　这铁山若是压实了，天岩城也就算是毁了，城中大部分人都得被压得粉身碎骨，碧眼天人这么做，也是因为如今黑河门有了崛起的本钱，所以倒不如借这个机会搞一件大事，灭了这数万凡人，斩杀山神子和林微，以此立威，告诉所有人，他们黑河门的存在。

　　下面老城主等人看到头顶上压下的一座巨大的铁山，一个个惊恐无比，城中的凡人，此刻也都是一脸绝望，在他们看来，哪怕就是天人，也挡不住一座山压下来。

　　便在这时，林微走了出来，他看着从天而降的铁山，二话不说，拔剑一斩，一道巨大的神雷剑气席卷而出，仿佛从林微手里，将整个天空都一分为二般。林微的动作极快，拔剑，收剑，随后转身就走，连看都不看外面的情况，周围不少人都傻眼了，老城主知道这位就是林微，可他这是什么意思，只斩了一剑就回去，做什么？

　　随后他就知道怎么回事了。

　　林微这一剑，直接将头顶那巨大的铁山展开，可以说是一剑断山，这还不算，强大的剑气更是扫过碧眼天人等人所在的区域，林微这神雷剑气扫过，数千丈范围都受神雷影响，碧眼天人虽是星辰境中期，但林微杀星辰境后期都如同屠狗，杀一个星辰境中期简直比碾死一只蚂蚁还容易。

　　不光是碧眼天人，林微这一剑所用天罚神雷，只要沾染一点，都可以将星辰境后期以下的天人轰杀成渣，所以说这一剑林微不光是斩开落下的铁山，更是将碧眼天人等黑河门的十几个天人一剑秒杀。就如同是一群苍蝇围着你嗡嗡叫个不听，你一巴掌拍过去，将这些苍蝇尽数拍成肉泥，瞬间，世界安静了。

　　那是真正的安静了，整个天岩城，数万人，此刻都是目瞪口呆一脸不敢置信。

　　那可是高达百丈的铁山，那可是黑河门的天人高手，居然有人只用了一剑就将其灭杀殆尽，这还是天人吗？

　　很快，人们知道了这个天人就是他们天岩城新的守护者，城墙上挂着的巨大名旗，就是这位天人的。

　　与此同时，人们也记住了林微这个名字，因为接下来数百年，甚至数千年，林微这个名字，就将是庇护他们天岩城的存在。

　　再说林微，一剑将跑来闹事的黑河门的天人尽数灭杀，然后便走回去，屋子里的白锦衣、山神子他们都看的清楚，刚刚林微一剑就解决了所有问题，心中也是惊骇无比，别说他们，就是星辰境后期的天人酒神天尊，此刻也是自叹不如。

　　这林微怎么就这么强。

　　“林兄，多谢你替天岩城解围。”山神子这时候上前躬身行礼，林微急忙拦住他：“这天岩城都挂上我林微的名旗了，若是不帮忙解决麻烦，岂不是失职。”

　　“黑河门虽然不算什么大宗门，连中型的都算不上，但那黑河门主也是星辰境后期的高手，最重要的是，他现在搭上了黑水龙宫，不得不提防。”旁边酒神天尊说了一句，林微则是无所谓道：“我连云海宗都得罪了，害怕什么黑水龙宫，这叫虱子多了不咬，他们若是不来找麻烦，我林微也懒得理他们，既然来了，那就不能退缩，另外，黑水龙宫若是来，我也一样用剑斩之。”

　　黑河门的碧眼天人等十几尊天人被天岩城新的庇护者林微一剑诛杀的消息很快就传开了。


第一千二百二十五章 鬼眼龙姥

　　黑河门是最近十几年来崛起的小宗门，在一些高人眼中自然是不值一提，除了黑河门主是一个星辰境后期的天人这件事稍微值得留意之外，黑河门的其他，根本不值一提。不过黑河门主勾搭上黑水龙宫的公主，靠上了黑水龙宫这一座大山之后，自然是水涨船高，所有很多人都想看看，黑河门会有什么反应。

　　至于林微，哪怕是一开始不知道的人，此刻也都知道他是谁了，尤其是知道林微在颠倒神山居然横扫几个宗门，当众斩杀云海宗长老，便知道这林微已经是威名赫赫。

　　有能力和云海宗叫板的天人，怕就是黑水龙宫也未必敢招惹。

　　黑河门主此刻听到消息之后，脸色阴沉的可怕。

　　他创立黑河门，为的就是扬名立万，成就一番伟业，将黑河门经营成当世大宗，树立万年基业。

　　只是没想到，他刚刚起步，居然就有人敢和他们黑河门为敌，尤其是这一次死掉的天人，占到了黑河门一半，如此一来，对黑河门的打击实在太大，简直是名存实亡，这当然是让黑河门主暴怒。

　　等他弄清楚林微的底细之后，又瞬间冷静了下来。

　　“这林微，居然能斩杀天羽宗的季三圣，云海宗的杜长老，冰神谷的聂长老三尊星辰境后期天人，绝对是一个杀神宗的杀神，怕是我去了也不是对手，不过要让我咽下这一口气也是绝对不行。”黑河门主很快就想到，事到如今，只能是想法子求自己刚娶来的妻子，只有黑水龙宫出面，或许还有转机的机会。

　　别人不知道，但作为黑水龙宫女婿的黑河门主却是清楚，黑水龙宫本身就是一个不弱的宗门，而且背后还有势力，要不然，他也不会娶那个模样丑陋，脾气暴躁的龙宫公主。

　　正想到这里，外面有声音传来，黑河门主立刻是做出一个悲切的表情，一幅生无可恋之状，不一会热，走进一个女子，这女子虽然衣着华贵，但模样却是其丑无比，头生龙角，正是黑水龙宫的公主。

　　要知道黑河门主生的是玉树临风，那是深得黑水龙宫公主的喜爱，此刻见到自家夫君一幅痛苦表情，当下是眉头竖起，上前道：“夫君，因何事发愁？”

　　黑河门主心中一喜，却是依旧一脸受人欺负的表情道：“罢了夫人，你别问了，咱们惹不起人家，受点欺负就受点欺负吧，总算是能图个安稳。”

　　他这么说自然是以退为进，果然，他这位夫人立刻是瞪着眼问道：“什么，夫君，居然有人敢欺负你，你告诉我是谁，我非得杀他全家。”

　　推脱一二，黑河门主终于是将事情添油加醋一般道出，自然是将林微说成了仗势欺人的恶棍，将他黑河门说成是受人欺辱的好人。

　　“反了！”黑水龙宫公主听完怒气冲顶，整个人变的是更加难看，不过她修为可不差，虽然和黑河门主一样，都只是星辰境后期的修为，但从实力上，她是要强过黑河门主的。

　　“我不管那林微什么来头，他居然敢欺负夫君，那就是欺负我，也就是欺负黑水龙宫，我们黑手龙宫很少展露威名，但也不是谁都能欺负的。”黑水龙宫公主说完，立刻是有了想法，瞬间，她又变得极为温柔，冲着黑河门主道：“夫君，你放心，这口气我一定帮你出，到时候胆敢触怒夫君，触怒黑河门的人，一个都别想跑。”

　　说完，黑水龙宫公主便走了出去，随后想了想，她并不是笨蛋，从黑河门主口中她是知道那林微的厉害和凶残，对方敢招惹云海宗，就说明是有底蕴的，哪怕就是她父亲，黑水龙宫主出面，也未必能力挽狂澜。

　　不过对此，黑水公主并不担心，因为她还有靠山。

　　当下她飞到一处深渊之地，此处有一个暗河，水深千丈，在河底的一个洞府当中，有一个存在了不知道多久的宫殿，此刻黑水公主来到这里可谓是恭恭敬敬，低着头进来之后，就见一道黑气涌来，将她卷入宫殿当中。

　　里面一处地方，蹲坐着一个老妪，这老妪体型庞大，足足有两丈多高，身材畸形，驼背弯腰，披着一件巨大的黑色斗篷，只能从头蓬上看到几只阴森到极点的鬼眼，闪动着幽冥之光。

　　“我的好丫头，你怎么有时间来看姥姥了？”这老妪发出极为沙哑的声音，出声问道，黑水公主此刻恭敬无比，跪在地上道：“姥姥，有人欺负丫头。”

　　“谁敢，说来听听。”老妪森森一笑，若是旁人听到，绝对会吓的骨头发颤，要知道这位乃是成名已久的一个天人级高手，乃是上灵天道天人，鬼眼龙姥，这在千年之前说起来，都是一般宗门不敢招惹的存在。曾经有一个中型宗门得罪了鬼眼龙姥，被这老妪一人杀过去，将满门上下数百天人杀的是一个不剩，可以说凶名极盛。那时候，这鬼眼龙姥就已经是星辰境巅峰的存在，后来这凶人不知为何没了踪迹，有人说是得罪了更厉害的天人躲了起来，有人说她已经死了。

　　谁能想到，她居然会在这暗河水底当中。

　　显然，鬼眼龙姥便是黑水公主的靠山，当年黑水公主无异中闯入这里，结果遇到鬼眼龙姥，前者见黑水公主很对她脾气，所以就收了当徒弟，正因为有这大靠山，黑水公主才不怕林微凶名。

　　听完黑水公主讲述，鬼眼龙姥森森一笑，不以为然道：“听你讲来，不过是一个愣头青罢了，手段是有点，要让我出手，十招之内可取他性命。”

　　黑水公主一听，眼睛发光，急忙哀求，那鬼眼龙姥膝下无子，也没有其他传人，所以倒是很溺爱黑水公主，此刻经不住哀求，而且她躲在这里也有些年头了，想了想道：“罢了，就为你出关一次，我闭关已久，世人都已经忘了我，是该让他们明白明白我老婆子还活着，你去，给我向那个林微提战书，我要在一月之后，和他约战，最好让人都知道，我正好借这机会重新树立威名。”


第一千二百二十六章 炼化天人法瞳

　　黑水公主自然大喜，有鬼眼龙姥替自己出头，那什么林微根本不是什么事，要知道鬼眼龙姥在千年前就已经是星辰境巅峰的强者，甚至可以屠灭一个宗门，这样的存在又岂是一个区区林微所能比拟的。

　　于是她欢天喜地的拜谢之后，然后急匆匆的出去安排。

　　很快，消息传遍下层天人界，千年前的绝世凶人鬼眼龙姥出世，约战新晋杀神林微，两人于一月后斗法。

　　这消息立刻造成轰动。

　　不说林微，就说这鬼眼龙姥，那可是传说中的凶人，当年不知道多少人听到她的名字都会两腿发颤，手段凶残，而且睚眦必报，没想到这凶人还活着。更不可思议的是，对方居然会约战林微。

　　消息一传十，十传百，不过几日，已经是人尽皆知，而鬼眼龙姥的战书早已经送到天岩城。

　　看到那一份写着鬼眼龙姥名字的战书，天岩城中除了林微之外，都是心惊肉跳，面色凝重。哪怕是酒神天尊也是一脸惊色。

　　“想不到这鬼眼龙姥还活着，这下麻烦了。”酒神天尊没了之前的淡定，他看向林微，便知道林微不知道鬼眼龙姥是谁，当即将鬼眼龙姥的来历道出。

　　“这老太婆可不是善茬，据说乃是灵天道龙族异种，出生时就带了鬼眼，自有神通，修成天人之后，大杀四方，凶名赫赫，千年前便是星辰境巅峰强者，曾因为一件小事，就将一个中型宗门屠灭，哪怕对方也有星辰境巅峰强者坐镇，也奈何不得这鬼眼龙姥，而且这恶婆子还将人家之后几代人也都屠杀殆尽，不过她作恶多端，最后好像招惹到一位了不得的天人，被追杀了一段日子，之后便没了影讯，都以为这恶婆子死了，没想到她居然还活着。只不过她为何要来为难林天人？”

　　说到最后，酒神天尊一脸不解，不过很快就有消息传回来，原来黑水龙宫公主是这鬼眼龙姥的徒弟，这么一来众人就明白了。

　　对方是来给黑河门站台来的。

　　这一次，就是山神子都是一脸担忧，鬼眼龙姥可不是一般人，就算是天羽宗，鬼神宫这等宗门怕也惹不起这恶婆子，对方这星辰境巅峰修为，那是货真价实，而且千年前就是这修为，谁知道千年时间，对方的修为有没有再提升。

　　对此林微倒是一脸淡然。

　　“兵来将挡水来土掩，急也没用，正好我这几日要闭关修炼，等快到日子再出来吧。”林微显然也清楚，这次面对的对手不简单，不过对于林微来说也无所谓，他已经得罪了更厉害的云海宗，莫非这鬼眼龙姥比云海宗还要厉害？

　　那显然不可能，所以林微才不觉得如何，而且他早有应对强敌的对策，无论云海宗还是什么鬼眼龙姥，谁来都一样。

　　这几日林微可没闲着，天岩城中有诸多天人界的典籍，毕竟这城也建立了数百年了，也算是有些底蕴。

　　林微翻看一些天人界的古代典籍，从中参悟天道规则，包括一些功法，从中吸取知识，扩充见识，如此一来，林微才知道蚀仙之气的妙用，才知道运用蚀仙之气最为得心应手的，就是灭世天道的天人。

　　原本林微以为天人九道，应该是相差无几，但实际上，真的来了天人界，读了诸多典籍，才知道根本不是那么回事。

　　就林微所知和所见，至少是在下层天人界中，以圣堂天道，下灵天道、净土天道以及地域天道为主。

　　其余天道天人，很少。

　　而且天人九道当中，以创世天道、灭世天道、永生天道最为罕见，同样，这三道的天人也最为厉害。古有案例，有天人炼化这三道天人的精血，便可修为精进一级，所以林微就冒出一个念头。

　　自己手里可是有灭世天道的天人法瞳，一直以来，林微都是拿特殊的仙法和九九八十一道顶级法阵隔绝这天人法瞳，然后加以运用，每用一次，林微的法阵就会消耗一层，到最后都消耗完之后，那也没法子再用天人法瞳，甚至会受到这天人法瞳的反噬。

　　就像是一把极为锋利的剑，却没有剑柄，林微只能用牛皮隔着剑刃握着使用，迟早有一天，牛皮会被割破，然后伤到自己。

　　这是一个隐患。

　　换在以前，林微对此毫无办法，就算是心里有想要将这天人法瞳真正炼化的念头，他修为也做不到。

　　可是现在不同，林微进入天人界之后修为大涨，如今已经是星辰境中期，足以斩杀星辰境后期天人，比仙道宙天境要强了不知多少倍，如今要炼化这天人法瞳，已经是具备条件。

　　别的天人炼化创世、灭世、永生三道的精血尚且可以提升一个境界，林微觉得，若是自己将天人法瞳真正炼化，修为或许可以提升到星辰境后期。

　　行不行，试试就知道了。

　　天岩城有专门用来闭关的静室，林微再用他第二元神昊天神镜制造出镜之领域，可以说就是星辰境巅峰的强者来了也不可能打扰到林微。

　　如此，林微开始真正炼化天人法瞳。

　　灭世天道的天人法瞳，就如同一头难以驯服的猛兽，林微以前只能是将其关起来，现在，必须要将其降服，收为己用。

　　掐了法咒，林微额头上天人法瞳张开，发出阵阵邪气。

　　“念火、心火、神火，三火起！”林微施展术法，将三种火焰凝练出来，随后加以七种神雷，形成火雷，将天人法瞳包裹在一起，随后开始一层一层的撤去原本设下的阵法禁制。

　　这些禁制，是用来隔绝天人法瞳的力量，防止林微本体受到其反噬，不过现在林微要炼化天人法瞳，当然是要撤去这些碍事的禁制。

　　等到所有禁制都撤掉之后，林微开始正式炼化。林微的力量和天人法瞳原本的毁灭之力立刻撞击在一起，然后互相角力，有时候天人法瞳占据优势，有的时候林微占据优势，时间便在这种互相攻击的过程当中慢慢过去。


第一千二百二十七章 星辰后期

　　鬼眼龙姥沉寂千年突然出世，而且出来第一件事就是约战最近冒出来的杀神林微，这件事毫无疑问成为众多天人最为关注的事件。

　　天羽宗内，天羽宗主坐在一个静室之内，对着他的心腹道：“季三圣虽然做事有些鲁莽，但怎么说都是天羽宗的副宗主，此仇不能不报，不过那林微绝不简单，横空出世不说，居然可以用星辰境中期修为轻易斩杀星辰境后期，也怪不得连龙象寺的龙象禅师都按兵不动，估摸也是在看这林微的底细，最让我差异的是，云海宗居然这么长时间也没反应，看起来也是在调查这个林微，这个时候鬼眼龙姥突然跳出来，刚好可以试试那林微真正的底蕴。”

　　“宗主，那接下来应当怎么做？”

　　“等，鬼眼龙姥不是等闲天人，就算是我和她对上，赢面怕都没有五成，甚至输面更大，有鬼眼龙姥在前面试探这林微深浅，那是最好不过，倘若鬼眼龙姥将那林微宰了，一了百了，那林微死了活该，但倘若反过来，林微将鬼眼龙姥杀了，那……”天羽宗主此刻眼中闪过一丝不信，但还是道：“若真如此，那这林微就有大宗底蕴，绝对不能再招惹了，非但不能招惹，还得备上厚礼，去登门道歉。”

　　天羽宗内众人惊愕，不过仔细想想也的确是这个道理。

　　“不过也有例外，就算林微万一斩杀了鬼眼龙姥，可以压的咱们天羽宗、龙象寺低头，但云海宗依旧不会善罢甘休，大宗威严，如何能轻易触犯？所以无论怎样，林微都得死，云海宗主应该是在闭关，不会理会这种事情，但副宗主天云上人，那可是半步神阳的高手，比鬼眼龙姥都要厉害得多，杀林微，够了。”天羽宗主如此说道。

　　“宗主，那鬼眼龙姥潜伏千年，会不会已经是踏入了神阳境？”有人问到。

　　“你以为神阳境那么好突破？当年鬼眼龙姥是得罪了人，被人打伤不得已才躲起来，这些年她伤势能恢复九成就算不错了，还指望她突破神阳，哼，不是我瞧不起她，她这辈子都休想触及神阳了。”

　　……

　　净土天道，龙象寺。

　　这座修建在山顶之上，常年积雪覆盖的寺院看上去庄严肃穆，而在一个用青石铺成的空地上，此刻数十名光着上身，如同金刚转世的僧人盘膝坐禅。

　　他们是龙象寺的弟子，这是在修炼功课，他们已经不吃不喝坐了一年，这一年时间里，风吹日晒，无论风雨雪暴，他们都是一动不动磨练意念，淬炼肉身。

　　在龙象寺最深处一个高塔之上，龙象禅师盘坐在地，手持念珠，闭目不动。

　　哪怕是狂风凛冽，但也无法吹动龙象禅师一根胡须，一片衣裳，仿佛他的胡须毛发和衣裳钟若千斤一般。

　　虽然龙象禅师皮肤褶皱，透着一种特殊的红润，如同普通的老汉一般，但知道的天人都清楚，龙象禅师的肉身早已经修炼到金刚不灭，水火不侵的地步。曾经有人见过龙象禅师在一处喷涌岩浆的炽热熔岩之池中盘坐整整一月。要知道那岩浆之热，足以轻易将金铁融化，可一月过后，龙象禅师的肉身毫无损伤。在极地冰寒之地，龙象禅师浸入极寒冰魄当中，这些冰魄只要一滴，就可以将一条小溪彻底冻住。

　　还有人见过在风雷弥补的区域，龙象禅师引雷入体，受天雷淬炼肉身足足三天三夜，落下的神雷有千道，难撼其身。

　　可以说在下层天人界中，龙象禅师的肉身，那是第一，无人能撼动。

　　此刻，在禅师面前几丈开外，跪着一个老僧，这老僧长跪不起，乃是盲僧左吉的师叔，枯陀大师的师兄。而这老僧已经跪了十几天，就是想要求龙象禅师为他师侄和师弟报仇。

　　“岩头陀，我已经和你说过，那林微横空出世，既然敢杀枯陀，同时得罪天羽宗和云海宗，就说明他有底蕴，算得上是一代宗师，这样的人，不可等闲视之，贸然出动，可能会毁了龙象寺万年基业。”龙象禅师眼皮不抬，出声说道，声音当中透着一种智慧和沉稳。

　　“禅师，此仇不能不报，若禅师不去，我去。”岩头陀声音当中带着一丝悲愤。

　　“岩头，你着相了，一年报仇和十年报仇有什么区别，况且再过不到一年便是神阳大会，关系到谁能得到那晋升神阳境界的神阳真气，你没见天羽宗宗主也没有任何动静，他们都清楚，如果能轻易解决林微倒也罢了，可如果一旦出个闪失，就有可能影响到神阳大会上的表现，到时候一旦合神阳真气失之交臂，想要再晋升神阳境还不知要等到何时，所以哪怕是我清楚那林微该死，但也不能轻易出手。”龙象禅师说完，那边岩头陀才点头道：“禅师，我知道了，听说鬼眼龙姥已经出世，要去对付那林微，我估摸这次那个林微应该是必死无疑，只不过可惜咱们不能亲手将他斩杀。”

　　“鬼眼龙姥，哼，此人倒也聪明，潜伏千年，这次突然出世，怕是也是冲着神阳大会去的，说起来，这鬼眼龙姥也是一个强劲对手，此人若是参加神阳大会，也是一个强劲对手。”龙象禅师说完，岩头陀就离开了。

　　不过岩头陀脸上泛出一丝狰狞。

　　“林微，你杀我师侄师弟，禅师大人为了神阳大会不去找你晦气，但我会去，你若是死在鬼眼龙姥手里倒也罢了，若是不死，我也绝对不会让你活着。”想到这里，他偷偷进入龙象寺一处禁地，取出了一枚铁质的莲印，莲印上带着山岳神气，得了莲印，岩头陀立刻是离开龙象寺，不知所踪。

　　天岩城，林微额头中心的灭世天道天人法瞳已经从最开始的暴虐逐渐趋于平稳，上面的凶气，戾气，已经是被林微的神雷火焰炼化的一干二净。

　　这个过程持续了将尽一个月，终于是有所收获。

　　天人法瞳，算是真正炼化了，等到林微掐法决融炼法瞳之后，瞬间，他浑身的气息再度提升，一举突破到星辰境后期。


第一千二百二十八章 各方云集

　　约定斗法之日来临，天岩城这日原本晴空万里，不过片刻之间，就是乌云遮天，早已经等在周围的众多天人知道，鬼眼龙姥来了。

　　只见乌云当中有一个巨大无比的黑龙身影隐约浮现，明白的人都知道，那是鬼眼龙姥的本体，传说她本体畸形古怪，长着先天鬼眼，身长超过千丈，被她瞪上一眼，就连神魂都会被鬼火烧个精光。

　　毕竟是成名已久的凶人，鬼眼龙姥一来，下面众多天人便知道大战一触即发。

　　前面就是天岩城，天岩城墙上还挂着巨大的天人名旗，林微两个金色大字就仿佛一座大山，庇护整个天岩城。

　　但这一次，来的是鬼眼龙姥，没人觉得林微可以获胜，他只是鬼眼龙姥重新出世的一个‘借口’，杀了林微这个最近风头很盛的天人，刚好可以证明他鬼眼龙姥的厉害。

　　“那个林微居然敢用这么大的名旗，还是黑底金字，实在是有些猖狂了，这次他招惹了鬼眼龙姥，肯定是死定了。”有天人冷声说道，语气当中认定林微这次必死无疑。

　　“鬼眼龙姥当真有这么厉害？”有天人好奇询问。

　　“那是当然，当年以一人之力屠灭一个中型宗门，你说厉害不厉害？要比心狠手辣，十个林微也比不过一个鬼眼龙姥，不过林微也有些手段，应该不会一上来就败北，瞧着吧，今天这一场大战可是有的看了。”

　　这次慕名而来天人不少，虽然没有在颠倒神山时候的多，但也少不到哪里去，而且来的都是高手。

　　甚至不少宗门的宗主都来了，包括天羽宗主，鬼神宫主，冰神谷主，这些都是和林微有过节的。

　　当然，黑河门主，黑水公主还有黑水龙宫之主也都来了。

　　前者自然是对黑水公主很是疼爱的样子，而黑水龙宫之主也是星辰境巅峰的高手，但他比谁都清楚，若是和鬼眼龙姥对上，他未必是对手。

　　“女儿，贤婿，这次对上这林微，既然有鬼眼龙姥出手，那问题就不大了，不过女儿啊，下次你做这种事最好和父亲我说一声，万一这林微来头太大，招惹了可就不好了。”黑水龙宫之主显然还是十分谨慎的。

　　“父亲，区区一个林微根本不足为惧，有姥姥出手，杀他如屠狗，你们还不知道，为何姥姥之前要延期一月才来找这林微，就是因为姥姥正在修炼一门神通，这一月时间刚好将这门神通练成，现在别说一个林微，就是十个，对上姥姥也是必死无疑。”显然，这黑水公主对鬼眼龙姥那是信心十足。

　　“快看，是云海宗的道子！”这时候天边有一道云海飘来，上面站着一群天人，显然正是云海宗的天人。

　　“云海宗道子的修为也是星辰境巅峰，而且是云海宗主的嫡传弟子，将来是要接任云海宗主的天才，没想到他也来了。”有天人惊呼道。

　　“不错，云海宗道子修为和地位也仅比云天上人差一点而已，云天上人没来，他来了，看起来是代表云海宗来找林微晦气的。”有天人分析道。

　　那云海宗道子傲然而立，站在云端，气息席卷而下，几乎是将下面所有的天人都压了过去，哪怕是天羽宗主，鬼神宫主这样的老牌星辰境巅峰的强者，似乎比这云海道子都要差了一点。

　　“大宗传人，果然名不虚传，他的师尊可是神阳境天人，当真是羡慕啊。”不知多少人心中都冒出这样的念头。

　　便在这时，远处有一个声音想起：“云海道子，想不到你也来了，有趣，有趣，莫非是来找那林微晦气的？”

　　随着声音，一座巨大的天舟飘来，这天舟金碧辉煌，如同神人居所，而在上面也站着几尊天人，其中一个一声青衣长袍，头戴金冠，脑后有三轮法轮的天人，刚才的话就是他说的。

　　众人一看，又是大惊失色。

　　“乖乖，这是青玄门的青玄道子，他居然也来了？”

　　不少天人认出这尊天人的身份，都是倒吸一口冷气，今天这是什么日子，居然是云海，青玄两大宗门的道子齐聚，这是要出大事情了。

　　“青玄道子？”云海道子眉头一皱，“今天的事与你们青玄门并无关系，你来凑什么热闹？”

　　言语当中，显然是对这青玄道子很有敌意。

　　不过这件事也是人尽皆知，都知道这两位道子已经明争暗斗很长时间了，他们都是各自宗门的第一弟子，而且都是下一任宗主和门主的人选，可谓是地位崇高，堪比中型宗门的宗主。

　　也因为如此，他们互相争斗，比来比去，而且他们二人都对另外一个大宗，紫金阁的寒烟天女倾心，都在追求，自然，他们就成了情敌和竞争对手，如此才互为水火。

　　“你能来，我就不能来？笑话，不过说起来我和你不同，你们云海喜欢打压，而我青玄则是喜欢培养扶持天才，这林微在我看来就很不错，虽然之前拒绝了我们青玄门的招揽，但天才都有性格，毕竟有能力将云海宗一位长老斩杀，可不是谁都能做到的。”青玄道子一句话就戳中了云海道子的软肋。

　　不过他毕竟是云海宗道子，没有当场暴怒，而是冷笑道：“这林微不过一个卑微恶徒，今日估摸就得死在鬼眼龙姥的手里，你若是看好他，不知敢不敢与我赌一场？”

　　青玄道子一愣，还没说话，云海道子便道：“我用一枚九转孕神丹果赌那林微，十招之内就会被鬼眼龙姥斩杀，青玄道子，你既然看好那林微，可敢与我赌？当然，你若不敢，就滚回去，别出来抛头露脸丢人败兴。”

　　后面几句话，已经不能说是火药味十足，而完全是在挑衅了。

　　这种情况下，青玄道子如何能后退，哪怕他知道林微对上鬼眼龙姥胜算极小，但也没法子，只能是硬着头皮道：“云海道子，你以为别人都如你那般胆小怕事，赌就赌，我以我青冥佩剑，赌鬼眼龙姥十招之内，杀不了林微。”

　　显然，青玄道子还是给他自己留了一手，他没有说林微能赢，只是赌十招不死，对面云海道子冷笑一声：“好，就依你，不过在我看来，那林微别说十招，能顶三招已经是奇迹，青玄道子，你今天输定了。”

　　“走着瞧！”青玄道子咬牙切齿。


第一千二百二十九章 克星

　　这边两个道子约赌，实际上下面众多天人盘口早就开好了，这可是一个难得的机会，自然不会有人放过，当然，赌林微输的太多，所以他赔率之高让人咂舌。

　　此刻，乌云当中那巨大的龙影也终于化形，很快，一个驼背弯腰，披着斗篷，庞然大物一般的鬼眼龙姥显现出身形，出现在众人眼前。

　　她乃是高高在上的星辰境巅峰的天人强者，下灵天道的顶级天人之一，其他天人在他眼中根本不值一提，连看都懒得去看，也只有云端之上的云海道子，天舟之上的青玄道子，以及一些宗门的宗主，才有资格让她看一眼。

　　“诸位，好久不见了，不知还记不记得老婆子我啊？”鬼眼龙姥森森说道，声音难听到极点。

　　她是在和一些宗门宗主说话，这些修为和她一样，当年也和她有些交情，所以还是要打个招呼的。

　　至于青玄道子和云海道子，都是后来崛起的天人高手，所以她也只是点头示意而已。

　　“今日，有贼子欺负我老婆子的徒婿，如此就是看不起老婆子我，所以我来与那人了结这一段仇怨，林微，你滚出来受死吧。”

　　最后一句，声音如针刮铁板，听到耳朵里简直让人难受到了极点。

　　便在这时，天岩城中传来一个声音。

　　“鬼叫什么，聒噪！”

　　一声呵斥，随后一道雷光从天岩城中打出，这一道雷光通体雪白，洁净如冰，快到极致，哪怕是青玄道子和云海道子这般修为，也只能勉强看到一道闪光，随后就见鬼眼龙姥惨叫一声，被打退十几丈。

　　空气中，清清楚楚的有一道雷痕，雷已消，痕犹在，一些游见识的天人立刻惊呼道：“这好像是万神山神王的天罚神雷，这是林微，没错，上次他在颠倒神山里，获得的就是天罚神雷的传承。”

　　看到这一道神雷如此厉害，更是将鬼眼龙姥打的后退十几丈，这般手段的确厉害，这林微最近凶名那么盛，果然是有两把刷子的。

　　内行看门道，刚才那一道神雷，普通天人只觉得厉害，但还看不出有多厉害，可放在天羽宗主，鬼神宫主，青玄道子和云海道子眼中，那就不一样了。

　　术无高低，人有强弱。

　　同样的术法，不同人施展出来，效果，威力都是截然不同的，天罚神雷是厉害没错，但也不可能将鬼眼龙姥打成这个样子，只能说明施展这神雷的人很厉害。

　　不过看到这个结果，天羽宗主，鬼神宫主一级云海道子都是一脸惊愕，只有青玄道子露出惊喜之色。

　　要说在场之人，大部分都是想要看林微倒霉的，也只有少数人如青玄道子这样的才希望林微赢。此刻林微展现出强横实力，还没现身，出手一道神雷就将鬼眼龙姥打退，这是不是说明，林微要比鬼眼龙姥要强？

　　虽然只是一个猜测，但也是让本以为自己必输无疑的青玄道子兴奋不已。

　　“怎会如此？”跟着鬼神宫主来的白骨夫人此刻瞪大眼睛，一脸不敢置信道，她是最想要看到林微去死的人，所以此刻也是最为震惊。

　　“收声，看那边。”鬼神宫主是一个身穿白袍的中年人，须发飘然，颇有道意，此刻见他所指，天岩城那边走出来几个人，有酒神天尊，白锦衣，山神子，冰无绝，还有一个年轻天人气宇轩昂，身如琉璃玉，眼如星辰，手持一柄雷剑，飘然而起。

　　“夫君，他就是林微，杀死咱们辰儿的就是他。”白骨夫人见到仇人，狞声说道。

　　鬼神宫主没说话，他看得出来，林微如今已经是星辰境后期的修为，按理来说，这样的天人虽然不弱，但远不及对抗鬼眼龙姥的地步，可对方的确是一击就将鬼眼龙姥击退，之前更是斩杀过云海宗的杜长老。

　　突然，鬼神宫主问道：“夫人，我记得你说过这林微只是星辰境中期，怎么现在成后期了？”

　　白骨夫人也傻眼了，显然没想到林微居然这么快就又突破一级，一时间也不知道该如何说。

　　同样震惊的还有之前在颠倒神山见过林微的天人，显然他们想不到林微居然又突破境界了。

　　这速度也太快了一些。

　　而没见过林微的，都是眼瞳一缩，暗道这天人便是林微？果然非同凡响。

　　“找死！”

　　就在这时，那边鬼眼龙姥发出一声震天怒吼，她的确是怒了，要知道她可是星辰境巅峰的存在，自认为地位崇高，没想到一个照面就被对方一道神雷打退，等于是在众人面前失了面子，又如何能善罢甘休。

　　此刻她浑身黑气鼓荡，骂了一句小兔崽子我要你命，然后抬手抓向林微。

　　瞬间，天空上出现无数黑圈，随后从里面深处至少上万巨大的黑手，远处看去，就仿佛天空上落下无数头发攻向林微，而实际上，那是一个个足以碾碎山岳，推平城池的鬼手。

　　下面天人一看这架势立刻是头皮发麻，暗道这鬼眼龙姥的手段也太渗人了，那感觉就像是天空冒出无数头发，就算是天人也感觉到呼吸不畅，天人尚且如此，普通人更是不用问，一个个如同末日降临，噩梦再现一般。

　　林微看到这一幕，丝毫不惧，摇头道：“雕虫小技，看我破之！”

　　说完，抬手一抓，顿时紫霄神雷和天罚神雷凭空出现，随后另外一手催动他第二元神昊天神镜，神镜上金光大盛。

　　下一刻，林微将手中两种神雷按入昊天神镜当中，就仿佛那镜面如水面一般。

　　融入两种神雷，随后昊天神镜上飞射出无数道金光，不过这一次，金光带着神雷之力，足以破除一切魔障阴气。

　　鬼眼龙姥这术法的确厉害，哪怕是同级的星辰境巅峰天人也未必能抵挡，但不巧的是，林微的昊天神镜和神雷，专破这种东西，乃是对方的克星。

　　当下就见金光雷剑漫天飞舞，那些从异度空间召唤出来的黑色鬼手就如同遇到烈阳的积雪一般，立刻是开始笑容，抵挡不住，片刻之间就败下阵来。

　　“原来如此，鬼眼龙姥虽强，但林微的手段不是浩然金光，就是正气神雷，简直就是那鬼眼龙姥天生的克星，这下有趣了。”青玄道子看到这里，心中大定，两人接下来对招，也都是林微处处站在上风，无论鬼姥什么阴损手段，但在林微昊天金光和神雷之下全都瓦解，溃不成军。


第一千二百三十章 斩杀鬼姥

　　鬼眼龙姥都快气死了。

　　她没想到自己居然被一个小辈压着打，简直是岂有此理。可无论她用什么招数和术法，在林微金光和神雷之下都难以发挥威力，当真是秀才遇到兵，有理说不清，鼠老大遇到猫小弟，再厉害也不是对手。

　　看到这一幕，鬼眼龙姥算是知道自己是真的遇到克星了，她本来不想动用绝招，不过看起来不用是不行了，这老太婆也果断，当下是掐个法决，瞬间显露出本体来。

　　一个浑身漆黑如墨，狰狞，畸形的怪龙显露出来，在怪龙身上，横七竖八长着数十道眼睛，有大有小，大的有几丈长，小的也有脸盆大小，被这数十道古怪的眼睛盯着，那感觉别提多别扭了。

　　不光是别扭，这眼睛上还带着很强的邪力。

　　“林天人小心，当年鬼眼龙姥就凭这鬼眼，生生将一个星辰境巅峰天人灭杀，据说这鬼眼中有天道威压，可以瞬间将天人压碎。”下面酒神天尊急忙提醒一句。此刻，就是周围的天人也感受到极大的压力，就仿佛双脚灌了铁水一般，迈步都难，又像是背上压着一座山，必须无时无刻不断抵抗这种无形压力，才能保持站立。

　　这还只是溢出的力量，可想而知，被那些邪鬼眼盯着的林微，此刻承受的压力有多大。

　　林微眉头一皱，他感觉周围的重力在瞬间增加十倍，百倍，换做别的天人，此刻怕是动弹不得，只能等死，要么就是被持续增加的重力将肉身压碎。

　　不过林微肉身之强，比炼体天人都要强上很多，重力虽强，林微倒也能应付，不过终究是个麻烦。

　　林微也不想再浪费时间，这鬼眼龙姥手段诡异，拖延下去指不定对方还要出什么手段，这时手持五行雷剑，浑身雷光闪耀，上连天穹，下探地底，瞬间将肉身关注神雷，如同漆黑夜空当中的一轮烈日，驱除黑暗，身上的压迫力也是立刻消散无踪。

　　“邪法再强，又如何能比得过正法神光，刚阳神雷，雷来，剑起！”林微举起手中真五行神剑，就在众人以为林微会像以前那样隔空斩出神雷剑气的时候，突然，林微身形一道闪光，消失无踪。

　　几乎是同时，鬼眼龙姥那边爆出一团雷光，一个巨大的邪鬼眼从上到下被斩开。

　　鬼眼龙姥的惨叫声响起，当中还夹杂着一丝不信和惊恐。

　　“不可能，怎么可能有人在姥姥的邪眼之下反击，姥姥的邪鬼眼自有神通，咫尺天涯，根本不可能碰触到，更有万倍重力领域，可以将星辰境巅峰强者活活压死，那林微怎么可能不受影响？”下面见到这一幕的黑水公主惊声叫道，在她眼里，鬼眼龙姥是无敌的存在，可此刻，居然是被林微斩瞎一只邪眼。

　　瞬间，她冒出一个恐怖的念头，难道姥姥要输？

　　同样震惊的还有天羽宗主，鬼神宫主，白骨夫人等人，便见空中又一道惊雷闪过，鬼眼龙姥又一只邪眼被林微斩瞎。

　　“不！”鬼眼龙姥显然惊恐无比，她没想到自己动用底牌居然也难以灭杀这林微，反而是被林微连斩两只眼睛。

　　她身上的鬼邪眼是她的命源所在，瞎一个，就少一分力量，若是都被斩灭，那她也就必死无疑。只不过眼下鬼眼龙姥已经拿林微没办法，他根本看不到林微的踪影，只能判断出对方速度极快，当速度快到极致，就如同消失一般。

　　而林微一旦出现，便是伴随神雷，斩杀她的邪眼。

　　第三只邪眼被斩瞎，鬼眼龙姥已经是惧怕无比，当下哀嚎一声，退入天穹当中那浓密的云雾当中，显然她想要逃走。

　　“这林微好生厉害！”青玄道子也是目瞪口呆，不过下一刻他就想到和云海道子的赌约，哈哈一笑：“云海道子，他们二人对招早已经超过十招，看来，是你输了。”

　　远处云端之上的云海道子脸色铁青，一言不发。

　　所有人此刻都看向天穹之上，黑云顶端。

　　哪里可以看到一个巨大无比的黑影在扭动，而每当一道耀眼雷光从黑云中闪现，都会传来鬼眼龙姥的一声惨叫。

　　黑河门主，已经是吓的浑身颤抖，摇摇欲坠。

　　黑水龙宫之主更是面色惨白，脑子里想着该如何补救，明眼人此刻都能看明白，鬼眼龙姥敌不过林微，马上就要输。

　　至于黑水公主，丑陋的脸上一脸不信，嘴里叨叨着：“姥姥一定能赢，她一定可以赢。”

　　这时，空中传来鬼眼龙姥的求饶声。

　　“林微，咱们原本井水不犯河水，今日之事乃是误会，你停手，姥姥我立刻离开，再不来招惹你，如何？”

　　不过林微却骂道：“你当谁姥姥呢？”

　　又是一道更加巨大的神雷炸开，这一下，简直将天空都轰开一般，巨大的黑云居然从中间被这一道神雷一下分开，鬼眼龙姥的惨叫声也是戛然而止。

　　下面众多天人耳朵都在轰鸣，再看，黑云慢慢消散，随后一个浑身金色雷光的人影手持神剑，从天而降，那股气势足以让他们顶礼膜拜。

　　这是林微，却不见鬼眼龙姥的人影，有人心中疑惑，有人已经明白，这是分出了胜负，下一刻，远处天穹上落下一段残尸，轰然砸在十几里外一座山顶之上，正是鬼眼龙姥的尸体。

　　她身上鬼眼已经尽数爆开，死的不能再死。

　　真正看到鬼眼龙姥的尸体，所有天人都知道林微赢了，林微居然将老牌杀神鬼眼龙姥给斩杀了。

　　那些得罪过林微的天人，一个个是惶恐无比，天羽宗主嘴唇哆嗦两下，愣是一句话没说出来，鬼神宫主反应最快，已经是上前冲着林微躬身行礼道：“恭贺林天人，之前我这贱内与林天人有些冲突，得罪了林天人，还请林天人宽恕贱内的不敬之罪，白骨，还不过来向林天人道歉？”

　　那白骨夫人早已经吓的面无血色，跌跌撞撞过来，居然是噗通一声跪在地上，也不知该说些什么。

　　看到这一幕，更多的天人知道，今日这一战，林微的名头算是彻底打响了，而且这林微是足以和那些大宗平起平坐的存在了。

　　就连星辰境巅峰的天人他都能杀得，当真是应了当初林微说过的一句话。

　　神阳不出，无可匹敌！


第一千二百三十一章 贼人偷袭

　　天羽宗主前来认错低头，表示季三圣自己咎由自取，与林天人无关。冰神谷主也一样过来，带着表情复杂的白衣少女，向林微恭喜，这表明冰神谷也不敢招惹林微。

　　他们没法子不低头，鬼眼龙姥比他们都要强，林微能斩杀鬼眼龙姥，若真的招惹这位强者，说不定明天宗门就被人屠灭了。

　　所以他们这是不得不低头。

　　更多的天人是跑来恭贺，期望和林微拉上交情，一些当年受鬼眼龙姥欺辱的天人宗门也是跑来道谢，谢林微帮他们除掉一害。

　　从这一刻开始，再无人敢小瞧林微，能斩杀鬼眼龙姥，已经是可以取代对方的地位，以一人之力媲美大宗。

　　这是何等荣耀和威风之事？

　　天岩城中，酒神天宗也是目瞪口呆，感慨万千。

　　“林天人当真是神通盖世，徒儿，你可是交了一个了不得的兄弟。”酒神天尊说完，白锦衣他们才中震惊中回过神来。

　　原本鬼眼龙姥前来，他们一直都担心林微难以应付，虽然知道林微刚刚突破星辰境后期，但鬼眼龙姥那可是星辰境巅峰的存在，而且成名已久，历来有一人媲美大宗的名号。

　　谁能想到，凶名盛盛的鬼眼龙姥，居然被林微大杀四方，当场斩杀，不过白锦衣乃是洒脱之人，他只是替林微高兴，然后拍了拍山神子的肩膀道：“这下，你放心了吧，天岩城有林微名旗庇护，应该再无人敢来闹事了。”

　　山神子深以为然的点头。

　　他刚才看的清楚，这次周围的天人当中，有不少就是以前曾经来天岩城打秋风的人，之前这些天人根本不给自己面子，但此刻在林微面前，一个个低声下气，可以想象，以后他们必然不敢再来骚扰天岩城。

　　想到这里，山神子终于是松了口气。

　　看着城头林微的名旗，感慨自己终于是作对了一件事，如此一来，自己也放心了，有林微庇护，只要林伟不倒，天岩城便可太平。而就他来看，林微修为提升的速度如此之快，眼下已经可以斩杀鬼眼龙姥，媲美大宗，说不定再过一段时日，林微便可以压过大宗，甚至可能触及神阳之境。

　　一想到这里，山神子都是感觉呼吸有些急促。

　　哪怕他是天人，神阳境对他都是可望而不可及的存在，这下层天人界当中，不知道有多少天人资质不凡，但真正能冲破那最后一道关卡，成就神阳的，绝对屈指可数。

　　在下层天人界，只要是神阳境天人，无一不是一方霸主级存在，要么就是坐镇大宗，高高在上。

　　在以前，山神子他们偶尔想过他们自己有可能迈入那个境界，但时间长了，便知道他们哪怕是修成星辰境巅峰，想要跨过那一道坎儿，也是难比登天，可林微横空出世，让他们看到了一丝希望。

　　“说不定，林微将来有机会触及神阳啊。”山神子喃喃自语，旁边白锦衣，冰无绝一听，都是连连点头，显然十分认同这番话。

　　天穹之上，赌输的云海道子面色极为难看，他怎么也没想到，鬼眼龙姥会输的如此快，更没有想到，那林微会如此厉害。

　　此番他来，本来是打算找机会对付林微，不过眼下来看，却是让他犹豫起来。

　　这林微连鬼眼龙姥都能杀，自己也未必能对付。

　　相反，青玄道子此刻十分得意，当然他并非是替林微高兴，只不过可以借这件事压过云海道子一筹。

　　而便在这时，异变突起。

　　下面众人正在争先恐后向林微示好，这时一个披着斗篷的天人突然动手，取出一件莲花铁印狠狠印在林微后背。

　　这一下出手极为突然，而那莲花铁印的力量之强，瞬间带动一股破天气劲，刹那之间就将周围距离最近的几个天人活生生震死，碎成一地，稍远一点的天人也是惨叫一声，喷血狂退。

　　可想而知，他们被这莲花铁印的余波轰中尚且如此，那被这莲花铁印打个正着的林微又岂能好得了。就听一声巨响，林微整个人被那莲花铁印打入地面周围百丈范围内，地面崩碎下陷，烟尘漫天。

　　看到这一幕的天人都是心头一惊，暗道居然有人偷袭林微，不过这人下手时机掌握的极为精妙，而且所用法器威力极强，就算是林微也应该难以承受。

　　再看那偷袭之人，此刻摘下斗篷，露出本来面目，正是龙象寺的岩头陀，此人手持莲花铁印，狂声笑道：“林微啊林微，纵然你凶名盖世，还不是要死在我手里，你杀我师侄和师弟，今天这仇便算报了。”

　　“是龙象寺的岩头陀！”

　　“原来是他，这岩头陀手里拿着的法器是什么，为何如此厉害？”

　　“我知道，好像是龙象寺的镇寺至宝，也是净土天道七大法宝之一，莲花法印，据说是上层天人界中一位神阳境中期的天人炼制而成，赐给龙象寺用来镇压气运，想不到居然是被这岩头陀拿来偷袭林微。”

　　“这下林微死定了，莲花法印乃是净土天道至宝之一，别说他星辰境后期，哪怕就是星辰境巅峰，甚至是踏足神阳的天人，怕也抵挡不住，不过这岩头陀也够阴险，不敢正面斗法，居然是在背后暗箭伤人。”

　　“嘘，收声，岩头陀此人睚眦必报，不是什么好东西，千万别招惹。”

　　众多天人惊愕无比，小声讨论，而看到这一幕的天羽宗主，鬼神宫主等人都是一喜，头顶上，云海道子更是哈哈狂笑。

　　不过他刚笑了三声，便听到那烟尘之下，有人道：“谁打我？”

　　简单的三个字，仿佛瞬间掐住了所有人的喉咙，刹那之间，周围安静的落针可闻。原本正准备冲过去的白锦衣等人也是愣住了，而岩头陀更是一脸见鬼般，看向此刻从烟尘当中走出来的一个人。

　　这人正是林微。

　　便见林微身上荡漾雷光，整个身体仿佛都是神雷组成，没有任何瑕疵，更没有伤痕，他居然是毫发无损。

　　“不可能，这不可能。”岩头陀立刻是发出声嘶力竭的尖叫，他实在不相信，有人被莲花法印打中，居然可以安然无恙。

　　要知道他以前亲眼见过，龙象禅师用这莲花法印，将一个神阳境初期的天人打的吐血重伤，这林微远不如神阳境，怎么可能安然无恙，毫发无损？


第一千二百三十二章 威名赫赫

　　岩头陀想不通，而且心中更是惧怕，他怕了。

　　一个连莲花法印都杀不死的存在，又岂是他能应付的？

　　而想到这一点之后，岩头陀倒也光棍，二话不说立刻就逃，显然是打算逃走之后再多打算，不过显然，林微又如何能让他离开。

　　“就是你打我？还想跑？剑起！”林微骂了一句，身形一闪，一道雷光闪烁，刹那时间追上惊恐无比的岩头陀，然后手起剑落，将岩头陀从头到脚斩成两段。

　　连鬼眼龙姥都挡不住的雷剑，岩头陀自然也挡不住，所以他死了，临死之前，眼睛里都是惊恐和不敢置信。

　　他手里的净土天道至宝莲花法印自然也是到了林微手里。

　　刚才岩头陀偷袭林微，林微并非看上去毫发无损，相反，林微也算是吃了不小的亏，若非紧急关头，林微动用第二元神开启镜之领域，抵消了莲花法印九成的杀伤力，林微怕是不死也得重伤。

　　自然，这莲花法印林微是要好好研究一番，说不定可以成为自己的杀手锏，至于这东西是谁的，林微不关心。

　　反正现在是自己的。

　　之前不觉得，此刻入手莲花法印，林微立刻是一愣，因为这玩意看似普通，但实际上极不简单，首先是重量，简直如山岳一般重，换做天人之下，哪怕是宙天境的仙人，也未必能拿起来。

　　就算是一般修为的星辰境初期天人，也拿不动，极为沉重。

　　再探查一番，林微立刻发现这莲花法印当中奥妙无穷，可以肯定的是刚才那个偷袭自己的人没有本事将这莲花法印全部的威能释放出来，否则自己就算是再厉害，也会被这莲花法印活活震死。

　　既然这东西这么好，林微自然是自己收起来，将来无论谁来讨要，林微都不会归还的。

　　从斩杀岩头陀到夺取莲花法印，一气呵成，只是刹那之间就完成了，看的周围天人目瞪口呆，对林微更是敬畏。

　　原本天羽宗主，鬼神宫主等人眼中露出的喜悦也是立刻消失不见，重新低头，心中除了震撼就是震撼。

　　刚才偷袭之人他们看得清楚，那就是龙象寺的老牌天人岩头陀，此人乃是枯陀大师的师兄，虽然只是星辰境后期修为，但一身金刚不坏神功那在龙象寺内也是可以排到前五的存在，这么一尊以肉身强横为名的天人居然是被林微一剑斩杀，夺走龙象寺的镇寺至宝，这林微的确是杀神，以后绝对不能招惹。

　　便在这时，天空当中，云端之上的云海宗道子眼睛一亮，立刻是带着云海宗弟子飞身下来，冲着林微道：“林微，交出莲花法印，我以云海道子的身份给你承诺，之前你杀杜长老的事情一笔勾销，云海宗不会再找你麻烦。”

　　众人一听都是大吃一惊，想不到这云海道子居然以云海宗威迫林微交出刚刚得到手的莲花法印。

　　林微抬头看了看云海道子，满脸不屑道：“就凭你也想威胁我林微？当初你们云海宗姓杜的和你一样，也是趾高气扬，要对本仙帝如何如何，可后来怎样？他成我剑下之鬼，这里没你的事情，回去吧，免得丢了性命。”

　　林微是真的在劝他，这云海道子虽然是天人当中的天才级存在，修为已达星辰境巅峰，可在林微眼里，对方还不如鬼眼龙姥，鬼眼龙姥林微尚且可以杀得，要杀云海道子，也不会废什么力气。

　　云海道子眼中杀气涌现，他没想到林微居然如此不给面子，他倒是想动手，不过又想到林微刚刚斩杀了鬼眼龙姥，而且连莲花法印打在对方身上，对方都毫发无损的样子，如此一来，云海道子还真没有把握对付林微。

　　而且这次前来，也就只有他这么一个高手，真的动起手来，吉凶不知。

　　想到这里，云海道子宁声道：“林微，你最好考虑清楚，当真是要与我云海宗为敌？不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　“滚！”林微懒得听对方聒噪。

　　“找死！”云海道子当下抬拳就打向林微，他和寻常云海弟子不同，其他云海宗弟子修炼的是剑匣的法剑，可云海道子所修的，乃是云海宗绝学赤日朝阳金身功，他的肉身并不比龙象寺那些炼体的天人差，甚至是拳出法随，威势更胜。

　　拳带劲气，又有云雾相伴，竟然是带动天道之力，这一拳的力量，足以轻易灭杀星辰境后期天人了。

　　只是可惜，他遇到的是林微。

　　林微这一路走来，靠的是天资，靠的是毅力，靠的是机缘，尤其是林微当年踏入仙道时，修炼的是无瑕仙道，别看当时并不起眼，但修成天人之后，这无瑕仙道带给林微的好处那就还是太大了，等于是出发点就比别的天人要高上很多，在加上林微有道藏九鼎，得了七种神雷，得了神源精魄，有三个元神，任何一种，都可以超过云海道子的底蕴。

　　所以云海道子又如何是林微的敌手。

　　看都不看，林微一招碎星神拳打出，携带冲天劲气，居然是直接将云海道子的拳势冲散，这还不算，更是将云海道子打退十几步。

　　不得不说云海道子修为不差，他中了林微一拳，也只是后退十几步，略有吃亏，不过这一拳也是将他给打怕了。

　　云海道子虽然愤怒，但他不傻，如果没有之前林微斩杀鬼眼龙姥的一幕，他估摸还想要合林微拼杀一番，可林微能将鬼眼龙姥斩杀，就说明对方有杀自己的能力，而且这林微横空出世之后作所作为，眼里压根没有云海宗这种大宗的存在，所以真惹急了，对方真敢杀人。

　　为了自己，云海道子也得忍。

　　当下他是怒极反笑，冷声道：“好，好啊，林微，你有种，咱们来日方长。”

　　说完，咬着后槽牙转身就走。

　　带着云海宗弟子立刻离开，看到这一幕，有心人知道林微和云海宗估摸是不可能再调和了，这次林微打退云海道子，下一次出手的，怕就是天云上人这位高手了。

　　青玄道子看不惯云海道子，此刻见林微打了对方一拳，那别提多高兴了，上来就道：“打得好，林微，你还真有种，不过提醒你一句，云海道子此人睚眦必报，心眼小如针，他肯定憋着坏要报复你，当心点。”

　　林微笑笑，不以为然，青玄道子一看，也懒得再说，同样带人离开。

　　他要将今天的事情尽快回禀宗门，毫无疑问，从今日开始，林微大名更将无人不知无人不晓，绝对算得上是威名赫赫了。


第一千二百三十三章 莲花法印

　　众多天人知道林微是彻底得罪云海宗，而且他夺了龙象寺的至宝，龙象禅师也不会善罢甘休，于是也都匆匆离开，不一会儿，人就走的一干二净。

　　林微回到天岩城，迎接他的是众人带着敬畏和尊敬的神色，哪怕是酒神天尊，此刻也是对林微低头，不为别的，单论林微的修为，就足以得到他们的尊敬。

　　天岩城众多凡人，老城主等人，都是跪地迎接，实在是林微刚刚大发神威，他们是从心底里敬畏。

　　林微见到众人盯着自己手里的莲花法印，尤其是酒神天尊，更是带着一种瞻仰至宝的神色，知道酒神天尊见多识广，便是问道：“酒神天尊，这莲花法印有何特殊之处？”

　　就是林微不问，酒神天尊都想和林微说道说道，当下是道：“林天人，这是真正的宝贝，据说是上层天人界一位净土天道的大高手所炼制，有人说那是神阳境高手，更有人说，那位高手已经步入葬天境，一直以来，这莲花法印都是存放在龙象寺内，是龙象寺镇寺之宝，有灭杀神阳境天人的神力，只是没想到林天人神通盖世，居然毫发无损。”

　　林微一笑，刚刚他并非毫发无损，实际上林微刚刚肉身差一点被这莲花法印震裂，若非林微手段多，化解了莲花法印上八九成的力量，不然当时真有可能被对方一下打死。

　　“刚才偷袭之人是龙象寺的岩头陀，这人在龙象寺地位不低，应该是打算用莲花法印报仇，可惜他低估了林天人神威，活该丢了性命。”酒神天尊笑道。

　　果然是好东西。

　　林微心里已经存了将莲花法印炼化成自己一件杀手锏的念头，对于林微来说，真五行神剑的确霸道无比，但这并非是天下无敌，说起来还是有一些术法和神通可以克制神雷，如此一来，多了一个莲花法印，林微的底牌就多了一个，别的不说，若是林微施展，威力绝对是在那岩头陀之上的。

　　当下林微立刻是回到静室炼化炼化法印。

　　倘若练成，就算是多来几个星辰境巅峰，甚至是神阳境初期的天人来了，林微也不怕了。

　　这边林微闭关炼化法印，外界林微之名，已经是掀起轩然大波。

　　若说以前林微威名虽盛，但所谓比肩大宗也只是一些游散天人叫出来了，例如一些宗门的天人，还是对林微看不上，甚至是嗤之以鼻。可这一次不一样，林微斩杀的是鬼眼龙姥，这老太婆可是一个绝世凶人，她是真正做过一人屠灭一个宗门的事情，林微能将她斩杀，实力肯定是比她要高很多。

　　而且龙象寺的岩头陀用净土天道至宝之一莲花法印偷袭林微，居然没有将林微打死，最后反被林微斩杀，夺走莲花法印，这消息也是传的满天飞。

　　有人甚至说，林微的肉身强度，已经超过龙象禅师，此刻是真正可以比肩大宗的天人高手。

　　原本瞧不起林微，看不起林微，对林微嗤之以鼻的天人，立刻是哑口无言，再不敢多说不敬之词，生怕被林微杀上门来。

　　天羽宗主回去之后，宣布封闭宗门，让门下弟子潜心修炼，不准再出去惹是生非。鬼神宫主也一样，这么做，很明显是惧怕林微。甚至还有传言，说是冰神谷主有意将自己女儿嫁给林微，由此拉拢林微这一尊高手坐诊冰神谷。

　　要知道此刻若是能拉拢到林微，冰神谷估摸也能从中型宗门，一跃成为大宗。

　　龙象寺内，听到消息的龙象禅师再也无法安心坐禅，他几乎是一下从坐禅的地方飞起，脚下地面震的粉碎。

　　“林微小儿，欺人太甚！”

　　也不能怪龙象禅师如此失态，如果只是岩头陀死了，他估摸也不会如此，可莲花法印丢了，那就不一样了。

　　莲花法印是龙象寺镇寺之宝，说是龙象禅师的命根子也毫不为过，绝不容有失。所以这一次，龙象禅师的禅功也没用了，他脸色狰狞，带着杀气，二话不说就要飞去天岩城找林微算账，讨回莲花法印。

　　不过很快，他就冷静下来，重新折返回来。

　　莲花法印的确重要，但还有一件更重要的事情，那就是神阳大会。

　　有的天人有入神阳的天资，积累百年，千年，甚至万年，便有突破到神阳的可能，而有的没有那等天资，又或者想要节约时间，今早突破，所以神阳大会就是唯一的一个机会。

　　若是在神阳大会上得到前三的名次，便可得到神阳之气，得到神阳之气之后，短时间内突破神阳的可能性会大大提升。

　　而神阳大会五百年一次，为此，龙象禅师已经是准备了太久，一切以神阳大会为主，可如果这时候去找林微，势必会有一场大战，而不管输赢，都会消耗龙象禅师积攒多年的力量和禅力。

　　这是他在神阳大会上克敌制胜的关键，就算斩杀林微，夺回莲花法印，若是因此失去神阳之气，那也不行。

　　况且还有一种可能，万一自己不是林微的对手，那更麻烦。

　　要知道林微连鬼眼龙姥都能斩杀，自己的修为，和鬼眼龙姥也只是相差无几，所以这次还真不能冲动行事。

　　冷静下来的龙象禅师终于做出了一个决定，那就是等待即将到来的神阳大会，只要能借助神阳大会突破到神阳境，那他绝对可以立刻去找林微晦气，将其斩杀。

　　这是最为保险的法子，至于莲花法印，倒也不着急夺回来，莲花法印上面有诸多禁制，就连龙象禅师自己，花费数年前都难以完全操控，就给林微不到一年时间，他又如何能将莲花法印炼化？

　　说到底，也只是将莲花法印暂时寄存在林微手里而已。

　　想到这里，龙象禅师做出决定，继续坐禅，提升实力，等到神阳大会时一鸣惊人，夺取神阳之气，晋升神阳境，然后斩杀林微夺回至宝。

　　云海宗内，天云上人也在闭关修炼，同样，他也是在神阳大会作准备，云海道子带回来的消息，让他十分诧异，那个林微居然如此厉害，能将鬼眼龙姥击败。

　　“能斩杀星辰境巅峰，说明林微也是堪比大宗的存在，无妨，先让他逍遥一段时日，等神阳大会之后，不光是咱们云海宗，会有更多的仇家去找他麻烦，到时候这林微必死无疑。”天云上人信心十足。


第一千二百三十四章 神阳大会的消息

　　林微炼化莲花法印的过程并不顺利，不过就如同龙象禅师所想的那样一点进展也没有，也没有出现，林微毕竟是术法大家，更掌握‘融鼎之术’这等秘法神术，所以莲花法印上的诸多禁制，能解开的，林微就解，解不开的，直接融炼，虽然要费一些功夫，但是总归能将这莲花法印彻底掌控。

　　本来林微以为龙象寺不会善罢甘休，云海宗也肯定会来找自己的麻烦，可让他意外的是，没有，一个都没有来。

　　一个月过去，两个月过去，三个月过去。

　　林微将莲花法印都已经彻底熔炼完成，都没有等到仇家上门，这是让林微想不明白，说实话，林微还打算趁这机会，从龙象寺或者云海宗那里弄点好处，加快修炼速度，早点步入神阳境。

　　不过仇家既然不来，林微也没法子。

　　剩下最后一个可以快速提升修为的法门，就是找回道藏九鼎当中最后一鼎，也就是洽鼎。只要找回洽鼎，林微道藏九鼎就齐全了，按照林微的估算，找回洽鼎，可以让他的修为从现在的星辰境后期，直接突破到星辰境巅峰。

　　如此一来，距离道祖老君所说的神阳境，也只差一步。

　　实际上这段日子，林微通过心鼎感应，已经知道洽鼎的位置，同样，洽鼎也在这下层天人界，虽然距离很远，但林微可以清楚的感应到。

　　之前有各种事情耽搁，所以这次既然没有人来找麻烦，林微便打算找回洽鼎。

　　从闭关静室之内出来，林微发现众人都在，这段时日，酒神天尊和白锦衣他们也怕有人来找麻烦，所以没有离开，都是留在天岩城里，结果是过的十分安稳平静，云海宗没来，龙象寺也没来。

　　等到林微出来询问他们的时候，除了酒神天尊想到了一种可能之外，其他的人还真不知道。

　　酒神天尊是老牌天人，在下层天人界当中威望很高，自然朋友多，见识就多，此刻他冲着林微道：“我大概知道龙象寺和云海宗这次没有任何反应了。”

　　“师尊，为何，快说说。”白锦衣等人早就好奇无比，想要探听一二，别说白锦衣，就是山神子，冰无绝也是一样。

　　酒神天尊道：“如果我所料不错，应该是因为神阳大会的缘故。”

　　“神阳大会？”众人一愣，显然对这名字很是陌生，他们尚且如此，就不用说林微了，更是头一次听说。

　　“现在林天人威势已经打了出来，众多宗门谁人不知谁人不晓？哪怕是龙象寺的龙象禅师，云海宗的天云上人都清楚，想要对付林天人，除非他们亲自动手。而这就是问题所在，不说龙象寺，只有一个龙象禅师，云海宗，虽然宗主是一位神阳境天人，但据说这位在闭关，寻常事情根本不可能出来，主事之人就是天云上人，但同样，天云上人也只是星辰境巅峰的修为，他和龙象禅师，肯定是要准备参加几个月后的神阳大会，这时候就得说说神阳大会了。”酒神天尊继续道：“神阳大会，五百年一次，只允许星辰境巅峰的天人参加，互相斗法，比试出前三名高手，可以得到上层天人界大宗门降下的三道神阳之气，有这神阳之气，晋升神阳境那就容易多了，有的天人厚积薄发，甚至当场获得神阳之气，就可以晋升神阳境天人，正因为如此，所以龙象禅师和天云上人都没有来，因为在他们来看，即将开始的神阳大会要更加重要。”

　　林微听到这话，也是心头一跳。

　　神阳大会，神阳之气？

　　倘若自己得到神阳之气，那晋升神阳境的速度可是要加快很多了，林微进入天人界后，一路斩杀，一路奇遇，他这几次突破境界，都是有大机缘的，可大机缘毕竟不多，倘若林微找回洽鼎，如果按部就班修炼，哪怕是能晋升神阳，估摸也得百年时间，这时间实际上不长，可对于林微来说，这就太长了。

　　林微心系东土神州，仙朝众仙，自己亲朋好友都在那里，早一天修炼道神阳境，就可以早一点知道东土神州的情况。

　　所以既然有这五百年才举办一次的神阳大会，林微肯定没有理由不参加。

　　当然在此之前，必须晋升星辰境巅峰。

　　林微仔细询问，将神阳大会的情况了解了个透彻，酒神天尊何等人物，立刻猜出林微的心思。

　　“林天人，你莫非打算参加神阳大会？”酒神天尊问了一句。

　　林微点了点头，这种事没有必要隐瞒。

　　“可是，要参加神阳大会，需得是星辰境巅峰才可以。”酒神天尊又说了一句，林微哈哈一笑，“还有四个月，突破星辰境巅峰，足够了。”

　　酒神天尊一脸苦笑，暗道人比人气死人，想他酒神天尊，不知道花费多少岁月，才修炼到星辰境后期，但要晋级星辰境巅峰，他至少还得八十年，可林微居然说四个月足够晋升，这话让别人听到，只会觉得是大话。

　　可这话如果是林微说出来的，那就不是大话，林微这段时间不断创造奇迹，要说他能在四个月之内晋升星辰境巅峰，还真有可能实现。

　　林微既然知道了神阳大会的消息，那就更要尽快找回洽鼎，只有洽鼎，才能让他在四个月内晋升星辰境巅峰。

　　不知如何，林微要参加神阳大会，还要在接下来四个月内晋级星辰境巅峰的消息居然传了出去，一传十，十传百，听到这个消息的天人都是目瞪口呆，都说林微是在说大话，显然不信。

　　毕竟林微据说才晋升到星辰境后期，按照一般情况，哪怕是像云海道子，青玄道子这样绝顶天才，集一宗之力，还有名师指导，从星辰境后期提升到巅峰境界，也至少需要二十年，甚至三十年。

　　那么林微凭什么说可以在四个月内突破？

　　“自大，太狂妄自大了。”这是所有人给林微的评价，更有甚者夸下说林微如果在四个月内突破到星辰境巅峰就吃屎之类海口，反正是信的人少，不信的多。至于因此而开出的盘口多如牛毛，相传龙象禅师听到这消息，狂笑几声，说是林微若真来，他就在神阳大会将林微斩杀，夺回莲花法印，天云上人更是说要让林微在神阳大会上当众跪下认错。

　　总之，风雨欲来。

　　而此刻林微根本不理这些传言，他早已经是离开天岩城，赶往陨神之海。


第一千二百三十五章 织布老人

　　洽鼎的气息，就在陨神之海深处。关于这陨神之海，林微也从白锦衣，酒神天尊他们嘴里知道了不少，总之这是一处天人禁地。

　　修为差的，连靠近都不敢靠近陨神之海，从名字上就可以知道，陨神之海的恐怖，不光是无边无际，而且有各种恐怖海怪，每一个，都是修为超过天人的存在，体型巨大，有的更是身高千丈，张口吞岛的存在。

　　不过就算再危险，林微也要去，洽鼎必须找回来。

　　而有了灵鼎的经验，林微估摸洽鼎也不可能是无缘无故跑到这下层天人界的陨神之海的，十有八九也是被某种东西给拉过来的，就如同颠倒神山当中的神源巨人一样。而且酒神天尊他们还说，陨神之海和陆地上的天人，分处两域，就以之前的地方来看，都是以圣堂天道、净土天道等为主，而在这陨神之海，却是下灵天道，地狱天道，无生天道的地盘。

　　天人界因为天道规则极强，所以就算是林微，也做不到像虚空界那般，借用神桥之术，一步万里。

　　在这里，就算是动用神桥之术，也只能勉强穿行百里，如此还不如林微飞行过去，这一路飞行数天，出海，又是数天，已经是进入陨神之海的区域。

　　林微不怕迷路，洽鼎的气息就是最好的路标，而且距离越近，那种感应之力越发明显，而林微也算是小心翼翼，酒神天尊和白锦衣他们并非耸人听闻，这陨神之海的确处处危机，这几日林微就经常遇到各种海怪在互相厮杀。

　　就如同几个时辰前，林微亲眼看到一只足足有千丈大小的巨大乌贼，和一只同样巨大的鲸鱼搏杀。

　　这两个庞然大物动起手来，丝毫不亚于两尊星辰境后期天人全力搏杀，搅动的海水翻滚，乌云密布，百丈高的海啸足以遮天蔽日。

　　若这种场面，林微还能应付，那么昨天林微遇到的一只飞天大雕和一只长达数千丈长，盘起来如同一个巨型岛屿的海蛇斗法，那才叫惊心动魄。

　　这两个东西，每一个都有星辰境巅峰的实力，而且显然要更加厉害，哪怕是林微对上，也是输面大，赢面少，林微倒是有自知之明，远处看了看这两个家伙斗法，看到这两个家伙发现自己在旁窥视，就立刻离开，免得被卷入战团。

　　而且林微能感觉到，在一些地方，有超越星辰境巅峰的气息存在，那些气息隐藏在海底最深处，虽然很难察觉，但偶尔还是会被林微感应到。

　　正所谓常在河边站哪有不湿鞋，有一次，林微便被一只海怪发现，对方一路追杀林微数百里，最后逼急了林微，林微便停下将这海怪斩杀。

　　神雷剑下，就算是星辰境后期的海怪在林微面前也横不起来。

　　只是这一下林微也是捅了马蜂窝，那海怪残尸刚落下，海面当中，就冒出数百同族海怪，一起扑向林微。

　　这些海怪可口喷烈火冰霜，厉害无比，对付几个，甚至十几个林微没问题，但对付数百，那就只能是有多远跑多远，也幸好林微有昊天神镜这第二元神，心念一动，便可化身金光，快速逃离，不然换成别人，绝对会被这些海怪围杀。

　　有了这一次经历，林微是更加小心，又是数天才离开那一片危险的海域。

　　实际上这是林微不懂，他通过的那一片海域乃是下层天人界几大禁地之一，就算是一般神阳境天人也不敢轻易踏足，只能是绕道而行，林微不懂，只是顺着洽鼎气息走直线，所以才会穿行那一处危险之地。若是让人知道，必然会目瞪口呆，因为居然有人能穿过那一片海域而不死的。

　　此刻，林微已经深入陨神之海，这日看到海面上有一艘巨大无比的木船，船长百丈，宽也有二十丈，上面站着不少天人，林微好奇之下靠近，立刻有天人上来接引。

　　“这位天人，可是来参加斗神海会的？”

　　林微一听，虽然不懂是什么，但也是点了点头，他飞行太久，需要一个地方落脚休息一下，而这一路飞来，极少见到海岛，好不容易遇到这么一个大船，林微当然要找机会休息一下。

　　那天人看到林微点头，也没多想，实在是有陆续不断前来的天人落下，自然是将林微当成是那些天人一样。

　　很快，林微就被接引到宽大无比的甲板上。

　　低头看看，这甲板极为厚重，厚度至少超过五尺，而且是用特殊的木材打造，坚硬如铁，别说站几个人，就是在这里斗法厮杀，应该也可以。

　　林微只是这么一想，但没想到这艘大船，还真是用来斗法厮杀的。

　　“诸位都是为了参加斗神海会，也都应该知道，这艘船归苍白教主所有，谁敢再这里捣乱，不守规矩，下场不用我多说，斗法规矩我就不多说了，大家都应该知道，按照赔率来买，输赢就看自己看人的本事。”等了一会儿，一个肥胖无比的天人走出来嚷嚷了几句，然后抬手一招，前面两个巨大的甲板分开，然后下面又升起一个，如此一来居然是出现了一个直径超过五十丈的格斗场。

　　格斗场的夹板上包着一层铁晶石，显然是坚硬无比，就算是天人全力搏杀，也极难损伤这地板。

　　可即便如此，也可以看到上面有磨损和划痕，显然在这里已经经历过无数厮杀。

　　林微看明白了，这是一个赌场，赌的是上场角斗之人谁输谁赢，要么就是几招赢，几招输，赌的是一种海魂石。

　　林微不知道什么是海魂石，但看得出来极为珍贵，他肯定是没有的，所以只是站在人群当中看热闹，反正只是落脚休息，休息够了，林微就走。

　　这时候听到铁链声音，便看到下面有几个人被铁链拴着，如同狗一般拉了出来，一个个衣衫褴褛。

　　显然，角斗的主角就是这些像是奴隶一般的人。

　　便在这时，林微眼瞳一缩，因为他在这些人当中看到一个熟人，一个他没想到会在这里遇到的熟人。

　　织布老人。

　　那个在虚空界为了修补天洞而耗费心血的老仙人，也是九鼎仙的老友，此刻居然蓬头垢面，脖子上拴着铁链，被人拖出来，看到这一幕，林微立刻是怒火中烧。


第一千二百三十六章 救人砸船

　　织布老人是当年九鼎仙的至交好友，那时候九鼎仙眼光高，能让他看得上眼的仙人屈指可数，织布老人便是其中一个，而且那时候九鼎仙不光是和对方交情莫逆，同样佩服织布老人的人品。

　　这么一个老好人，此刻居然被人当做奴隶一般驱使，林微又焉能不怒？

　　他记得，自己练成过去法眼之后，看到织布老人被一个巨大苍白之手抓走的一幕，而当时虚空界的天空，也是被这苍白之手给抓出一个窟窿，为祸一方。

　　莫非这艘船的主人，就是那个苍白之手？

　　那时候林微自己都差一点被这苍白之手给抓走，更是后来被打入一道印记，所幸当时林微用融鼎之术化解，不然谁知道后续会发生什么。

　　此刻见到织布老人，林微当然不可能坐视不理，不过救人之前还得弄清楚状况。

　　那边有人挑选出两个奴隶在角斗场厮杀，有天人下注，一个个哈哈大笑，而那两个被挑选出的奴隶依旧被铁链拴着脖子，然后到场中央厮杀。

　　这两个奴隶的修为都不到天人，可所用术法却是极为精湛，林微一眼看出，对方的术法和正一道一样，都是有传承的，想到那苍白之手，林微估摸这些人都是被从其他小世界抓来的。

　　很快，其中一个就被打倒，胜利者显然不想下杀手，可他刚想退回去，就有一个天人道：“杀了他！”

　　“杀！”

　　又有天人叫嚷起来，那人立刻是显的有些犹豫，便在这时候，那个原本已经躺在地上被打倒的奴隶突然出手，不知从哪里取出一柄带着寒气的匕首，直接刺入那胜利者的后心，这一下胜负颠倒。

　　那原本的胜利者在一脸不甘当中倒地而亡，之前的失败者成了最后的赢家。

　　周围不少天人顿时大骂，显然是赌输了，那靠偷袭反败为胜的人看了看地上躺着的尸体，一句话没说，老老实实走回了铁笼。

　　这时候，突然有人骂道：“卑鄙无耻！”

　　说话的，正是织布老人，林微知道这老头眼里揉不得沙子，最喜欢做路见不平的事情，而那人看了一眼织布老人道：“他不死，我就得死，这就是规矩，你能活到现在，也是因为你杀了别人，和我又有什么区别？”

　　这一下，织布老人语塞，林微也是看了一眼说话那人，这人有些能耐，不说修为和手段，至少心智很强。

　　下一场角斗，其中之一就是织布老人，只不过规则似乎又变了，这次换成是人和兽斗。

　　人自然是织布老人和另外两个奴隶，兽，是一头体长超过两丈的冰晶蜘蛛，这蜘蛛浑身冒着骇人的寒气，哪怕只是几条蜘蛛腿所触碰的地方，都已经是结出了一层冰晶，林微能感应到，那寒气足以灭杀天人。

　　织布老人和另外两个奴隶被赶到场上，看样子就是要和这寒冰蜘蛛厮杀，在此之前，又是一轮下注，这一次，林微看清楚海魂石的样子，那是一种不规则的晶石，大部分都是坑坑洼洼，但里面蕴含极强的能量，林微估摸这海魂石就如同虚空界的仙灵石一样，是天人用来修炼的东西。

　　不过显然，这东西比仙灵石要珍贵得多，也稀少的多，很多天人都只能拿出少量的海魂石，不像虚空界的仙人，随便一个大修，手里都有成百上千块仙灵石。

　　收注的天人走到林微面前，看他押人还是兽，林微懒得搭理对方，而这一次，那天人也看出林微不对劲，打个手势，立刻就有几个天人围了过来。这上船的天人，他们都暗中观察过，头一次不下注，他们已经是盯上林微，这次还不下，立刻是上来盘查。

　　而不巧的是，林微早就心中有怒气，光是织布老人这件事，他就准备要动手了，他们过来搞事，只不过是让林微动手动的更早一点。

　　一个天人伸手要抓向林微，他修为不差，乃是星辰境中期，这一抓过来带着空间之力，周围十几丈的区域都被立刻禁锢。

　　只是这种程度的术法又如何能困住林微，林微反手一个困身咒，将对方困住动弹不得，然后一步迈出，人已经是到了那斗兽场上。

　　场上织布老人等三个奴隶本来已经是绝望了，这一次让他们对付的居然是这种寒冰蜘蛛，他们这些奴隶都知道，这寒冰蜘蛛足以灭杀天人，让他们上去厮杀，根本就是送死，所以今天这一局，他们是必输无疑，而输的结果就是死。

　　“织布前辈，怎么办？”一个人问道，声音带着惊恐之色。

　　显然织布老人在这帮奴隶当中颇有声望，这时候都指望他拿个主意。

　　“全力而为吧！”织布老人显然也没底，他当年能和九鼎仙成为至交，那也是说明他术法精湛，哪怕境界达不到天人一级，光凭术法，也能和天人一级的存在周旋一番，不过此刻面对这寒冰蜘蛛，他也是没有什么底气。

　　这东西碰不得，沾不得，而且绝大部分术法都对它无效，之前织布老人曾经见过这寒冰蜘蛛，将四五个和他相当的高手一一灭杀，当时那些高手都已经拼尽全力，可依旧奈何不得这寒冰蜘蛛，只能饮恨而亡。

　　就在这时候，突然一人出现在织布老人前面。

　　看到这人，织布老人一愣，只感觉对方气息有些熟悉，但面容却是极为陌生，便在这时候那寒冰蜘蛛突然扑了过来，所过之处，结出层层冰晶，更有雪花飘出，这些雪花上带着寒气，一旦碰触，哪怕是天人也是会立刻被冻成冰棍。

　　“小心！”

　　织布老人不知道这人什么来路，但还是提醒了一句。

　　却见这人看都不看那寒冰蜘蛛，抬手一剑，立刻是一道十丈神雷剑气斩出，剑气所过，寒冰蜘蛛被斩的粉碎，更是被强横的气劲一扫而空。

　　秒杀。

　　周围的天人看的是目瞪口呆，织布老人也是张大嘴巴，一句话说不出来，太强了，那寒冰蜘蛛虽然不是什么特别厉害的妖兽，但灭杀七八个天人不在话下，此刻却是被这人一剑斩灭。

　　这时候船上的天人都反应过来，立刻就要扑来，又见那人抬手一拳，狠狠砸在脚下的甲板上。

　　“碎星神拳！”

　　轰！

　　拳劲直接贯穿这一艘大船，顷刻之间将这大船打的是四分五裂。


第一千二百三十七章 苍白教主

　　织布老人虽然成为奴隶，但他见多识广，一眼就看出林微所用的并不是天人界的术法和武技，而是虚空界移星门的碎星神拳。只不过，威力要强大得多。

　　当下他是脱口而出道：“阁下，是移星门的哪位仙尊？”

　　林微摇头：“移星门的武技，也就这碎星神拳够看，我学来应急。”

　　言语当中，颇有瞧不起移星门的意思。说完，林微举剑一斩，便将困着织布老人的铁链斩断，这让织布老人眼瞳一缩，要知道这铁链坚硬无比，之前他动用了诸多法门，都难以弄断，没想到眼前这人如此厉害。

　　此刻大船已经被林微打的破碎，开始下沉，周围的天人也是乱作一团，要知道他们虽然会飞，可这里是陨神之海。

　　何为陨神之海？

　　那是一旦在这海上迷路，迟早会因为找不到落脚点而落到海上，而一到海上，立刻就会被无数海怪撕碎。

　　所以很多天人都来不及来找林微的麻烦，而是互相抢夺破碎的木板，这就是他们的落脚之处，否则四周连海岛都没有，迟早要落入海中。

　　“这位恩公，可否将他们也解救出来？”织布老人已经从林微的话语当中，听出林微也是来自虚空界，当下又道：“他们当中，有几位也是虚空界的仙人，还请务必施以援手。”

　　林微一想，多救几个人也不是什么难事，于是用神雷剑斩出道道雷光，将几个奴隶脖子上的铁链全部击碎，这些奴隶立刻是向林微聚集，哪怕他们还不知道林微是谁，但显然是将林微当成了他们的主心骨。

　　此刻林微他们所占据的是最大的一块浮木，除了这些人外，其他天人谁敢上来，林微就是一剑过去，斩杀了几个之后，再也没有人天人敢靠近林微这尊杀神。

　　至于报复，在林微轻易斩杀几个星辰境中期天人高手之后，他们就知道不是林微对手，那是有多远躲多远。不过也有天人放出狠话道：“不管你是谁，你都死定了，得罪了我们苍白教，在这陨神之海，你活不过三天。”

　　回答他的，是一道天罚神雷，从天劈下来，直接将这个星辰境中期的天人活活劈死，如此一来，再没有人敢多说话。

　　林微神威，此刻发挥的淋漓尽致。

　　“这位天人神威盖世，救命之恩，无以为报。”几个被林微救下来的奴隶此刻上前拜倒说道，抬手召雷，他们也能做到，但他们召来的雷，只能给天人挠痒痒，可林微召来的雷，却是可以轻易灭杀天人，这就是差别。

　　控制住局面，林微才看向织布老人，看到对方没认出自己，当下笑道：“织布老弟，别来无恙啊。”

　　织布老人一愣。

　　要知道如果是在虚空界，那他的辈分之高，少有人及，对方若是来自虚空界，那会是谁？

　　能称自己为老弟的，怕是屈指可数。

　　这时候再结合之前那熟悉的气息，织布老人眼睛一亮，带着不敢置信的兴奋，上前一步道：“你……你可是九鼎道兄？”

　　林微点头，织布老人立刻是哎呀一声，上前拜倒。

　　林微赶忙将其扶起，两人数千年未见，织布老人见到至交好友，哪怕是这数千年的道行，也是难以保持镇定。

　　“九鼎道兄，当年听说你仙陨，我是万念俱灰，没想到道兄能转世重生，如今风采依旧，实在是好，太好了。”织布老人说了一句，很是欣慰，林微看得出他的确是高兴，于是又是叙旧，又是讲解，将这些年的事情一一道来，听到林微居然成了正一道仙帝，织布老人也是一惊。

　　“想不到，这些年发生了这么多事情，不过九鼎道兄，你是如何进入这天人界的？”织布老人问道。

　　“这件事说来话长，倒是织布老弟，抓你来这里的苍白之手，究竟是什么来路？”林微这时候问道，织布老人一听大吃一惊，显然不明白为何林微知道自己是被苍白之手抓走的，他当然不知道林微修成过去法眼，专门施展法力看过他的过往。

　　提到苍白之手，别说织布老人，就是另外几个奴隶此刻都是露出了惧怕之色。

　　“那是苍白教主，也是这一片海域的霸主，他是无生天道的天人，据说已经是半步神阳境，九鼎道兄，你救了我们，毁了他的船，那苍白教主必然不会善罢甘休。”织布老人这时候提醒了一句。

　　林微笑了笑，他感应的洽鼎气息，就在前面，如果说这里是那苍白教主所控制的区域，自己的洽鼎十有八九就是在那苍白教主手里。既然如此，就算没有织布老人这一茬，林微也要去找对方的麻烦。

　　半步神阳，那就还不是神阳，只要不是真正的神阳，林微都能对付，况且就算是神阳境，林微也未必惧怕。

　　另外几个奴隶也来自我介绍，还真有两个来自虚空界的仙人，另外几个奴隶，是苍白教主从其他小世界抓来的修士。

　　这时候林微也知道，虚空界对天人界来说，只是众多小世界中的一个。

　　“那苍白教主抓来的，都是各个小世界里修士当中的顶尖高手，他这么做，主要是为了获取各个小世界中的术法和道统，据说苍白教主所学术法十万，乃是天人界宗术法大宗师，神通广大。”这时候一个修士说完，突然想起了什么，脸色一变。

　　瞬间林微也有所察觉，当下是抬手一道神雷打出，直接将织布老人笼罩其中，神雷有净化之力，瞬间可以看出在织布老人体内有一道极为古怪而且隐秘的符印在神雷的轰杀之下，消散无踪。不过其他几个奴隶就没有这么好的运气了，也是林微来不及出手相救，几乎是同时，这些奴隶体内立刻是冒出一道符印，随后轰然炸开，将这些奴隶炸的是粉身碎骨。织布老人一看，也是心头狂跳头皮发麻，刚刚若非林微看出不对动用神雷毁了他体内的符印，此刻他怕是也和这些奴隶修士一样，被炸成一团肉泥。

　　而此刻，地上的残尸和碎肉突然像是有了灵性一样，开始扭曲汇集，化成一个巨大血手抓向林微。


第一千二百三十八章 一路强杀

　　巨大的血肉带着一股死亡之气抓向林微，看到这一幕织布老人面色大变，而林微却是毫无惧色，抬手一剑斩过去，神雷之力瞬间将这巨大的血肉之手撕个粉碎。

　　“好，本座记住你了，胆敢触犯本座威严，让你活不过今晚。”

　　一个带着死亡之气的声音响起，满含愤怒。

　　林微冷笑，抬手一点，就见五行神雷中，火焰神雷激射而出，将地上的碎肉烧了个干干净净，瞬间，那声音消失无踪。

　　“雕虫小技而已，单论术法，不值一提。”林微对什么苍白教主并不在意，对方就算强，也是强在修为，而不是术法，在术法上，林微还没有服过别人。

　　不过很显然，林微知道自己是成功的激怒了那个苍白教主，后续，对方必然会有所行动，而林微要做的，就是继续赶往洽鼎所在，夺回洽鼎。

　　“织布老弟，我要去寻一样东西，那东西十有八九就是在苍白教主手里，说不得会经历一场大战，你不如留在这夹板上，等我回来。”林微这时候说道。

　　织布老人虽然修为比以前要提升很多，此刻也有宙天境的程度，但相比天人还是差了太多，随便一个星辰境中期的天人，都可以秒杀织布老人。

　　所以这一趟，林微没打算带着他。

　　织布老人也知道自己现在这情况不适合逞强，也没有本事逞强，而且他还有伤势，也需要安静的修养。

　　“好，我就在这里等九鼎道兄，不过道兄小心，苍白教主神通广大，道兄千万不可轻敌啊。”织布老人说了一声，林微点头：“我会小心，境之领域，开！”

　　林微取出他第二元神，昊天神镜，在这甲板上布置了他的领域，不光如此，林微还将一些改良之后的阵法布置好，如此一来，哪怕是星辰境后期的天人来了，也休想破开。这样，林微才能放心离去。

　　一切做好，叮嘱织布老人小心，然后林微才破空而去。显然论及飞行速度，一般的天人根本无法与林微相提并论。

　　这一次林微没有收敛气息，他就是要告诉这一片海域的所有天人，他林微来了。

　　就仿佛漆黑夜空当中一道流光，林微此刻极为引人注目，很快，就有天人围杀过来，估摸应该都是苍白教众，得了命令前来围堵林微。

　　这群天人当中，修为最高的不过星辰境中期，林微杀他们如屠狗，抬手一剑，就将这一群天人斩灭。

　　继续向前，林微一路遇到好几拨苍白教众。

　　这时候林微也看出来了，这苍白教应该属于无生天道，里面都是尸天人，要么就是修炼的是死亡道法，手段也是包括法术，诅咒等，种类繁多，不过在林微来看，都一样，林微要杀他们，根本不需要第二剑。

　　等到天黑的时候，被林微雷剑斩灭的苍白教众已经有上百之数，其中更有许多被苍白教众驱使奴役的海妖怪物，一路杀来，这些敌人根本无法阻挡林微片刻，所过之处，鲜血洒满海面，形成一道长长的血痕。

　　天色暗了下来，前面出现了三个带着黑色晶石蜘蛛王冠，皮肤苍白的天人高手。

　　这些天人乃是尸天人，简单来说，就是活死人，行尸，他们的血液已经变成乳白，和之前低级的教众不同，这三个天人每一个，都有星辰境后期的实力。

　　三个星辰境后期，可以说实力强大，在这一片海域，几乎没什么能对付他们。而且这三个无生天道的尸天人，很明显就是来对付林微的。

　　此刻，他们身上散发出骇人的尸气，比林微所遇到任何魔道高手都要强大，都要恐怖，哪怕只是一丁点尸气，都可以轻易灭杀一般的星辰境初期天人了。

　　“教主要你死，你就死吧。”一个尸天人看到林微，说了一句，然后伸手抓了过来，这些尸天人鼻子仿佛被人挖掉，王冠仿佛头盔，将双目遮挡，没有嘴唇，牙齿裸露，尖锐，邪气十足，尤其是双臂奇长，五指居然一般长，如同尖刀一般锋利。这一爪过来，下面的海面都被生生压出一个数十丈大小的深坑，无数海水正在灌入。

　　“苍白教死了那么多天人，都是被我一剑斩杀，难道你们教主还看不出来，让你们来拦我，根本就是螳臂当车，蚍蜉撼树。”林微对那恐怖的尸爪视而不见，依旧是抬剑一斩。

　　瞬间，一切的危险都被林微这一剑斩灭。包括伸手抓来那个尸天人，连手臂带人，被神雷打的粉碎。

　　“不好，刘尸被杀了！”

　　“联手围杀此子！”

　　另外两个尸天人立刻是分左右，杀向林微，若说一开始他们还没有动真格，此刻，是不得不全力出手。

　　林微依旧是一剑斩出，而且这一剑，比头一剑要更快，威势更大，左边的尸天人一个躲闪不及，瞬时间是被神雷吞没，连渣子都不剩。右边的尸天人一看，大吃一惊，不过他也是经历千锤百炼的高手，不退反进，一爪击中林微肩头。

　　一声巨响，这尸天人只感觉手指剧痛发麻，仿佛抓的不是血肉之躯，而是精铁一般，再看林微，肩膀上只是被抓出几道细小痕迹，那尸天人见状虽然惊骇于对方肉身强横，但也是狂笑道：“我爪上有尸毒，不过片刻，你就将化作一团血水，无药可救。”

　　“那可未必！”林微毫不在意，他肉身立刻是神雷化，如此一切毒素秽气都在神雷之下烟消云散。

　　至于伤口，也是立刻恢复如初。

　　那尸天人一看，立刻是吓的魂飞魄散，要知道就算是他们教主也没有这等神通，这尸天人也是知道深浅的，明白他自己绝对不是林微对手，所以立刻就逃，只是他再快，如何快得过林微的神雷，片刻之后，他就被神雷击中，变成一团焦炭。

　　林微毫不停留，继续向前，所遇阻碍也是直接强杀，到最后，不少苍白教众见到林微立刻就逃，连拦都不敢拦了。


第一千二百三十九章 和谈？

　　苍白教主的断言显然是无法实现了，他说要让林微活不过当天，而实际上林微不光是活过去了，而且还是一路杀来，直接攻入苍白教的腹地。

　　在这陨神之海上，最恐怖的一点是没有任何岛屿，所以鸟不能栖，天人也不能落地休息，所以才叫做陨神，毕竟无论是谁也不能无休止的在这无尽之海上面飞行，一旦落下，那海中的海怪可不是吃素的。

　　可苍白教却有诸多大船，甚至传说中控制着一些巨大无比的海怪，这些海怪都是可以当做岛屿而存在的，所以在陨神之海上，苍白教的势力很大，海上其他的天人势力都不敢与苍白教为敌，除此之外，陨神之海上少数几个有凡人聚集的岛屿，也都是由苍白教建立起来的，此刻林微经过一夜斩杀，看到了第一个岛屿。

　　林微有灵眼神通，一眼看这方圆二十多里的岛屿，便看出这乃是一个巨大无比的岩龟，这海怪巨大无比，四肢长，甚至可能已经是能探着海床，此刻是在成眠，一座城镇就建在这巨大岩龟的背上。

　　上面有上万生灵，有凡人，也有天人。

　　不过显然此刻是如临大敌，上面至少有三十多位天人手持法器，一副临战姿态。

　　林微哪管他们，好不容易有这么一个落脚的地方，他肯定不会放过，况且已经和苍白教结了梁子，怕他们作甚？

　　于是林微直接落在那岛屿上，恢复法力和体力。

　　“大胆贼人，大家一起上，将他灭杀！”苍白教天人认为林微这一路上杀了一天一夜，就算是铁打的也应该是法力耗尽，这时候就是要趁他病要他命，于是一窝蜂的扑了上去，只要能杀了林微，他们就能在教主面前立头功。

　　天人如此，凡人就不一样了，这道上的凡人大部分都是被苍白教的天人强行抓来的，此刻见到大战开始，急忙是躲在各自的屋子里，不敢露头，也有少数胆子大的在外面偷偷张望。

　　三十个天人一起围杀，声势撼天，其中更有两个星辰境后期的天人高手，他们知道林微厉害，所以出手就是全力。

　　林微深吸了口气，知道不将这些人灭杀，自己也别想安安生生的休息，所以提剑而起，身上神雷涌现，瞬间飞出，和那三十个天人战在一起。

　　一个照面，就将两个天人撞的粉身碎骨，下一刻，两个两人被林微一剑斩杀，神魂不留，反手一拳，不光是将三个天人轰的粉碎，还将远处海面打出一个巨大的深坑漩涡，海水激荡。

　　每一下，都是惊天动地，这就是天人威能，而这还是林微没有动用全力，否则足以轻易将这小岛抹去。

　　不过十息时间，三十个天人死的就剩下十个，他们是又惊又怕，暗道这位杀神太恐怖了，杀起天人来，简直如同屠狗宰猪一般容易，一剑一个，他们再斗下去，都不够这位杀的。

　　于是剩下的天人立刻是作鸟兽散，其中一个星辰境后期的天人走的慢了一步，突然感觉一个真气打手将他抓住，随后就被强行拖到林微面前。

　　这天人立刻是吓的浑身颤抖，看到林微身上荡漾的七色神雷，腿一软，直接跪倒在地。

　　这一幕被城镇中的人看到，都是惊骇无比，要知道这位天人可是管控这城的城主，平日里高高在上，天人之尊，只有别人向他下跪，他从没有对别人下过跪，不过此刻，这位高高在上的天人跪下的时候，也和凡人差不多。

　　林微抓住对方是想要问问情况，这天人修为不差，在苍白教内的地位应该不低，林微要问的是，这里距离苍白教总坛还有多远，还有苍白教所管辖的天人究竟有多少，因为这一路杀来，被林微斩灭的天人至少上百了，星辰境后期的也有七八个，换做别的宗门，例如天羽宗，鬼神宫一类，是肯定没有这么强大的底蕴的。

　　一开始，林微也觉得这苍白教最多有百十个天人顶天了，没想到根本不是这么回事，这一路杀来，林微的损耗也是极大，所以林微必须弄清楚对手的底细。

　　那天人早被林微的杀气吓的魂不附体，基本是有问必答，林微很快弄清楚了苍白教的底细。

　　实际上，这苍白教比自己想象的规模要大得多，一般宗门有上百天人已经算是不少，就如同黑河门小宗门，只有二三十人，可苍白教下的天人居然有五百之众，可林微一路杀来，足足灭杀苍白教两成的天人，对整个苍白教来说也是一个巨大的打击。按照被林微抓住这个天人所说，苍白教内部对林微已经是由最初的不屑，变成了恐惧，只是因为不得不听从苍白教主的严令，所以才来围杀林微。

　　至于苍白教总坛，距离此处也没有多远了。

　　本来林微还打算继续逼问，不过这时候这个天人突然表情大变，带着惊恐之色，惨叫几声，随后体内爆出一道符印，将他整个人在瞬间炼化成一具腐尸天人，不过这一次，这被炼化成尸体的天人没有扑向林微，而是双目泛出一丝精光，开口道：“林天人，你修为不弱，与我苍白教并无什么深仇大恨，之前的一点误会也没有上升到你死我活的地步，不如咱们各退一步，化干戈为玉帛吧。”

　　又是苍白教主的符印，而且对方居然是来讲和的。

　　显然，林微这一路杀过来，就是让这苍白教主也是有些吃不消，一看拿林微没办法，居然是变脸如翻书，要和林微化解仇怨。

　　说实话，林微并不信他，不过转念一想，这么做也没什么不好，不管这苍白教主打的是什么主意，到时候兵来将挡水来土掩，林微又有何惧？

　　“好啊，既然你苍白教主不追究，那我也没有必要故意找你的麻烦。”林微一副十分配合的样子，就看对方接下来怎么说了。

　　“哈哈，正当如此，咱们这是不打不相识，我也很佩服林天人的神通术法。”


第一千二百四十章 有何不敢

　　苍白教主这话很明显不怀好意，林微一瞬间从中读懂了几个意思，第一个就是试探，看自己敢不敢，若是敢，那就是真和谈，如果不敢，林微肯定对方立刻就会翻脸，还有可以将主动权掌握在手里，无论打不打，都可以由苍白教主来决定，不过在林微想来，到时候那苍白教总坛之内必然是有埋伏和陷阱。

　　可那又怎样？

　　从林微的心鼎感应来看，可以肯定道藏九鼎的最后一个鼎，也就是最主要的一个鼎，洽鼎，就在苍白教总坛。

　　只是因为这个，林微也得去，无论是龙潭还是虎穴，都必须闯一闯，苍白教主不知道这件事，他若是知道，便知道之前的试探在林微看来是多么的无聊。

　　敌人还是敌人，打还是要打的，只不过此刻只能算是休战。

　　林微也需要休息，积蓄力量，对方应该也是一样，林微不傻，这一路杀来，苍白教主都只是以这种符印寄生的方式现身，从来没有显现过本体，林微便知道对方只有一种可能，那就是无法现身。

　　至于因为什么，林微隐约感觉到，可能和洽鼎有关。

　　洽鼎乃道藏九鼎的主鼎，洽鼎含水，掌控躯体，不分你我，更可起死回生，乃融鼎之术中主鼎所在。

　　甚至那苍白教主这种可以控制别人身体的神通，也很像是洽鼎的力量，只不过林微又觉得不像，不管怎么说，这最后一个鼎，林微一定要取回来，哪怕是龙潭虎穴，林微也照闯不误。

　　身负三种元神，掌握七大神雷，别说那苍白教主只是半步神阳，就算他是真正的神阳境，林微也不怕。

　　所以想到这里，林微哈哈一笑，冲着那血尸天人道：“有何不敢？”

　　“好，那本教主就扫榻，等候林天人的大驾光临！”苍白教主也不废话，冲着林微拱拱手，然后他控制的这个血尸天人立刻是化作满天血雾，消失无踪。

　　林微盯着地上的鲜血，缓步走入岛上的城镇，他要休息片刻，必须要将法力和体力恢复到巅峰状态。

　　那苍白教主既然让自己去总坛，必然是以逸待劳，有所准备，林微也得小心应付，好在之前对付苍白教的天人，林微并没有将真正的力量完全发挥出来，也是为了留一手，如果真的遇到棘手的敌人，三大元神，七大神雷一起施展，相信就算是真正的神阳境初期天人，也够他喝一壶了。

　　休息够了，林微正准备动身，却是突然有所感应，看向城镇中一处。

　　那是一个屋舍，林微走过去，周围的人立刻是吓的跑开，显然都不敢招惹林微，连靠近都不敢。

　　那屋舍修建的极为坚固，不过又如何能抵挡林微，轻轻一指就将厚重的铁门轰开，进去之后，林微眼睛一亮。

　　屋子里只有一个木架，上面摆着几块散发光晕，拳头大小的海魂石。

　　之前在那大船上，就有天人拿这海魂石做赌，林微也知道这东西是天人修炼所用，可以加速修炼速度。

　　只不过林微自从进入天人界，压根就没有按照正常套路修炼，全是依靠奇遇和传承将修为突飞猛进，所以也用不着这海魂石。但林微很想研究一下这海魂石的妙用，于是去将这屋子里的海魂石全部卷走，取出一块握在手中。

　　入手冰冷，上面有许多坑坑洼洼的窟窿眼，里面有能量光晕，神念一探，林微眉头一跳，这海魂石里的灵气，居然比仙灵石要强大百倍以上，甚至更多。

　　林微转念一想，自己修炼，一味的依靠奇遇显然是行不通的，这次若是可以找回洽鼎，在林微看来，只能是将自己的修为提升到星辰境巅峰，之后想要继续提升，就得脚踏实地，这些海魂石对修炼极有益处，既然如此，林微有起了收集的心思。

　　当下林微叫来这城镇当中的管事天人，对方只有星辰境初期的修为，见到林微吓的是浑身发抖，在他们那里，林微杀神之名已经传开了，虽然只有一天，但林微这一路杀来，居然将苍白教两成的天人都屠杀一空，面对这种杀神，能不慌么？

　　林微让对方将这镇上所有的海魂石都收集过来，结果那管事小心翼翼道：“回禀天人，此处的海魂石，在之前刚刚被赵管事运走，准备运往总坛交给教主大人。”

　　“运走了？”林微仔细询问，知道对方走了没多久，若是现在追还来得及，于是林微二话不说，直接追击出去。

　　至于暂时和苍白教的休战，林微自然也不会违背，大不了只抢东西，不杀人，那不就得了。

　　于是此刻化身无赖的林微全力加速，几个时辰就在前面拦下了一艘木船。

　　这木船没有之前林微所见的那么巨大，不过也不小，长有五十丈，上面有十个天人，上百奴隶。

　　林微的降临，自然无人能拦得住，等到林微发出威压，击败几个天人守卫之后，剩下的人只能是跪在地上发抖，任由林微打开船舱。

　　这一打开不要紧，林微只看到船舱之内，至少有数千海魂石，散发出悠悠光芒。林微哈哈大笑，大袖一挥，全部收走。

　　于是这一路过来，林微倒是不杀人了，可但凡他遇到的苍白教众，都会被林微洗劫一空，这消息很快就传到苍白教总坛。

　　此刻在苍白教总坛血肉大殿之内，一众苍白教高层都是面带杀气，愤怒无比。

　　“猖狂，太猖狂了，要我看，咱们就应该立刻将这狂徒灭杀，否则将来咱们苍白教威严何在？”一个面如僵尸的老者开口说道。

　　“不错，这个林微太过了，教主已经和他谈和，此人居然还敢洗劫我教众，不能忍，不能忍啊。”另外一个浑身碧绿的尸天人也是阴森说道。

　　“我只是奇怪，为何教主不出面将那狂徒灭杀，还要和他求和，哼……”有一个天人刚说到这里，立刻有人让他收声。

　　“戚长老，这种话可不能说，若是让教主听到……”一人还没说完，就听到在血肉大殿深处传来一个声音。

　　“让我听到什么？”

　　这声音一出，众多苍白教的高层都是心头一惊，急忙冲着声音的方向拜倒，而刚刚说话那天人立刻是吓的双腿一抖，跪在了地上。


第一千二百四十一章 林微必死

　　就见血肉大殿深处，此刻走出一个人影，这人影高一丈有余，披着一身白衣，裸露在外的皮肤也是苍白无血，面容狰狞，正是苍白教主。

　　苍白教主脚下带着一团光晕，所过之处，万物枯萎，如同死地，那些苍白教众一见，知道那是教主的无生领域，已经是修炼到随身而行，随意而发，绝对是神通盖世，无敌的存在，立刻是恭敬跪倒，不敢再有任何喧哗。

　　而那戚长老跪在地上，身上还打着哆嗦，这时候苍白教主又问：“让我听到什么？”

　　现场落针可闻，终于，有人顶不住这压力，又或者是看戚长老不顺眼，立刻是将刚才对话复述而出。

　　苍白教主森森一笑，伸出干枯的手臂虚空一抓，立刻是一股无形之力荡漾而出，就见戚长老发出一声惨叫，身上立刻是裂开，涌出大量血液，然后瞬间将他包裹，随后他身上居然是冒出一团火焰，不过片刻，就将戚长老生生炼化成一枚血丹。

　　周围的天人一看，更是吓的心中狂跳，头更低，不敢发出丁点声音。要知道戚长老可是星辰境后期的天人高手，没想到连反抗都没有就被苍白教主凭空炼化成一枚丹药，这实在是有些太过恐怖。

　　只要不傻，就知道被人炼化成丹药是比死还悲惨的事情，这种炼化，是活生生将血肉精魄挤压成丹药，而且神魂还在里面，需要无时无刻忍受痛苦折磨，当真是比死了还难受。

　　就见苍白教主将戚长老练成丹药之后，将其收入一个瓶子当中，然后道：“这瓶子，放他一万年。”

　　听到这句，他们只感觉一股凉气从脚底板直接冲到天灵感，这苍白教主实在是太狠毒了，被练成丹药已经是受了极大的痛苦，没想到对方居然还要将这种痛苦延续一万年。

　　而这只是因为戚长老说了一句质疑苍白教主的话。

　　如此一来，谁又敢违逆苍白教主。

　　“教主英明神武，戚长老胆敢质疑教主，死有余辜！”众人急忙表态。

　　苍白教主又是森森一笑，然后走到自己宝座上坐下，用冰冷无情的目光扫视一圈后道：“你们以为，本教主为何不去杀那林微？那是因为本教主之前正在修炼无生天道的顶级功法不灭天尸功，而如今本教主刚刚已经将这门神功练成，试问，那林微又如何是本教主的对手？之前本教主闭关练功，没时间搭理对方，而无论那林微来或不来，都难逃一死，他既然敢来，那本教主就在这里将那林微斩杀。”

　　众人一听，这才恍然大悟，为何这段时间教主很少出现，为何林微斩杀苍白教上百天人，教主都没有出面，原来是因为教主之前正在闭关练功的要紧时机。

　　要知道无生天道当中的不灭天尸功那可是顶级天人功法，据说练成之后，如同天尸一般，肉身不灭，哪怕是被轰碎成渣，也可以立刻重生，真正做到神魂不灭，滴血重生的地步。

　　如此一来，苍白教主就已经立于不败之地，那林微再厉害，面对苍白教主这不死天人，也只有死路一条。

　　“教主，我们已经派人去探查那林微的来历，相信很快就会有结果，那林微突然出现在陨神之海上，不可能没有来历，弄清楚他的底细也好对付他。”一个教中长老出声说道。

　　“无论那林微是什么来历，都要死，不过打听清楚也好，我怀疑他是陆地上来的，弄清楚他都有什么亲人朋友宗门，弄清楚之后，我非得将他的亲朋好友杀个精光，再灭了他的宗门。”

　　众人一听急忙道：“教主神威盖世，必可斩杀强敌。”

　　第二日清晨，林微一人一剑，到了苍白教总坛。

　　苍白教主。

　　林微见到了苍白教主，而苍白教主也见到了林微。

　　“你居然真的敢只身一人来此处，当真是让本教主佩服，你不会是真的以为，本教主会与你讲和吧？”

　　苍白教主见到林微，立刻说道，语气当中透着不屑和高人一等的姿态。

　　林微摇头道：“你觉得我会信你？”

　　“既然不信，你还敢来？”苍白教主颇为差异，而这一次，他已经打算准备出手了。

　　“当然，不答应你，我又如何能如此顺利的到达此处？”林微笑道，对方在玩阴谋诡计，林微又何尝不是将计就计，只有到达这里，才能去找洽鼎，将其寻回。而此刻，就如同林微之前就判断的一样，苍白教主别说只是半步神阳境，哪怕就是已经步入神阳初期，林微也不怕。

　　他手里的底牌太多了，不说七大神雷加持的真五行神剑，就说林微得来之后炼化的莲花法印，就足以灭杀一般的神阳境初期的天人了。

　　如此一来，林微又何惧之有？

　　“好胆，本教主倒要看看，你的本事和你的嘴是不是一样这么厉害。”苍白教主此刻一拍宝椅，脚下的无生领域立刻是瞬间蔓延出去，刹那之间，就已经到达林微脚下，更是向林微身后蔓延出去百丈开外。

　　“死！”苍白教主一声令下，脚下领域仿佛瞬间成为泥沼，黑水当中，还有无数鬼手伸出，想要将林微拖入无尽地狱。林微立刻感觉脚下一沉，片刻之间已经是将他半个身子淹没。

　　“也不过如此！”苍白教主冷笑一声，就打算看着林微彻底被自己的领域吞没，然后被炼化。

　　只是这时，林微抬手一拳砸在地上，就听到咔嚓一声，苍白教主的领域直接被打个粉碎，连带苍白教主脚下的光团，也是黯然不少，几乎要熄灭。

　　“什么？你居然可以一拳破开我的领域？”苍白教主一脸不信，他这无生领域可是已经修炼到大成境界，几乎不可能被破除，可事实是，林微就是一拳将他领域轰破。

　　当然他们还不知林微打出那一拳的同时，已经是将破法勾玉握在手里，有破法勾玉帮忙，再加上林微如今修为达到顶峰，所以才能一拳破开苍白教主的领域。

　　下一刻，林微手起剑落，将反应不及的苍白教主一斩为二。


第一千二百四十二章 不灭天尸

　　林微的速度极快，毫不拖泥带水，就如同苍白教主要杀林微一样，林微也不是来喝茶谈心的，既然要动手，那就要快刀斩乱麻。

　　只是让林微有些意外的是，这也有些太容易了。

　　周围苍白教的天人都没有过来，也没有任何落败的表情，看到这里林微就知道事情还没完。

　　果然，地上被斩成两段的苍白教主残尸此刻突然飘起，然后合二为一，复原重生。林微眉头也是一皱，这还是头一次被他神雷剑斩中还能安然无恙。

　　“林微，你的确是厉害，但可惜，今天你无论如何都只有死路一条，我已经修成不灭天尸功，神通奥妙，岂是你这小天人能明白的，我已不死不灭，已经立于不败之地，要杀你，只是举手之劳。”苍白教主冷笑连连，居然是在贬低林微，毕竟林微这一路杀过来，着实是让他苍白教元气大伤，这时候，苍白教主反倒是不着急灭杀林微。

　　“不死不灭？”林微笑了，他虽然只是进入天人界没多久，也没有见到过神阳境，葬天境，甚至是传说中永生极境的天人，但林微却明白，这些境界当中，除了永生极境有可能成就不死不灭，永生存在，其他境界的天人绝对做不到。

　　所谓不死不灭，只是相对而言。

　　这苍白教主虽然不弱，但林微看得出来，对方依旧只是半步神阳，应该还没有完全踏出那一步，严格说起来，对方依旧只是一个星辰境巅峰的天人，如此一来，居然说是不死不灭，那实在是有些说大话了。

　　“我便看看，你是不是真的不死不灭，天雷闪！”林微知道这时候没必要客气，而且他早已经探查到，洽鼎的气息，就在这苍白教主体内，当然，并非是对方将洽鼎炼化，要知道，道藏九鼎，只有林微才能将其炼化融炼，这苍白教主最多也只是借用洽鼎的一些力量，而洽鼎可以起死回生，估摸也是可以增强苍白教主重生的能力。

　　不过就如同林微所知，不死不灭只是相对，若将对方彻底斩碎，林微就不信这苍白教主还能活过来。

　　天雷闪，是他自己研究出来了一种剑势，一件斩出，会有许多雷光团闪耀而出，一旦碰触对手，立刻炸开，可以覆盖十丈范围，神雷之威足以轻易灭杀一切对手。

　　一剑扫出，数十道天雷如扇面一般散开，冲向苍白教主，后者自持不灭天尸功，居然是丝毫不躲，直接冲向林微。

　　下一刻，天雷爆开，刺眼的雷光闪个不停，苍白教主刚冲过来，就被无数天雷打了个粉碎。

　　碎肉四溅，有的落在林微脚下，更多的是落在周围。

　　“还没死？”林微神色冷峻，他能感觉到，那些碎肉当中蕴含的恐怖力量没有消失，反而是愈演愈烈。

　　便就在这时，林微感觉脚下一滞，低头一看，居然看到不知什么时候，一大团血肉已经是缠住自己一条腿，那血肉还在不断生长，伸出无数苍白的爪子，抓向林微，居然是想要将林微彻底包裹在内，然后直接消化掉。

　　看到这里，林微总算知道这苍白教主的神通手段，刚刚借着天雷闪，身躯被炸开的时候将一些血肉飞溅过来，然后借此重生，要用血肉进行攻击。不得不说这是一种极为诡异的术法，而且林微能感觉到，这些血肉上带着剧毒，诅咒和术力，哪怕是修为达到星辰境巅峰的天人，被这些血肉缠上，根本没法子摆脱，最终只能引恨而亡。

　　“林微，这便是我苍白教不灭天尸功的厉害，其他一些术法，又如何能与我这神功相提并论，很快，你就将成为我血肉的一部分，成为我提升修为的养料。”已经将林微大半个身子都包裹在内的血肉上，长出了一个人脸，正是苍白教主的模样。

　　看着这人不人鬼不鬼的玩意儿，换做是谁都会心惊肉跳，周围苍白教众都是一脸狂笑，显然认定他们教主赢了。

　　就在这时候，外面有人进来通报，之前负责打探林微底细背景的长老听到那人的禀报之后，脸色一变，当下喊道：“教主小心，这林微在殒神之海外凶名极盛，而且还斩杀过星辰境巅峰的鬼眼龙姥。”

　　鬼眼龙姥的名号，哪怕是在这陨神之海，也是相当响亮的，据说当年鬼眼龙姥来殒神之海还和苍白教主斗过法，两人实力相当，谁都奈何不得谁。

　　不过显然，这位长老提醒的有些晚了。

　　同一时刻，林微毫无惧色，反而一笑：“倘若我也是血肉之躯，你这手段我的确难以抵挡，可惜的是，我林微早已经阴阳合一，早已经不是普通的血肉之躯，你区区劣法，又如何能将我炼化？”

　　说完，道了一声雷起。

　　下一刻，林微身躯已经是化作神雷，宛若神人降临。

　　要知道林微已经掌握七大神雷，当中，更有五行神雷宗的火焰神雷，这火焰神雷最是驱邪，任何邪气和诅咒都难以在火焰神雷之下存在，苍白教主用血肉包裹林微，自以为可以将林微炼化，却不知道林微早已经摒弃普通肉身，他此刻的身躯，是另外一种存在，这一下神雷化身，就仿佛立刻变成了一轮烈阳，而且是最恐怖的那种。

　　可想而知，苍白教主此刻就像是一个赤身裸体的人，抱着一块烧红的烙铁一般，下场可想而知。

　　瞬间，刺耳的惨叫响起，无数雷光火焰闪耀，只是刹那就将苍白教主所化的血肉烧了个干干净净。

　　这一次是真正的干干净净，那些包裹着林微的血肉被火焰神雷刹那之间烧成飞灰，甚至直接气化，别说是不灭天尸，就是再厉害的不死神功，也难以重生。

　　这一次苍白教主汇聚过来的躯体占据了他肉身的一半，直接被林微烧的一点不剩，显然对苍白教主的打击极大。

　　苍白教主剩下的血肉躯体此刻在一道道黑色气息的重组之下形成人形，盯着林微，神色从未有过的凝重。

　　“神雷之体，居然有这种肉身，不，你已经脱离肉身的范畴，诅咒、毒素、血肉侵袭，这些对你都无效，想不到这世上居然有这等功法，我一定要得到。”苍白教主声音当中透着贪婪。


第一千二百四十三章 谁是术法大家

　　在苍白教主眼中，林微这神雷之体的确厉害，但也并非到了无敌的程度，苍白教主所学术法之杂，绝对是品种繁多眼花缭乱，人说他掌握万种法术，实际上是有过之而不及。

　　这些术法当中，就有专门克制雷电的术法。

　　便见苍白教主掐诀施咒，突然咬破手指，甩出一串血珠出来，这血珠随后化作一团血色雾气，向四周蔓延。

　　看到这一幕，林微眼瞳一缩，他居然是从这血雾当中感受到极强的类似破法勾玉上的力量。

　　那是禁法之力。

　　不过似乎还是有些不同，林微当机立断，抬手一剑斩出天雷闪，不过天雷碰触那血色雾气之后，居然是如雪落火焰一般，瞬间被消融一空。

　　那边苍白教主冷笑几声，“此乃禁雷血术，我也是机缘巧合从一个小世界里获取到的，据说发明这套术法的修士所居之地雷电肆虐，他们便以此术化解雷电，我用这术法对付你，林微，看你又能如何？”

　　血色雾气四散蔓延的速度极快，很快就将整个血肉大殿，甚至是外面超过千丈范围都笼罩在内。

　　林微神雷之体也是暗淡下来，包括手中真五行神剑上，雷光也是仿佛火把在雨中一样，随时有熄灭的可能。

　　“居然还有这种术法！”林微自然也是十分意外，下一刻，就见苍白教主再次施展术法，一道禁锢之力瞬间压在林微身上，仿佛身体被封入淤泥当中，就连活动手指都难上加难。

　　“还有！”

　　苍白教主随后双臂一划，居然是在林微头顶，出现一个水晶沙漏。

　　这沙漏仿佛掌管着时间规则一样，开始反转，里面的金色沙粒一点点落下，代表时间流逝。

　　下一刻，林微居然是感觉自己的身躯在快速老化，仿佛每一个呼吸，都会过去百年。

　　哪怕是天人，时间突然加快万倍流逝，也绝对受不了，就算是天人，也难以在这种情况下撑过片刻。

　　“林微，我便是只用术法，都可以杀你，你这只懂得神雷之力的蠢材，又如何能知道我术法大家的手段，你就等着活活老死吧。”

　　苍白教主此刻狂声笑道。

　　周围的苍白教众都是一脸畏惧，当下有人道：“这才是教主真正的神通手段，教主所学术法何止万种，早已经是将诸多术法融会贯通，据说那沙漏乃是时间规则，你们看这片刻，林微头发已经有一半变成白色，在林微身上，时间流速增加何止万倍，要不了多久，不用动手，林微就得老死。”

　　“果然是神通盖世，教主无敌啊。”又有人拍马屁道。

　　“若那林微想要突袭，又该如何？”还有人担心，不过很快就有人道：“你没见教主早已经用术法压制住林微的神雷之力，还有，用术法禁锢林微身躯，现在这林微怕是连一步都走不动了，在教主的术法之下，林微必死无疑。”

　　林微抬头看了看头顶的时间沙漏，虽然惊愕于对方居然掌握时间术法，不过也不是完全没有对策。这苍白教主的时间沙漏虽然厉害，但林微看得出来，这还称不上是真正的时间术法，最多只能是算是伪术。

　　若是打破沙漏，之前所有的时间流逝都会恢复，不过苍白教主所用的手段完全将自己克制，先是压制神雷之力，然后困住自己肉身，随后用时间消磨自己的寿元。术法之间相互配合，的确是相当精妙。

　　不过可惜的是，林微也是一个术法大家。

　　正所谓你有张良计我有过桥梯，在法术这个领域当中，林微从前世九鼎仙开始就没有服过别人。

　　而术法没有强弱之分，却有互相克制之别，所谓斗法，便是施法，破法，解法的博弈过程，这才是真正的斗法，只不过大部分修士，甚至包括天人界，都只将斗法当成单纯的厮杀。

　　此刻林微头发已经花白大半，不过却是毫无惧色，甚至带着一丝兴奋和激动，看的那边苍白教主心头狂跳。

　　“你既然自称术法大家，那我林微便与你真正来一场斗法。”林微此刻虽然被困身，不断剥夺寿元，却是毫不担心，他已经是星辰境后期天人，寿元悠久，一时半会儿也死不了，所以林微没有必要慌张，而是在瞬间想出对策。

　　“你想施法，哼，手指都动不了，你如何施法？”苍白教主嘲笑一番，不过下一刻，他就惊恐的见到，林微居然不用双手，只是念出一串咒文，便见林微身子一震，立刻是将困身咒法破解。

　　“破法咒？”苍白教主眼瞳一缩，不过他反应极快，立刻再次施展术法，就见凭空冒出道道鬼火锁链，如蛛网一般罩向林微，这也是困身咒的一种，林微虽然没见过，但术法之道大同小异。

　　苍白教主施展这咒法，林微立刻是看出了一点门道。

　　对方依旧是想方设法想要将自己困住，也就是说，运用时间流逝这种术法对付自己，苍白教主也难以同时施展其他攻杀术法，而且他知道，其他术法容易破解，偏偏这种时光术法根本无从破解。

　　头顶的沙漏只是一种投影，根本无法打破，想要真正破解这咒法，还需要在施法之人身上做文章。

　　林微想到这里，抬手掐诀，道道空间折皱涌现，随后一步踏出，分身千百，让对方的鬼火锁链难以发挥效用。之后更是动用困身咒法，反将苍白教主困住。

　　“困住我没用的，林微，我周围十丈范围有领域，你若是踏入，那时间流逝还会再提升百倍，你若不怕死就尽管来，当然你若用其他术法我也不怕，别忘了，我乃不灭天尸，除了你那神雷，其他术法根本伤不到我，正因为如此，才要将你神雷压制。”苍白教主自觉一切尽在掌控，心情大好。

　　他这一次出手就是最强术法，就看林微如何破解，破解不了，这林微迟早是死。

　　“黑暗天幕，起！”林微不管对方挖苦，依旧是施展术法，瞬间一股漆黑如墨，甚至可以阻挡神念探查的黑雾凭空出现，彻底将两人笼罩。


第一千二百四十四章 同生之术

　　一瞬间在黑雾的笼罩下，林微和苍白教主都被遮挡，不光是外人看不到他们两人，就是他们互相之间也看不到对方。

　　苍白教主一开始大吃一惊，这黑雾不光是可以阻挡他的视线，哪怕是用神念探查也没用，周围的情况全部被这黑雾遮挡。

　　起初苍白教主还以为这黑雾当中混杂毒素，或者是诅咒之类的术法，要么，林微肯定会借着黑幕偷袭自己。

　　可是什么都没有，周围寂静无比。

　　“看起来，这黑雾不光可以遮挡视线，还可以阻挡听觉。”苍白教主喃喃自语，他并不怕，有不灭天尸神功护体，对方就是将自己脑袋斩开，身体剁碎，他也能重生，只要不是火焰神雷，他就不怕。

　　“这一套术法，乃是我千锤百炼而想到的杀敌之术，本来是我打算应对神阳境一级高手的，今天算你倒霉，在我这术法之下，无论谁来都是必死无疑，除非掌握时间秘术。”苍白教主森森笑道，他无论怎么想，都不认为对方可以破解这个术法，要知道这时光流转之术，在神阳境下，甚至是在神阳境当中，都属于顶级术法，这林微就算掌握神雷之力，在苍白教主眼中也只能算是莽夫。

　　只有掌握大量术法的自己，才是真正的高手。

　　至于这黑雾之术，的确玄妙，可又能如何，没有攻击之法，只能掩人耳目，莫非那林微以为这样就可以中断时光流转之术？

　　简直是痴心妄想，太过幼稚。

　　就在这时，前面一道人影突然袭来，苍白教主一看，不惊反喜，“果然低级，只是想要借着黑雾偷袭，看起来这林微也就这么一点能耐了。”

　　当下苍白教主抬手反击，两人立刻是在黑雾当中激斗起来，苍白教主有不死之身，哪怕是被斩出伤痕，也可以立刻恢复，斩断四肢也能断肢再生。林微则是拥有阴阳道体，苍白教主的普通手段，也难以伤到林微。

　　这近身缠斗，吃亏的还是苍白教主，他被林微一剑腰斩，不过这种伤势对他来说毫无影响。

　　“林微没用了，你越是消耗体力和法力，死的越快，你瞧你，已经是和老叟一样了。”苍白教主此刻狂笑。

　　却见林微头发已经全白，这么短时间里，他的寿元已经是被消耗数千年。

　　“那可未必！”这时林微突然不打了，后退一步，这让苍白教主颇为差异，但也不觉得林微能做出什么了不得的事情。

　　“林微，你现在跪下，给我磕十个头，我说不定心情好了，可以让你多活一会儿。”苍白教主一脸胜券在握。

　　林微则是笑笑，然后掐诀，很快，术成。

　　“同生之术，启！”

　　林微说完，瞬间，林微额头浮现出一道复杂的印记，而诡异的是，在苍白教主额头，也同样出现了一模一样的印记。

　　苍白教主一愣，随后他居然惊恐的发现，自己的寿元居然也在快速消耗，这一下让他大吃一惊。

　　“林微，你……你究竟做了什么？”苍白教主很快探查一番，发现自己可能是中了术法，不过究竟是什么术法，居然也可以抽取自己的寿元。

　　难道这林微也懂得时光流转之术？

　　不可能，这术法是自己研究千年才研究出来的，这林微怎么可能懂？

　　想不明白，苍白教主实在是想不明白，而且他极为惊恐，若是寿元耗尽，他哪怕修炼了不灭天尸功，到时候也是必死无疑。

　　林微松了口气，他道：“没什么，只是施展了同生之术而已。”

　　“同生之术？是什么术法，我怎么没有听过。”苍白教主大声问道，说话的这个空档，他的寿元依旧在急速流逝。

　　“这术法说起来十分简单，也没有杀伤之力，只是可以将两人连为一体，我受什么苦，你受什么苦，我受术法夺走寿元，你也会和我一样损耗寿元。”林微笑道，这同生术法乃是九鼎仙当年所创的一种术法，用途不大，所以一直以来林微几乎没有施展过，也没什么用武之地，没想到此刻却是派上用场。

　　刚刚林微已经想到破解这术法的手段，既然这种术法无法解开，那么林微自己就没有必要再自己解，苍白教主是施术者，那对方一定懂得解咒之法。

　　所以林微用同生之术链接自己和苍白教主，都受时光流转之术的影响，对方若是不像死，只能给他自己解咒，而有同生之术的影响，对方解了咒，就等于也给林微解开了。

　　不过要施展同生之术，需要准备很多，还需要将符印植入对方血肉当中，所以林微才施展黑暗天幕遮挡对方耳目，然后趁机植入符印，成功施展同生之术。

　　不得不说，苍白教主所掌握的术法不差，一个个威力惊人，林微却是以巧化之，要说术法精湛，都是半斤八两，但要说谁更精妙，就目前来看，还是林微棋高一筹。

　　听到林微的画，苍白教主气的浑身颤抖，他没想到这世上居然还有这种术法，简直是他时光流转之术的克星。

　　眼下他可以很清楚的感应到自己的确是中了时光流转之术，寿元损耗的极快，这让他心中难以镇定。

　　他比谁都清楚这时光流转之术的恐怖，当下就想解咒，不过他转念一想，若是解咒，对方也会接触咒法，之前的努力岂不是白费。要知道施展这术法并非没有代价，短时间内，他不可能再施展第二次。

　　一时之间，陷入两难。

　　苍白教主倒也阴狠，此刻怒道：“林微，你术法的确厉害，不过那有如何，你寿元消耗比我多，本教主便和你耗，看谁能耗得过谁。”

　　这苍白教主居然是打算等林微死了之后再解咒。

　　林微也没想到苍白教主如此无赖，不过对方的确是正中林微软肋，好在林微也早有准备，二话不说，从他画好的仙府画中，取出他已经种了许久的蟠桃。

　　这蟠桃乃是虚空界东土神州的至尊仙果，吃一个，增寿五百年，此刻林微取出四五个，大吃起来，不断修补损失的寿元。

　　几个蟠桃下肚，原本已经花白的头发，此刻居然又重新变的乌黑，焕发生机，看到这一幕，轮到苍白教主傻眼了。


第一千二百四十五章 自残也能杀人

　　苍白教主怎么也没想到，这林微居然有同生之术，更没有想到，对方有增加寿元的宝物，如此一来那就形势逆转了。

　　照这么下去，自己的寿元也坚持不了多久，一旦寿元耗尽，必死无疑。

　　苍白教主心中焦急无比，有心和林微硬抗，看谁能抗得过谁，不过他又不敢，对方手里有修复寿元的宝物，他如何能抗得过？

　　不过要让苍白教主就这么解术也没那么简单，他转念一想，立刻是身形暴涨，扑向林微，既然林微手里有增加寿元的宝物，那么夺过来就是。

　　林微吞了五个蟠桃，也是二话不说迎战苍白教主。

　　两人又是激斗在一起，因为互相都有术法影响，所以林微神雷之力只能发挥出一成，同样，苍白教主那边，也不断消耗寿元，如此一来两人只能是近身搏杀，打了片刻，居然是难分胜负。

　　林微阴阳道体虽强，但苍白教主也不弱，不灭天尸功当真可以做到滴血重生，所以最终还是谁都奈何不得谁。

　　这时苍白教主也是感觉寿元不济，知道再不解开术法，他自己都危险了。

　　当下是后退几步道：“好，林微，这一回我认栽，我同意解术，你暂且后退。”

　　林微一听，也是停下动作，说实话，林微也坚持不了多久，蟠桃修补的寿元都不够这种流逝的，而且寿元消耗的越多，本身的法力也会削弱很多，这时候林微都难以发挥出平时的一半力量。

　　看到林微不再攻来，苍白教主虽然极不情愿，但也没法子，只能是开始解术，不过他心里也清楚，一旦解开术法，他也就没有什么手段再克制林微，到时候就是处于绝对劣势。

　　好在苍白教主还有其他保命的法子，他有一样法宝，乃是当年一位神阳境中期的天人赐给他的，这法宝可以防身保命，至少有这法宝，他就不会输。

　　“大不了打个平手，等我修为提升，再来找这林微的麻烦。”苍白教主心中有了计较，便开始专心解术。

　　就见他连续打出几道法咒，最后道了一声解。

　　瞬间，林微和苍白教主头顶上的沙漏投影消失无踪，而术法一解，原本流逝的时光也是立刻恢复。

　　林微只感觉力量重新涌回身体。

　　刚刚苍白教主解术的同时，林微也没闲着，他用破法勾玉凝结出一层破法灵爆，此刻突然施展，瞬间将压制他神雷之力的血雾吹散。

　　没有了这血雾，林微神雷之力重新恢复巅峰，下一刻，林微二话不说就冲着苍白教主斩杀过去。

　　后者一脸就知道你要动手的表情，不躲不闪，任由林微一道雷剑劈过来，只是无坚不摧的雷剑距离苍白教主还有一丈距离时，就被一道无形的墙壁阻挡下来。

　　再看，苍白教主周围出现了一层晶壁，上面带着极为强大的空间规则，是那种难以逾越的防御壁垒。

　　林微眉头一皱，又斩出几剑，依旧是被阻拦下来。

　　“林微，你别白费力气了，我这防身法器乃是神阳境中期的天人高手亲手炼制的，除非你拥有神阳境中期天人的实力，否则休想破开这晶壁，最终你我斗法，还是以平局结束，可惜，没能杀了你，不过要不了多久，我定然去找你报仇。”苍白教主感觉他已经掌控局面，林微虽然厉害，但是他有底牌，想打就打，想不打也可以全身而退，林微又能如何？

　　“那可未必！”林微又连续用术法攻杀，结果那壁垒的确是坚固无比，几乎不可能攻破，上面的空间规则太过强大，哪怕是动用七大神雷也轰不开。

　　苍白教主见林微冥顽不灵，也是懒得再说，而是快速恢复修为，等到恢复之后，他就立刻动用秘法离开，林微又能奈他何？

　　至于林微这边，当然是不能放这苍白教主离开，对方体内还有至关重要的洽鼎，若是让苍白教主就这么跑了，到时候想要筹齐道藏九鼎还不知要猴年马月。

　　于是林微也是发了狠，转念一想，既然正面轰不开，那就不从正面轰杀，这时候林微突然冒出一个主意。

　　当下是哈哈大笑。

　　苍白教主一看，一开始以为林微是虚张声势，不过又觉得不像，当下冷声道：“林微，别虚张声势了，你奈何不得本教主，不过我也奈何不得你，今次就算了，咱们来日方长。”

　　“你走不了！”林微突然说道。

　　苍白教主明显不屑，当下起身，掐了一个咒法，在他身后突然涌现出一道门户，不知连通何处，显然只要苍白教主进入其中，想要再找到他便是难如登天。

　　这时候林微也不再多说，而是掐了一道法诀，所用的居然是天阳正法雷诀，不过这一次，林微动用的是七大神雷，就见头顶雷云滚滚，似乎下一刻就会有七大神雷劈下来。

　　“没用的，就算你用雷诀，也破不开我的护身法咒。”苍白教主狂声说道，已经是准备转身离去。

　　“谁说我要劈你？”林微笑了一声，随后大手一挥，顿时七大神雷汇聚一处，形成一道七彩神雷从天落下，却是直接轰在林微自己身上。

　　咔嚓！

　　林微整个都被被神雷击中，自然林微有神雷元神，肉身可以承受七大神雷的轰杀，可他能承受，不代表别人也能承受得住。

　　例如苍白教主。

　　他在这瞬间扭头一看，看到神雷轰到林微身上，立刻是感觉到不妙。

　　“坏了！”

　　苍白教主心头狂跳，他突然想起来，自己还中了林微的同生之术，对方身上遭受什么攻击，他自己也会受到，就如同之前时光流转之术，此刻林微被七大神雷轰中，他也一样会受到七大神雷的力量。

　　果不其然，刹那之间，他身上就爆出道道神雷，随后是惨叫一声，整个人被炸个粉碎。哪怕他有不死之身，在这七大神雷的轰杀之下，也难以再生。

　　这一次，苍白教主是真正的死了，他一死，保护他的护体法宝也是失去法力支持，嗖的一下化作一道流光龟甲，落在地上，上面已经是遍布裂纹，看上去已经难以再用，而在苍白教主死后，他尸身上空居然飘出一个巴掌大小的小鼎，上面流水波纹，带着无穷生机，正是道藏九鼎中的洽鼎。


第一千二百四十六章 九鼎齐

　　林微和苍白教主之间的大战虽然你来我往惨烈非凡，但并没有持续多久时间，此刻黑雾散去，苍白教众一看，林微傲然而立，手持一个水波小鼎，而他们的教主不知所踪，连气息都没了，哪里还能不知道这一场厮杀的结果。

　　“教主败了！”

　　“快跑啊！”

　　也不知道是谁喊了一句，周围众多苍白教众是作鸟兽散，吓的立刻就逃。心里只有一个念头，那就是林微将他们的教主斩杀了。

　　消息传出去，整个苍白教总坛都是震动了，一个个教众如同如丧家之犬，只知道逃跑，林微也懒得阻拦这些人。

　　他的目的只有一个，那就是夺回洽鼎，现在目的达成，他也懒得节外生枝，况且苍白教主乃是他进入天人界后遇到的第一号大敌，也的确厉害，比鬼眼龙姥要厉害的多，能赢，也是侥幸。

　　此刻林微的法力消耗一空，也没有力气管别的。

　　片刻之后，整个苍白教总坛是人去楼空，空无一人，偌大个岛屿上只剩了林微一个人。就连那些被掳来的奴隶，刚刚也都是趁乱逃走。

　　没人也好，林微找了一个地方，布下阵法就开始恢复起来。

　　这一战，他也是全力而出，是的好好恢复一下。足足花费了数天时间，林微才将法力恢复到八成。

　　林微知道，是时候将最后一个道藏九鼎融炼了。

　　抬手将洽鼎取出，林微哈哈一笑：“那苍白教主想要炼化洽鼎，却不得法，只能是勉强借用洽的力量，维持他那不死之身，可他哪里知道，真正的不死之身乃是一念生，一念灭，早已经脱离血肉之躯，就算是洽鼎，也不可能帮他达成所愿。”

　　此刻，洽鼎上流光溢彩，显然能回归主人之手很是欢喜。林微随后掐法诀，施展融鼎之术，将洽鼎投入其中。

　　因为已经集齐道藏九鼎，林微这一次闭关必然可以将修为提升到目前他能达到的极致，而且只要将全部道藏九鼎玉化，林微的天人根基也会更加牢固，远不是同级天人所能媲美，自然这一次是要花费不少时间。

　　很快，两个月过去。

　　陨神之海上苍白教的覆灭也是慢慢的传了出去，在天岩城，众人依旧在等林微回来，算算时日，距离神阳大会开启也只有不到一个月时间。

　　因为有林微名旗庇护，天岩城这段日子可以说是无灾无难，以前经常来捣乱的天人完全是不敢再来了，可以说只要有林微名旗在一天，他们就不敢跑来造次，毕竟林微可是比肩大宗的绝世天人。

　　寒千雪此刻在天岩城中闭目修炼，她的剑道得林微真传，如今已经是有模有样，虽然修为依旧还是星辰境初期，但同级天人已经不是她的对手。

　　此刻在她周围，有诸多水剑凝结，显然这是林微的天水真法和落雨神剑诀。

　　水剑凭空出现，一道一道，片刻时间已经有上万之数，随后她掐个剑诀，向天一指，瞬间这万柄水剑冲天而起，带出一道道剑光，如同奔流大河，冲顶天际。

　　这一幕异象让人看的是惊叹不已，不说天岩城的凡人，就是一些天人看到，也是带着敬畏。

　　“千雪小姐好剑法！”这时，远处一人赞叹道，随后人影飘然而至，赫然是一个翩翩公子，穿衣得体，举止有度，而且修为显然也不差，年纪轻轻居然已经是星辰境中期。

　　见到这天人，寒千雪也不好说什么，只是略微点头，态度显然谈不上有多好，依旧是一幅拒人于千里之外的模样。

　　“千雪，我与你一见倾心，知道你修炼的是剑术，所以我托我爹从南山剑宗求来一柄绝世好剑，赠予千雪。”说着，这公子哥一般的天人取出一柄带着寒气的冰魄雪剑，这剑居然是用万年寒冰炼制而成，品级极高，已经超越所有仙剑，哪怕是在天人一级的法剑当中，也属极品。

　　这公子哥乃是一个天人世家的继承人，叫做韩旭，下层天人界中，除了天人宗门之外，还有一些实力不弱于宗门的天人世家，这韩旭就是韩家的嫡长子。

　　韩家实力不算弱，和山神子也有一些交情，而韩家管辖之下也有一些城镇和天岩城有着贸易往来，所以有所联系，只是韩家地处北方，颇为偏僻，所以极少露面。此番韩家家主知道山神子结交了一个大靠山，所以这才带着他的嫡长子前来，一来是增长见识，二来是看看能不能和那位林天人结交一番。

　　他们来了之后，韩旭第一眼见到寒千雪便是惊为天人，随后便展开了疯狂的追求，而寒千雪修为不弱，韩家家主显然也觉得配得上自己的儿子，所以就采取默认的态度，任由儿子去追求，而他自己则是山神子、白锦衣，酒神天尊等加强交情。

　　说起来，也是寒千雪性格安静，很少露面，所以山神子他们居然都不知道韩旭居然在追求寒千雪，若是知道，必然会告诉韩家家主，寒千雪便是林天人的弟子。

　　寒千雪性格宁静，说起来是有一点冷的，对于那些敌人，她自然懂得如何应对，可对于韩旭这种成天死缠烂打软磨硬泡的人，她就有些不知该怎么应对了，对方送来东西，她基本都拒绝，包括这一柄冰魄神剑，一看就是剑中极品，寒千雪也知道无功不受禄的道理，所以是摇头道：“韩公子好意千雪心领，只是这一柄神剑千雪不能收，还请韩公子收回去。”

　　韩旭显然在泡女人这件事上颇有手段，此刻却是哈哈一笑：“千雪小姐误会了，韩某没有其他的意思，只是见千雪小姐善于剑术，而这一柄剑实际上也并不珍贵，而我所修的术法用这剑简直是暴遣天物，所以名剑遇名主，这才不辱没名剑之名，倘若千雪小姐不喜欢，我也只能将这剑毁去，因为它不遇名主，还不如毁灭。”

　　寒千雪一听，眉头一皱，这柄剑的确是一把好剑，她本意还是颇为喜欢的，只是韩旭的目的，她又如何看不出，所以依旧是摇头，拒绝了韩旭。


第一千二百四十七章 韩家的目的

　　啪！

　　一声响，韩旭将庭院当中一座假山打的粉碎，跟随韩旭而来的众多奴仆此刻都是跪在地上，哆嗦着，不敢大声呼吸，生怕触怒这位少主人。

　　“旭少爷，什么事情惹你这么生气？”一个摇着折扇的布衣天人笑着问道，这人叫做孟乾，虽然不是韩家的嫡系，但却是韩家军师一般的人物，大事小事，韩家家主都会征求这位军师的意见。

　　所以哪怕是韩旭，对他也是不敢不敬。

　　“原来是孟师！”韩旭这时候行了一礼。

　　孟乾一派世外高人的模样，他修为不弱，已经是星辰境后期，和韩家家主相当，不过韩家家主的实力要更强一些，几乎已经是和星辰境巅峰的天人相差无几，正因为如此，韩家才能坐镇一方。

　　“是因为那个叫做寒千雪的女子？”孟乾一副什么都知道的样子，韩旭点头：“就知道瞒不过孟师，没错，就是因为那个女子，我几次三番向她表达爱慕之意，结果这女人一再拒绝，根本没有将我放在眼里，难道我韩家继承人还配不上她？”

　　孟乾一听，哈哈一笑：“旭少爷身份尊贵，那女人居然敢拒绝，实在是不识抬举，不过今时不同往日，咱们得罪北方三老，此番南下避难，也是不得已而为之，这次来天岩城，也是听说此处有高手庇护，看那城头的天人名旗，庇护此处的天人实力绝对不弱，而且我打听过，那个叫做林微的天人更是斩杀了鬼眼龙姥，比肩大宗，咱们躲到天岩城避难，就算是北方三老也得掂量掂量，我料他们，必然不敢前来。而这个节骨眼上，也就不用与一个女人多纠结了。”

　　韩旭一听，也是露出一丝惧色，只要想到那北方三老的手段，他就感觉到一阵惧意，而实际上这次得罪北方三老，也是因他而起。他居然是好色之下，强行占有了北方三老的一个义女，这才引得北方三老一路追杀。而韩家家主带着家中精锐和韩旭一路避难，专门躲到这天岩城。

　　只是这一路低调，韩旭早就憋坏了，此刻怒道：“孟师，咱们这一路装孙子也装够了，此处既然有那个林天人庇护，想必无人敢来捣乱，那我在这里追求女人又有何不妥？”

　　韩旭这么说是想要让孟乾给他出谋划策，却没想孟乾摇头：“咱们初次见那女人，她是站在酒神天尊、白锦衣，冰无绝和山神子后面，我料定这女子在天岩城地位不低，虽然知道她叫什么，却不知道她来历，就算要对她动手，也得弄清楚她的背景。”

　　“怕什么，咱们又何必瞻前顾后，大不了再换个地方避风头，能避风头的地方，也并非只有这天岩城。”韩旭不以为然。

　　孟乾一听，眉头一皱，不过想到对方是家主的独子，也就没有再多说。

　　“总之，这节骨眼上最好不要多生事端，这件事我会和家主讲明，相信家主也是一样的处置。”孟乾说到这里，韩旭心中更是不服，不过当面他也没有顶撞，只是不情愿的点了点头。

　　等孟乾走了，韩旭才阴着脸道：“我堂堂韩家大少，要玩一个女人，又何必怕这怕那，哼！”

　　说完，韩旭似乎想到什么毒计，冷笑几声，转身离去。

　　他走后，空气荡漾，孟乾迈步而出，摇了摇头，然后这次真的离去，去找韩家家主。韩家家主是一个老牌天人，修为实际上已经迈入星辰境巅峰，不过即便如此，也难以和北方三老抗衡，对方每一个，都是星辰境巅峰的存在。

　　此番逃难那也是不得已而为之，选择在这天岩城避难，也是试试，没想到那林微天人凶名如此之盛，居然是让北方三老都不敢贸然攻来，也是让他难得喘口气。

　　当然，表面上他是来套交情，暂住几日，实际上就是来避难，只不过没有和人明说，这时候孟乾进来，将韩旭的动作道出。

　　“这个混账小子，成天就是给我惹是生非。”韩家家主大怒，旁边孟乾赶忙劝道：“少爷一向如此，也没有必要再生气，毕竟气大伤身，而且那个寒千雪应该也没什么背景，倒是不用特别在意，家主还是想想如何化解咱们和北方三老的仇怨比较好，毕竟不能总是四处躲避。”

　　韩家家主点头：“你说的对，咱们的根基在北方，北方三老是绕不过去的一个坎儿，你说，若是请那林天人帮忙说合，北方三老会不会给他这个面子？”

　　孟乾一听，道：“好是好，可山神子他们不是说，现在林天人不在，还不知什么时候才能回来，咱们总不能一直等在这里，再者说，那位林天人也未必会答应帮这个忙。”

　　韩家家主点头，这的确是个麻烦，当然，他还有一个出路，那就是一个月后的神阳大会，他已经步入星辰境巅峰，有资格参加神阳大会，倘若在神阳大会当中夺取前三，就可以得到神阳之气。

　　有神阳之气，就有机会晋升神阳境，一旦成为神阳境天人，那在这下层天人界，几乎已经是无敌的存在，什么北方三老，根本不需要担心，到时候就不是自己被人追杀的逃，而是自己去追杀那北方三老了。

　　只不过这种可能性很低，韩家家主知道，比自己厉害的天人多得是，想要夺取前三，几乎不可能。

　　正在这里胡思乱想的时候，那边突然有韩家奴仆跑来报信，这人是韩家家主专门派去盯着他那不成器的儿子的，而且韩家家主交代过，只有对方闯祸，才能过来禀报。

　　那奴仆带回来的消息的确不好，韩家家主和孟乾听了都是大吃一惊。

　　“什么，那不成器的东西居然掳走了寒千雪那个女人？”孟乾一听，颇为无奈，韩家家主也是一脸怒气，不过那毕竟是他儿子，就算是闯了祸，也得他来兜着。

　　“罢了，这件事我去找山神子，只是一个女人，想必他们会卖我这个面子，孟乾，你让人将那小子找回来，这次我要将他关起来，省的以后再给我惹事。”韩家家主显然没有将这件事当回事，自以为可以解决，殊不知，他儿子这次闯了杀身大祸。


第一千二百四十八章 出大事了

　　天岩城中有城主府，不过这里最高最奢华的地方，是天人府。

　　天人府修建在一座天然的岩石峰上，上面有诸多宫殿，是专门用来招待天人的，此刻在天人府内，山神子等人正在喝酒畅聊，韩家家主这时候带着厚礼前来，因为这韩家家主修为不差，以前也是有交情的，所以山神子等人是礼遇有加。

　　“诸位天人都在，我也来讨杯酒喝如何？”韩家家主实际上是极为自傲的一个人，在他心中，这天岩城唯一能值得让他敬畏的，就是那位传说中的林天人，除此之外，哪怕是酒神天尊，他也没怎么放在眼里。

　　毕竟他们只是星辰境后期，而自己，已经是星辰境巅峰的天人。

　　见到韩家家主前来，山神子，冰无绝，白锦衣，酒神天尊都是十分客气，毕竟人家是客，而且还是天人世家的家主，地位不凡。不过他们也听说了，这韩家家主这次跑来，并非是他嘴上所说的那么简单，而是为了避难。

　　北方虽然偏僻遥远，但要打听消息，还是可以打听到一些的，在知道了北方三老正在找韩家的麻烦，山神子等人就知道是怎么回事了。

　　不过这种事也没有必要拆穿对方，韩家跑来天岩城，是为了借林天人的威名和名旗震慑北方三老，人家落难，能帮则帮。

　　很快，韩家家主就和山神子等人畅谈起来，就在他准备找机会将他儿子的事情道出，想让山神子他们卖自己一个面子不要追究的时候，外面有一个奴仆跌跌撞撞的跑了进来。

　　“怎么回事？”天人府这边也有专门负责的大总管，今时不同往日，天岩城这边有林微的名旗庇护，连带整个城镇的地位也是水涨船高，那些天人，包括大部分宗门，对林微那都是畏惧如虎，所以连带天岩城的人出去，那也是无人敢招惹。

　　有一次天岩城的一个商队外出，结果遇到劫道的匪人，而且还是名头很大，杀人不眨眼的贼人，可最后听过是天岩城的商队，这些贼人的反应就是赔礼道歉，然后恭恭敬敬的护送百里。

　　换做以前，不光是货物保不住，估摸还得死不少人。

　　这就是差距，自然而然，所有人都知道，他们之所以能得到这些尊重，就是因为那一面写着林微二字的天人名旗。这一切，都是林天人给予的，自然，对于林天人，在天岩城已经是无人胆敢不敬的存在，而天人府的大总管一看跑来报信的人是林天人弟子寒千雪天人的奴仆，立刻就是心头一跳。

　　“大总管，大事不好了，寒天人被人掳走了。”

　　“什么？”天人府大总管险些没晕过去，当下是心里狂跳，知道这是要出大事了。当下他是不敢有任何耽搁，将情况通报山神子等天人。

　　说出去的瞬间，大总管立刻就能感觉到这屋子里原本是春日暖阳，可是刹那之间，就如同寒冬腊月，杀气弥漫。

　　“查到是谁做的了吗？”山神子出声问道，声音沉如大山，压在众人心头。

　　“是，是韩旭做的！”大总管看了一眼坐在客位上的韩家家主，出声说道。

　　韩家家主一听，就知道对方说的寒天人就是自己儿子掳走的那个女天人，他呵呵一笑，端起一杯酒道：“诸位，我正准备说这件事，我那不成器的儿子从小娇生惯养，被他娘宠坏了，做事也就少了一些稳重，经常胡来，诸位放心，我已经差人去找我那儿子，这件事肯定会给各位一个交代。”

　　“交待？你能交待得起吗？”那边冰无绝第一个翻了脸，他早就看那个韩旭不顺眼，只是一直不愿意搭理对方罢了，没想到对方居然敢掳走寒千雪。

　　看到冰无绝翻脸，韩家家主显然也是有些不悦，心道不就是一个女子，有什么了不起，我韩家家主亲自说和这件事，难道你们连这点面子都不给？

　　当下道：“一个女子而已，若是她有什么损失，我韩家定然会赔偿，大不了让我儿子纳她为妾，也无不可，诸位难道连这一点面子也不愿意给。”

　　“放屁！”山神子这时候也怒了，这韩家家主到现在都不知道他儿子做了什么事情，居然还要自己给他面子，此刻他将手里的酒杯摔在地上，起身道：“姓韩的，我把话给你撂这儿了，千雪若是有一丁点闪失，你们韩家一个都别想从天岩城离开。”

　　看到这里，韩家家主也怒了，“怎么，你们以为我韩家怕你们天岩城不成。”

　　那边白锦衣懒得多说，直接问清楚韩旭离开的放心，直接飞身而出，韩家家主一看，就要阻拦，不过他刚动，酒神天尊就动了，将起来拦下。

　　“好啊，这就是你们天岩城的待客之道？当真是让老夫大开眼界。”韩家家主冷声道，当下山神子道：“姓韩的，你不管你儿子，强抢女子，你们这般为客，简直让人不齿。”

　　几人话不投机就要动手，这时候外面突然一阵骚动，便见几人飞来，第一个落下的居然就是手持长剑，一脸寒霜的寒千雪。

　　原来她之前正在修炼，却是突然被韩旭用迷药迷住，一时不慎被对方擒住带走。不过寒千雪毕竟是林微亲手教出来的徒弟，哪怕境界比韩旭要低了一层，受制于迷药，但也是很快就将身上的迷药用术法化解。

　　当时韩旭已经将寒千雪掳到城外一处偏僻之地欲行不轨，也亏得他这一路带着寒千雪，不然寒千雪还没有机会化解迷药。

　　而到了外面，寒千雪突然暴起，杀向韩旭，韩旭是星辰境中期的天人，修为不凡，两人斗法数十招，最后寒千雪一剑刺穿韩旭胯下，将其击伤，这还不算，寒千雪深得林微剑术精要，一剑出，剑气纵横，立刻是将韩旭肉身绞的粉碎，不过寒千雪毕竟功力还浅，只是重伤那韩旭，无法将其斩杀，让对方带伤逃走。

　　寒千雪当下是返回天岩城，她刚到，后面已经浑身残破，只剩下半条命的韩旭也在孟乾的搀扶下赶到。


第一千二百四十九章 北方三老

　　双方几乎是一前一后赶过来，看到寒千雪无恙，山神子等人自然是松了口气，别人无所谓，可寒千雪那是林微的徒弟，若是出了闪失，他们如何与林微交待？

　　幸好是没事，而且看韩旭那惨样子，吃亏的肯定是对方。

　　当下山神子等人上前，将寒千雪护在身后。而另外一边，韩旭凄惨无比的回来，惨叫连连，他虽是天人，但肉身被毁成这样，也是难以一时恢复，况且他肉身成了这样，除非有大能和一些特殊的术法修复，否则根基必然受损，从此修为怕是不进反退。

　　“爹，好疼啊，你要给我报仇。”韩旭惨叫不已，叫的人心烦意乱，孟乾皱着眉头没有说话，而韩家家主一看自己儿子如此惨状，立刻是上前查探，问清楚是怎么回事后，就见韩家家主看着寒千雪，狞声道：“你这女人敢将我儿子伤成这样，我要你的命。”

　　当下是甩手打出一道白龙鞭。

　　这鞭子乃是他的法器，是用一整条白龙活活炼制而成，长可达千丈，随心所欲，灵巧无比，全力可将山岳抽断，威力极强。

　　此刻他一甩白龙鞭，顿时一道白影打向寒千雪，鞭子柔性极强，而韩家家主更是高手，这一下打过去，居然是避开山神子等人，直接冲着寒千雪脑袋而去，显然是打算一下将寒千雪打死。

　　寒千雪虽然在同级之内是厉害的，但也敌不过已经是星辰境巅峰的高手，此刻反应不及，好在这里还有白锦衣和酒神天尊这两位星辰境后期的高手。

　　二人立刻是做出反应，一个是喷出一股酒气，变成一个酒气大手，将对方的鞭子挡住，另外一个，打出几道术法，将寒千雪护在其中。

　　啪！

　　一声巨响，韩家家主的白龙鞭一下将酒气大手打个粉碎，随后重重的抽在护罩上，那护罩也差一点破碎，不过即便如此，寒千雪还是被白龙鞭上巨大的力量震的吐血。

　　“韩老匹夫，你闯了大祸！”见到这一幕，山神子大怒。

　　结果韩家家主丝毫不以为然：“老夫纵横北方数千年，什么祸没闯过，便是我杀了这女人，你们又能怎样？”

　　山神子等人自然都是大怒，而在这时候，突然天岩城内发出巨响，震动片刻，便听到有声音从天而降道：“我等乃是北方三老，还请天岩城中林天人，交出韩家父子，如若不然，不管谁来庇护此处，都要将天岩城踏平。”

　　北方三老来了。

　　山神子等人一惊，然后看向韩家家主等人，显然，这北方三老就是他们引来的，这时候山神子道：“姓韩的，天岩城不欢迎你，你们离开，天岩城没有义务来庇护你们。”

　　听到外面北方三老杀来，韩家家主，孟乾和韩旭都是面色一变，他们就是因为躲避北方三老的追杀，这才一路南下，躲到这天岩城中，不过看起来这个什么林天人的名旗也吓不住北方三老。也对，北方三老乃是北方最强的三位天人，又怎么可能被区区一个林天人吓住，之前没有杀来，可能是在摸底。

　　只不过韩家家主他们惧怕北方三老，根本不敢出去，一个个死皮赖脸的留在天岩城里，山神子等人一看，若和对方厮杀，一时半会儿也分不出胜负，但赶又赶不走，一时之间也是无可奈何。

　　“爹，咱们不走，就留在这里，若是北方三老杀来，咱们再趁乱离开。”韩旭这时候咬牙切齿地说道，他虽然恨极了寒千雪，只不过眼下他也没招儿。

　　“那是自然，哼，北方三老虽然厉害，但咱们要逃，他们一时半会儿也拦不住，况且这天岩城也能替咱们拖延北方三老，从一开始，咱们就是在这里躲避，只是让我遗憾的是，那个姓林的不在，不过话又说回来了，在又如何，我看，也不怎么样。”韩家家主一副得了便宜还卖乖的样子。

　　“家主，小挪移符已经准备好了，只要北方三老真的杀来，咱们立刻就可以挪移离开。”孟乾这时候取出三道古怪符篆，显然他们能一路摆脱北方三老的追杀，靠的就是这东西。只要遇到危险，催动之下，可以立刻挪移出去，就算是高手也难寻其迹。

　　显然，他们这是典型的惹了事就跑。

　　看到这一幕，山神子等人都快气炸肺了，大骂韩家父子不是东西，不过这时候他们只能是先应付北方三老，毕竟天岩城是他们的根据地。

　　只是就在这时候，头顶上之前不断叫嚣的北方三老突然不吭声了，下面众人也不知道什么情况，只有那边寒千雪像是感觉到什么，露出惊喜之色。

　　下一刻，天空当中闪出一道雷光，雷光轰然落下，随后化作一道人影。

　　一看这人，正是离开数月的林微。

　　而在林微身后，又落下三道人影，这三个人都是天人老者，不知存活了多少岁月，浑身气劲之强让人敬畏，他们每一个，都是星辰境巅峰的高手。

　　“北方三老！”

　　韩家家主见到这三个老者，立刻是神色严峻，手里紧紧拿着小挪移符篆，随时准备催动逃走。

　　不过此刻北方三老根本看都不看韩家家主，而是三个人六只眼，齐齐看向林微。

　　再看林微，四下一扫，立刻看到受伤的寒千雪，眉头一皱，然后问道：“怎么回事？”

　　山神子等人立刻上前将情况讲明，那边北方三老一听立刻是炸了，冲着韩家等人骂道：“鼠辈啊。”

　　韩家家主一脸无所谓道：“随你们怎么说，这就是林天人？也不怎么样嘛，反正我们向来就来，想走就走，谁都奈何不得我们。”

　　说完，韩家三人已经是催动了小挪移符。

　　便在这时候，林微道：“想走？给我留下。”

　　说话的同时伸手一抓，瞬时间，一股强大的空间规则荡漾而出，似乎林微这一抓，可以将方圆十里范围都瞬间禁锢。韩家三人虽然催动的小挪移符，但哪怕是耗尽符篆的力量，也无法挪移出去一步。

　　等到符篆耗光法力炸开之后，就见到韩家三人一脸目瞪口呆，惊恐的站在原地。

　　“怎……怎么会这样？”


第一千二百五十章 林天人不能惹

　　韩家三人的确是惊恐无比，他们最大的依仗就是这种小挪移符，这是韩家老祖传下来的一种符篆，之前就是靠着小挪移符，才能数次躲过北方三老的追杀，谁能想到，百试百灵的小挪移符此刻居然不灵了。

　　而他们手里的小挪移符暂时只有这三张，想要再获得，还得想法子炼制。

　　当下他们三人就知道坏了。

　　哪怕是以足智多谋著称的孟乾，此刻也是脸色苍白，不知如何是好。也是他们之前将话说的太绝了，自持有逃跑的底牌，结果底牌出来之后没用，等于是搬起石头砸自己的脚。

　　对于韩家这些人，林微懒得多看一眼，对方根本就是那种卑鄙小人，毫无底线，自持有点保命的手段就目中无人，当然，若是平时遇到这种人，林微当真是懒得理，但是他们这次千不该万不该伤了自己的徒弟，更是利用自己的名旗，如此一来，林微又如何能放过他们。

　　这时候，那北方三老也看出林微的厉害，实际上他们之前已经和林微交过手，结果他们三人联手，居然是被林微一下击退，心中已经知道这位林天人比传言中的还要厉害。尤其是此刻，见到林微挥手之间就禁锢空间，连韩家的小挪移符都无用，心中更是震惊。

　　这时候他们三人互相看了一眼，三老之一的老大，上前拱手道：“林天人，之前我等冒失来犯多有得罪，只是因为与这韩家有仇，这才一路追来，以为天岩城要庇护这一家恶贼，所以冲撞天人，还请林天人赎罪。”

　　北方三老能认得清行事，虽然看修为，林微和他们一样都是星辰境巅峰，但实际上的战力却是天差地别，他们可以肯定，哪怕是三人联手，也绝对不是这林微的对手。

　　而且如果这位林天人参加五百年一次的神阳大会，那必然会夺取前三。

　　他们三个这次算是认错了，换做平日林微或许也就不再追究，饶过他们，可这次不一样，林微已经挂上名旗，对方依旧来犯，如果不惩罚一番，将来林微的名旗就毫无威严可言。

　　当下林微一笑，道：“既然三位如此通情达理，好，我林微也不是赶尽杀绝之人，你们三人自断一臂，然后就可以走了。”

　　北方三老一听，面色都是一变，别说他们，就是山神子、白锦衣他们听了，都是倒吸一口冷气，至于韩家家主一听，更是险些没晕过去。

　　这林微居然敢让北方三老自断一臂，对方是疯了，还是确有这么做的本事？

　　如果是后者，那可真就麻烦了，自己这是招惹了什么样的一尊天人，一想到这个，韩家家主就是一阵后悔，别说他，孟乾和韩旭也是吓的心惊肉跳，和别人不一样，孟乾一看这架势，基本可以确定，林微的实力远在北方三老之上，所以才敢这么说，而且在别人看来，这林微的要求有些过分，但实际上，这一点都不过分，甚至是一种仁慈和宽待。

　　“当时怎么就没想到这一点，之前或许还有机会结交这位天人，现在可是将人家得罪的死死的，就这么错失良机啊。”孟乾痛心疾首，可是现在后悔也晚了。

　　那北方三老知道，他们若是在这里自断一臂，传出去之后，名声可就毁了，只是他们很快就想到之前林微一击就击退他们三人联手的一幕。

　　当时林微只是一拳打出就引动神雷，将他们三人全部打退，那一瞬间，他们能感觉出林微实际上并没有施展出全力。没有施展出全力尚且如此厉害，如果对方真的全力而出，他们三人就是拼命怕也不是对手。

　　丢面子，总比丢命要好，况且以他们的修为，就算是斩断一臂，也可以想法子断肢再生，只不过损失一些修为罢了。

　　想到这里，北方三老立刻二话不说，各自斩断各自的一条手臂，然后冲着林微再一礼，立刻就走。

　　林微既然答应了他们，就没有继续为难，总之今天之后，相信只要脑子不蠢的天人，就永远不敢再来招惹天岩城。

　　这就是林微的目的。

　　打发了北方三老，林微便看向韩家家主等人。

　　“你们得罪北方三老跑来避难，不思感恩图报，却是为祸一方，更是打伤我徒弟，你们选个死法吧。”林微阴着脸说道。

　　韩家家主刚刚早就被林微一言就让北方三老这等强者自断一臂灰溜溜离去吓的魂不附体，此刻一听林微的话，一下忍不住跪在地上磕头。

　　“林天人，我真不知道那是你徒弟，若是我知道，必然不会让我这混账儿子触怒林天人之徒，我等该死，该死啊，还请林天人大人大量，放我们一条生路。”想不到这韩家家主如此贪生怕死。

　　而他儿子更怂，此刻直接跪在地上，不断哀求，那话语比他爹还要无耻。

　　倒是那个韩家的谋士，孟乾，此刻依旧是站的笔直，看着下跪的韩家父子俩，一脸的不屑和鄙夷。

　　“死便死了，又何必哀求，我孟乾当初怎会投入你们韩家，当真是瞎了狗眼。”说完，一副慷慨赴死的表情。

　　若是不了解他的人，还真以为这孟乾是一个光明磊落不畏强权的硬汉，只是可惜的是，林微早看出这孟乾心中的恐惧和那种外强中干的戏码，当下是道：“既然你这么想死，那就从你开始。”

　　说完，林微在那孟乾一脸诧异和惊恐的表情当中一指点出，一道神雷激射而出，直接将孟乾灭杀。

　　旁边韩家父子更是吓的连连磕头，不过林微哪里会放过他们这种忘恩负义之徒，两道神雷打出，便将韩家父子彻底灭杀。

　　如果说之前林微说他自己是神阳不出，无敌天下，那他现在便是可以完全压制神阳境初期的天人了。

　　自然要斩杀韩家父子，如屠狗一般容易。

　　这边事情刚发生，很快就传开了，不光是天岩城里面，就是外面，也是很快人尽皆知，都知道林微将韩家父子斩杀，将来犯的北方三老击败，更是逼的对方自断一臂。要知道韩家虽然一般，但北方三老的名头却是不小，甚至比鬼眼龙姥还要厉害一些，这么厉害的三个星辰境巅峰高手居然被林微击败，更是让他们自断一臂，实在是有些厉害。

　　有人便道，这位林天人，看来是绝对惹不得的存在。


第一千二百五十一章 神阳榜

　　这次林微从陨神之海回来，还带着织布老人，只不过之前林微发现有人围攻天岩城，所以先行一步，织布老人是随后而至。

　　要论修为，织布老人显然是众人当中最差的，到现在都没有步入星辰境，不过织布老人所掌握的术法仅次于林微，和白锦衣、酒神天尊等人论道，那是丝毫不落下风。

　　“那苍白教主一开始毁我肉身，又有特殊的术法帮我重塑身躯，目的就是为了探寻我所掌握的术法，我本以为永远无法摆脱苍白教主的控制，没想到这次是九鼎道兄出手相助，小老二我甚幸啊。”听到白锦衣他们询问陨神之海的事情，织布老人自然是讲述起来，之前，白锦衣他们也问过林微，林微只是轻描淡写，不过从织布老人嘴里，才知道林微这一次去是做了多么大的事情。

　　“苍白教在陨神之海上势力庞大，所掌控的天人有五百之数，想不到居然是被林天人一人摧毁，看起来这次神阳大会，林天人必将逍遥群雄。”酒神天尊这时候也不得不感慨一声，相对于林微，他这些年可都算是白活了。

　　“林兄不是常人，而且他所经历之事皆是凶险无比，也只有他才能安然度过，并且从中获取机缘。”白锦衣也是感慨一句。

　　随后又道：“只可惜师尊你修为没有突破到星辰境巅峰，否则这一次神阳大会，必有师尊你一席之地。”

　　酒神天尊一听，自嘲一笑：“锦衣，你少拿你师尊开涮，我就算是提升到星辰境巅峰，别说前三，就是排进前十都难，神阳之气这种东西，想都不敢想啊。不过林天人若去，我看至少有八成把握。”

　　“对了，每次神阳大会开启之前，都会有神阳榜排出来，不知这次神阳榜上，究竟又多了哪些高手。”冰无绝也是一脸向往。

　　就在神阳大会开启前三天，万众瞩目的神阳榜也排了出来，榜单一出，震惊世人。

　　云海宗。

　　神云殿内，云海道子看着神阳榜单，脸上带着微笑，这次神阳榜单，他云海道子，已经排入前十。

　　要知道这榜单是将整个下层天人界中的天人都排了进去，代表星辰境天人谁最接近神阳境，所以才叫做神阳榜。

　　这榜乃是天眼阁的天人所排，能排入前十，就证明他有争夺前三的机会。

　　“天云师叔果然修为更高，已经排入前三。”云海道子看到他自己排名第十，而天云上人居然是排名第三。

　　听到云海道子的话，那边正在盘膝打坐的天云上吗人立刻睁开眼睛，露出一丝精芒。

　　“只是第三？”

　　显然，神阳榜第三并不能让天云上人感觉到满意。

　　“第一是谁？”

　　天云上人问道。

　　云海道子急忙回答：“第一，乃是武尊燕封天。”

　　天云上人一听，点头道：“燕封天的确是一代奇人，虽不是宗门之人，却是武道通天，我自叹不如，他排我前面，我认，第二是谁？”

　　云海道子立刻道：“神阳榜第二，乃是青玄门何锄翁。”

　　天云上人眉头一皱，显然对这何锄翁排在他前面很是不满，不够也没有说什么，也是那青玄门和云海宗都是不相上下的大宗，而何锄翁的修为和实力也和他相差无几，两人互相争夺多年，也难以分出胜负。

　　“此番谁强谁弱，是要与何锄翁分出一个胜负了。”天云上人如此说道。

　　云海道子心中却是想着另外的事情，神阳大会，能得到神阳之气的只有前三个高手，而他也想争一争，作为云海宗主的真传弟子，到时候如果需要，他也会挑战天云上人。

　　天云上人似是看出了云海道子的想法，微微一笑道：“神阳之争，谁都有机会，到时你若是要挑战我，我不会手下留情。”

　　“弟子也是。”云海道子信心满满。

　　显然，无论他们两个谁得到神阳之气，对于云海宗来说都是好事，同样的一幕，也发生在青玄门。

　　何锄翁在青玄门的地位和天云上人类似，修为高深，几乎是半步神阳境，此刻他告诫青玄道子，“此番争斗，看似最有希望的是燕封天，天云上人和我，但你们也有机会，到时需得全力以赴，争夺神阳之气，另外，虽然龙象禅师，天羽宗主，鬼神宫主等人排名都在前三之外，但他们的实力也不容小觑，若是对敌，也得小心谨慎。”

　　“师叔说的是。”青玄道子恭敬听训。

　　这时候，何锄翁突然想到了什么，问道：“对了，上次你和我说的那个林微，怎么没见他的名字在神阳榜上？”

　　对这件事，青玄道子也是颇为诧异的，要知道林微是可以斩杀鬼眼龙姥，更是可以一下将云海道子击退的猛人，这般高手，按理来说，至少也可以排入前十，只是这神阳榜上，居然是没有林微的名字。

　　“或许是因为那林微是横空出世，所以天眼阁的天人们，还不知晓。”青玄道子猜测道。

　　不过显然，他这话站不住脚，天眼阁是什么地方，那是整个天人界消息最为灵通的地方，林微也不是昨天刚出名的，所以不应该将他漏掉才对。

　　可偏偏，这天眼阁的榜单，就是将林微给漏掉了，这里面的原因，可是让不少人都在猜测。

　　龙象寺、天羽宗，鬼神宫，冰神谷，这些宗门的宗主也都第一时间得到了神阳榜，也都第一时间看到了自己的排名。

　　显然这个排名的价值还是很大的，基本上都符合各自的实力。

　　同样，他们也发现这榜上居然没有林微的名字。

　　而在天眼阁内，神阳榜一发出去，一个白衣少女就怒气冲冲的进入到发榜的神殿，里面的天人，是天眼阁一个副阁主，这次神阳榜，就是他排的。

　　白衣少女一进来，便道：“廉阁主，你为何将林微的名字从神阳榜上删去？我已经将他排在神阳榜第一，你居然将他的名字删掉，今天你必须给我一个说法。”

　　这白衣少女即便是在天人当中，也是属于美艳绝伦的那种，让人看上一眼就难以移开目光，不过那位廉阁主，也是一个女子，而且，同样美颜无双。

　　“此事，我已经请示过阁主，苏神宫，你将一个名不见经传的人列为神阳榜第一，实在是有些太过不妥，所以我才将那人的名字删去，那人又怎么可能排在燕封天，天云上人和何锄翁之上？简直是胡闹。”


第一千二百五十二章 苏神宫

　　那叫做苏神宫的白衣少女一听，立刻是反驳道：“廉阁主此言差矣，我早已经禀明，那林微虽是横空出世，但他修为之高，术法之强，世所罕见，不光是在颠倒神山中获得天阶传承，更是一出来就击败两位星辰境后期高手联手，更是斩杀其中一个，之后更是击败鬼眼龙姥，一招击退云海道子，这般战绩，试问，为何不能排到神阳榜第一？”

　　显然这件事上，这白衣少女没有打算退让。

　　而那廉阁主冷笑一声，摇头道：“所以说你苏神宫幼稚，神阳帮上的高手，哪怕是在二十名外，哪个都可以轻易灭杀两个星辰境后期天人，这有何稀奇？还有，鬼眼龙姥虽然在千年以前的神阳榜上可以排进前五，但那也只是千年之前，而且据我所知，龙眼鬼姥是被一位高手打伤，这才不得已隐藏起来，也就是说鬼眼龙姥很可能还有伤在身，说不定修为都跌落了，杀这么一个废物又有什么了不起？至于一招击退云海道子，哼，云海道子说不定只是放水，故意在青玄道子面前示弱，将这些当做评榜的依据，我当然不能通过。”

　　“你！”苏神宫显然气的够呛，她可是相当看好林微的，在颠倒神山外的时候，她就注意到林微了，更是打算扶持林微，而且之后，林微一路走来，的确是精才艳艳。

　　天眼阁不同于其他宗门，在下层天人界，天眼阁那也是超然的存在，因为天眼阁在上层天人界也有很强大的靠山。而苏神宫乃是上任阁主的女儿，她显然也是想要再次成为阁主，想要做到这一点，就必须眼光独到，发现一个潜在的高手，与其交好，只要对方真正能成为高手，那么就说明苏神宫眼光独到，便有资格成为阁主。

　　只是没想到，她好不容易挑选的人，居然是在评榜的时候被人删去名字。

　　这廉阁主乃是她的死对头，这次应该是故意如此，苏神宫知道再纠缠也没个结果，索性是走出来，想了想，然后叫来自己的贴身丫鬟。

　　前几日，北方三圣在天岩城被林微逼的自断一臂，这件事苏神宫没有说出来，其实，将林微之前排在神阳榜第一，苏神功的确也是有些冒险，但是她相信自己的眼光。

　　她能看出来，林微是那种绝对不会让自己失望的人。

　　而这一次，她打算豪赌一场，如果赌赢了，那么她在天眼阁的地位会扶摇直上，如果输了，那就是满盘皆输。

　　“跟我去天岩城！”和贴身丫鬟吩咐一声，苏神宫就带着另外一份神阳榜单和一样极为重要的东西离开天眼阁，她的贴身丫鬟一看苏神宫带着的东西，立刻是大吃一惊。

　　“小姐，你不会是打算……”还没说完，就被苏神宫打断：“这件事你别管，我自有分分寸。”

　　“可是小姐，一旦失败你……”丫鬟还想说，苏神宫摇头道：“我等了那么久，好不容易等到这么一个机会，只有这样，才有可能成为阁主，也只有成为阁主，才能查出当年是谁害死我娘亲。”

　　丫鬟听到这话，也不劝了，这件事对自家小姐那是比天都要重要，当年小姐娘亲，也就是上任天眼阁主突然殒命，而且这件事透着诡异，根本不知道其中细节，就算想要探查当时的卷宗，也被告知不可以。

　　因为那些卷宗，只有天眼阁的总阁主才有资格翻阅。

　　所以为了弄清楚娘亲的死因，苏神宫才会不惜一切代价想要成为阁主，而如果能发掘到一个神阳榜第一，而且是真正的第一，那么就证明苏神宫有资格成为下一任阁主，这也是天眼阁给她这位上任阁主独女的一个‘考验’。

　　苏神宫怀疑，自己娘亲的死，和廉副阁主有关系，要不然对方也不会三番五次和自己作对，更是将自己选定的神阳榜第一给删掉。

　　不过没关系，苏神宫手里还有最原始的神阳榜，到时候，她会以天眼阁的名义发布，然后只要林微夺得神阳大会的第一，那么就是实至名归，任谁都无法阻拦自己继承阁主之位。

　　当然，这件事也是有极大的后果，如果那林微烂泥扶不上墙的话，那她就是满盘皆输，以后怕是再无机会争夺总阁主之位。

　　苏神宫当然知道这件事失败的后果，但她知道，这一次，她必须赌，而且她相信那个连自己都不认识，而且并没有互相了解的林微。

　　苏神宫的速度很快，在神阳大会开启前两天，到达天岩城，而这时候，林微已经开始准备动身。

　　这时候，苏神宫来了。

　　实际上，自从林微声名鹊起之后，不知道有多少天人跑来天岩城投奔，都想拜见林微一面，但这些人根本没有机会见到林微，林微也懒得见他们，基本上都是被山神子他们就挡了回去。

　　不过这一次，山神子等人也不敢拦着了，因为苏神宫是天眼阁的人，光是这一点就足够了。

　　天岩城大殿之内，山神子、冰无绝，白锦衣，酒神天尊，寒千雪，这几位天人全部到齐，而在他们对面，苏神宫坐在椅子上上，而她的丫鬟则是站在一旁。

　　对于天眼阁，山神子，白锦衣他们都知道，那是极为神秘的宗门，或者说，宗门已经无法来形容天眼阁，据说在上层天人界，也有天眼阁存在，任何事都瞒不过天眼阁的探查，就像是这一次的神阳榜，那就是天眼阁排出来的。

　　在这一点上，所有天人都认可天眼阁的排名，可以说他们就是权威。在外面，哪怕是大宗，如云海宗，青玄门，都不敢轻易得罪天眼阁的天人，那是超然于大宗的存在。

　　所以对于苏神宫，哪怕是酒神天尊也是相当好奇。

　　只不过这次天眼阁的神阳榜一出来，就让寒千雪和山神子他们很不高兴，因为林微居然没有排在神阳榜上面。

　　也就是说，居然是榜上无名。

　　当时他们就说排榜之人是有眼无珠，林微如此神威，居然榜上无名，这神阳榜也不过如此，所以此番天眼阁的人来拜访林微，他们就很想问问为何神阳榜上没有林微。


第一千二百五十三章 我看好你

　　苏神宫此刻一身白衣典官服，那是天眼阁才有的服饰，穿在苏神宫身上，那是气势十足，配合她绝美的五官更是让人生出敬畏。哪怕是酒神天尊这老牌天人，在苏神宫面前，也是被对方的气场压的毕恭毕敬，虽然苏神功的修为，也只是星辰境中期。

　　林微还没有来，所以这个时间该问的，还是要问。

　　“苏天人既是天眼阁的天人，那自然知道神阳榜的事情，关于这神阳榜，这一次的排名实在是有些问题。”这时候酒神天尊起了一个话题。

　　有人起头，后面说话的人就多了。

　　对于神阳榜上没有排上林微这件事，最有意见的自然就是寒千雪，林微是她的救命恩人，更是她的授业恩师，这次感觉恩师被人小瞧，她当然不高兴。

　　“苏天人，我看这次神阳榜也不过如此，居然没有将我师尊排在上面，实在是有失水准，更是有失公允，要知道我师尊一击就能将云海道子击退，而云海道子在神阳榜上居然还能排到第九，实在是可笑。”

　　要说酒神天尊的话还有些婉转的话，那么寒千雪的话就很直接了。

　　不过提到这件事，苏神宫也是颇为无奈，但她有她的高傲，她能看得上林微，未必能看得上其他人，哪怕是酒神天尊这老牌天人，在她眼中也是那种不值得她多说一句的存在。但是苏神宫也知道，这一次她既然打算将宝都押在林微身上，那么对于林微身边的人，就不能摆出高傲的姿态。

　　所以，她很难得的解释道：“此番神阳榜，我本已经排好，但天眼阁一位副阁主将林天人的名字删掉，这件事我自觉愧对林天人，所以专程前来和他说明情况。”

　　这一下，本来怒气冲冲的寒千雪一听，也是反应过来，立刻是露出一脸歉意，山神子等人也是恍然大悟，只有酒神天尊微微一愣，他可是知道天眼阁的地位，俺来说，这位女天人既然有资格排列神阳榜，那说明在天眼阁当中的地位不低，如此一来，对方完全没有必要如此客气，这里面究竟是有什么门道？

　　虽然心中疑惑，但酒神天尊毕竟是老谋深算，也是没有吭声，先静观其变。

　　这时候，苏神宫将她原本排好的神阳榜展示给众人，这时大家才知道，最开始天眼阁居然是将林微排到神阳榜第一。

　　这就有些厉害了，神阳榜第一，那代表的可是神阳境下第一人的荣光，历来神阳榜第一，都是百分百可以晋升神阳境的天人，数万年来，天眼阁可以说从来没有走眼过一次，也正因为如此，天眼阁才会有那么权威，超然于其他天人之上。

　　现在问题就来了，为何天眼阁会将林微的名字去掉？而这位苏天人又为何专程跑来拜会林微？

　　这些问题，看样子对方是不会和他们说的，好在没多久，林微就来了。

　　他之前与织布老人论道，将原本仙道和天人的功法进行融会贯通，而织布老人这次也是正式晋级星辰境，原本织布老人就已经是积累了足够的修为，这次林微也是帮了一个小忙，助力织布老人迈过那一道坎儿。

　　进入星辰境，织布老人就可以继续修炼，林微知道织布老人天资不弱，想必将来的成就也不会太差。

　　这边刚出关，就听到有天眼阁的天人来拜访。

　　看到林微走进来，苏神宫立刻是站起来，她有天眼阁特殊的探查之术，可以一眼看穿林微的修为。

　　等到她看出林微的修为已经是星辰境巅峰之后，立刻是欣喜无比。

　　距离颠倒神山才多久？

　　要知道在林微刚刚准备进入颠倒神山的时候，苏神宫就看过林微的修为，当时林微只不过是肉身天人而已，真正的修为，还不入星辰境。

　　而此刻，林微居然已经是星辰境巅峰，肉身巅峰，实力之强，世所罕见。

　　“好，好，林天人果然资质卓越。”实在是忍不住，苏神宫夸奖了一句，她的确是很高兴，林微修为提升这么快，说明她眼光没错，林微的确是一个可造之材，而且值得她将宝押在林微身上。

　　同样，林微此刻也在观察着苏神宫，林微可以肯定，自己并不认识对方，那这人又为何专门跑来拜访自己？

　　“林天人，神宫冒然来访，实在是有要事，还请禀退左右，神宫想与林天人单独谈谈。”苏神宫直接表明意图，一些话，也只能和林微单独来说。

　　林微之前也从别人口中知道了天眼阁的超然，所以点了点头，当下山神子等人是一个个退下，而苏神宫的丫鬟也是离开，很快，大殿之内只剩下林微和苏神宫二人。

　　苏神宫显然也不是拐弯抹角之人，她立刻是将来龙去脉一一道出，甚至包括她必须要依仗林微，成为天眼阁总阁主，这样才能查明她娘亲的死因，这些话她都没有隐瞒，因为苏神宫知道，她之前和林微压根不认识，想要在短时间内互相信任，只能是坦诚以待。

　　“事情便是如此，林天人，我看好你，所以这次将一切压在你身上，而我能提供给你的，远比你想象的还要多，这一笔买卖，你绝对不会亏，稳赚不赔。”苏神宫言简意赅，然后等林微回复。

　　林微也是头一次见到这么直白，如此有效率的女子，不过对方这种直白和坦率，倒是让林微颇为喜欢。

　　不藏着掖着，这就值得交朋友。

　　而且就如同苏神宫说的，和她结盟，的确是有好处。所以林微点了点头，道：“好，既然是双赢的事情，我自然可以答应你。”

　　“那事不宜迟，咱们即刻动身，前往神阳大会。”苏神宫立刻说道，林微本来就打算今天前去神阳大会，原本是打算请酒神天尊他们帮忙带路，这次有苏神宫在，那就省事儿了。

　　两人结盟的事情，也没有和其他人多说，做了一些准备，林微就准备动身，不过这次，寒千雪，白锦衣他们也要一起跟去，前去观战。


第一千二百五十四章 强者云集

　　对于突然跑来的苏神宫，林微要说没有一点怀疑肯定是不可能的，只是林微有灵眼，可观人之气，苏神宫显然没有对自己撒谎，而且对方至少对自己是充满善意的。

　　既然如此，又何必拒人于千里之外。

　　林微也需要帮手，尤其是在这天人界，他虽也有至交好友，如白锦衣等人，但白锦衣他们毕竟境界和底蕴都有限，随着林微不断提升，能给林微的帮助也不多了。

　　苏神宫就不一样了。

　　首先，她是天眼阁的人，而且还是上一任总阁主的独女，有可能成为下一任总阁主，这就是最大的一个底蕴和底牌，一旦苏神宫成为总阁主，掌控天眼阁，那么她能给予林微的帮助就太多了。

　　哪怕是现在，林微也可以从她口中了解到以前根本无法了解到的消息，这消息，是不可能从白锦衣和酒神天尊他们嘴里获取的，因为他们根本不可能知道。

　　包括一些天人九道的秘闻，诸多小世界的构成，还有这一次神阳大会上，自己可能遇到的主要对手。

　　“林天人，以我所观，你的修为和实力，已经直逼云海宗的天云上人，青玄门的何锄翁，甚至可以和武尊燕封天一较高下。”苏神宫这时候说道，显然，这一次林微在神阳大会上的主要对手，就是这三人。

　　而这三人的底细，修为，甚至是拿手的神通术法，苏神宫全知道，如此一来，给林微的帮助就很大了。

　　这一路上，苏神宫就是想到什么说什么，林微问什么，她答什么，可以说是无所不知，别说林微，就是白锦衣等人，都是对这位苏神宫敬佩不已。

　　林微这时候突然想到一件事。

　　“苏天人！”林微开口，苏神宫宛然一笑：“林天人，你叫我神宫便可。”

　　林微愣了愣，然后道：“那你以后叫我林微就行，我想请教一下神宫，你可听说过道祖老君？”

　　这件事，林微早就想问了。

　　因为林微怀疑，道祖老君本就是一位极为厉害的天人，而且林微越想，越知道道祖老君的厉害，数十万年前，老君便能在虚空界创立仙道，可林微没听说过，青玄门，云海宗的门主宗主能做到这一点的。

　　他们甚至连苍白教主都不如，苍白教主至少是有秘法可以突破到一些小世界的。

　　“道祖，老君？”苏神宫一愣，然后道：“林天人说的，可是创立虚空小世界的创世老君？”

　　林微一听有门，急忙点头：“没错，就是他，怎么，虚空小世界是他创造的？”

　　苏神宫点头，然后又摇头：“创立一个世界，哪怕只是一个小世界，也绝非一人能做到的，哪怕是永生极境的天人，也做不到，非得需要天时地利人和才可，说起来，小世界并非凭空创造，而必须有特殊的环境才能开辟，至于创世老君，那可是一位传说中的天人高手，属天人九道当中创世天道，创世天道据说一共只有三位天人，创世老君是其中之一，修为，在十万年前就已经是葬天境中期了。”

　　林微一听，也是心头狂跳，虽然他还不能百分百确定，创世老君，就是虚空界的道祖老君，但光是听这个，林微就感觉是八九不离十。

　　尤其是接下来苏神宫说的一番话。

　　“创世天道属于上层天人界，据说三位创世天道的天人，只有通天神君还在，其余两位，包括创世老君已经是失踪很久。”

　　林微知道，创世老君，应该就是道祖老君。

　　那既然道祖老君曾是葬天境界的天人，那他为何会跑去虚空界，而且他这么厉害，为何没有阻止东土神州的消失？

　　瞬间，林微想到另外一种可能。

　　东土神州的消失，和道祖老君，有没有关系？

　　这种事，就算是天眼阁的苏神宫也不可能知道。神阳大会的地点并没有多远，一天时间足以赶到。

　　下层天人界有一座天晶山，据说这里的山脉当中，都是坚硬无比的天晶，此处，便是神阳大会举行的地点。

　　林微等人赶到时，这里已经是云集了各方高手，可以说下层天人界当中大部分宗门，游散天人都来了。

　　远处看去，人数超过数十万。当然这些天人当中巨大多数连参加神阳大会的资格都没有，按照神阳榜来看，只有排在前二十位的高手，才有资格参加神阳大会。

　　可是他们依旧来了，因为这是下层天人界当中五百年才有一次的盛会，每一次盛会之后，都会有三位天人获得上层天人界降下的神阳之气，少则一年，多则三年，必然可以突破到神阳境界。而之后，神阳榜上还会有变化，每一次都是如此，而他们前来可以见证这一时刻，仅仅如此对大多数天人来说已经足够了。

　　天晶山有一座主峰，高八千丈，这是只有能参加神阳大会的天人才能上去的，其他的天人若是上去，就要看看自己有没有这种本事，因为一旦上去，就意味着已经介入了神阳之气的争夺。

　　“瞧，是天羽宗宗主，同行的还有鬼神宫主！”下面众多天人此刻看到两人飞上天晶主峰，立刻是认了出来。

　　“恩，按照这次的神阳榜，天羽宗主排在第十二位，的确是有资格参加神阳之气的争夺，只不过他的修为还是略显不够。”

　　“鬼神宫主呢？他好像排名是在第十一位。”

　　“鬼神宫主术法特立独行，或许有资格搏一搏，不过相对来说，我更看好龙象禅师。据说为了参加神阳大会，龙象禅师为此是专门坐禅一百五十年。”

　　“居然还有这种事？怪不得这百年来，都不见龙象禅师出来走动，原来他为了这一次大会，坐禅一百五十年？”

　　“没错，就连上次龙象寺内盲僧、枯陀、岩头陀被林微斩杀，莲花法印被林微夺走，龙象禅师都忍了，就是因为他坐的坐禅非同寻常，不能经常出手，但一出手，必然是石破天惊，等着吧，这一次龙象禅师必然可以绝冠天晶峰。”

　　“那也未必，这次天眼阁排的神阳榜很有趣，居然是没有将那个横空出世的林微排进去，而且连名字都没有，也不知道天眼阁是怎么想的。当然，林微只是新锐，除去他，神阳榜排在前三的，那都是真正的高手。”

　　“来了，龙象禅师来了！”


第一千二百五十五章 林微谁都不怕

　　听到龙象禅师来了，下面不少天人都是抬头望去。

　　就见一人穿着苦行僧的衣衫，看上去普通无比，但这人却是脚踏虚空，一步一步从天边走来，每走一步，都可以激荡出一阵阵空气波纹，还有那种沉闷的如同震天鼓一般的声响。

　　“这便是将肉身修炼到极致的天人，龙象禅师吗？”有天人见到龙象禅师的神威，一时之间是敬畏无比。

　　原本已经上到半路的天羽宗主，鬼神宫主，见到龙象禅师来了，也都是折返下来，互相见礼。

　　“禅师安好，多年不见，禅师修为看来是更上一层楼了。”天羽宗主恭维了一句，他原本以为自己修为和龙象禅师应该相差无几，但是这一次见到龙象禅师，他惊讶了。

　　龙向禅师的修为，居然是深不可测。

　　虽然他们都是同样境界的，都是星辰境巅峰的天人，但同境界当中也有强弱之别，这差别有的时候就如同天差地别一般。

　　龙象禅师此刻给天羽宗主的感觉，已经是如同见到天云上人那一级高手差不多了。

　　心中想着，据说龙象禅师为了这一次神阳大会闭关坐禅一百五十年，果然是有所收获，哪怕这种实力只能发挥一会儿，但也是相当厉害了，至少自己绝对不是这龙象禅师的对手。

　　天羽宗主所想的，和鬼神宫主所想的一样，不过鬼神宫主也有他自己的底牌，所以倒也不是特别敬畏。

　　见到龙象禅师没打算立刻上天晶峰，天羽宗主便问道：“禅师不上去？”

　　龙象禅师哈哈一笑：“稍等片刻，我等一个人。”

　　“等人？”

　　天羽宗主和鬼神宫主互相看了一眼，都看出彼此所想，立刻是道：“禅师可是在等那林微？”

　　“不错！”龙象禅师点头道：“那林微杀我龙象寺这么多天人，更是夺走我龙象寺的镇寺至宝莲花法印，这件事，老僧我这次就要与那林微讲个清楚明白，讨回这个公道。”

　　听到这话，天羽宗主和鬼神宫主大喜，急忙道：“禅师说的对，那林微作恶多端，是该好好惩处一番，听说他肯定也会前来，不过这一次神阳榜，那林微都没有上榜，他就算来了，也没资格参加神阳大会，在这山下等着也好。”

　　在这一次神阳榜上，龙象禅师的排位可是在前十的，虽然只是排在第十，但谁都知道，龙象禅师那一百五十年的苦禅可不是白坐的。

　　若是龙象禅师要对付林微，相信把握还是很大的。

　　三人在这边聊着，这时候又有几个上了神阳榜的天人敢来，看到这三人没上山，他们也没有立刻上去，如此一来，居然形成一个怪现象，来了这些神阳榜天人，居然都在山下聚集。

　　等到他们知道是在等待林微的时候，不少没有见过林微的天人也是心中好奇，林微的名字，他们不可能没有听过，这次林微既然要来，肯定也是为了神阳大会，既然如此，那就是竞争对手，还是得先看看对方有几斤几两再说。

　　冰神谷主也来了，不过他想了想，没有和天羽宗主等人站在一起，本来冰神谷和林微的仇怨就不算什么，所以这次林微若是输了倒还好，若是还是和以前那样大发神威赢了，那再次和林微作对的代价就太大了。而且他冰神谷主虽然也在神阳榜上，可他自己最清楚，他是比上不足比下有余，虽然也是一方高手，但想要争夺神阳之气，那根本就是痴心妄想。

　　不说别的，就是三座大山，云海宗天云上人，青玄门何锄翁，武尊燕封天，这三位随便挑出一个，他都不是对手。

　　更何况，还有一个林微，所以神阳之气，冰神谷主那是想都不敢想。

　　所以这一次，他已经打定主意，那就是任何浑水都不沾，保全自身最重要。

　　过了一会儿，云海宗的天云上人带着云海道子来了，云海宗乃是大宗，而且天云上人乃是当世高手，他来了，所有人都上前行礼。

　　天云上人一身云雾霞衣，道骨仙风，此刻是笑眯眯的道：“原来我来的不算晚，青玄门的锄翁兄还没来，这次算是走在他前头了。”

　　众人一听，都是笑笑，谁不知道天云上人和何锄翁竞争许久，两人修为相当，底蕴也是相当，一直以来都是对手。

　　便在这时，一个声音从远处传来。

　　“天云兄，你来的只是稍早而已。”说着，一人落下，身后跟着的都是青玄门的天人，前面那人一幅普通乡下老汉的打扮，皮肤黑亮，居然还带着一个草帽，但就是这么一个其貌不扬的老头，却是无人胆敢小瞧。

　　因为他是大宗青玄门的何锄翁，星辰境巅峰的高手，青玄门的副门主。

　　在何锄翁身后，跟着的自然是青玄道子，天云上人和何锄翁是老对手，同样的，云海道子和青玄道子那也是宿敌。

　　两人这次的神阳排名都排入了前十，甚至比天羽宗等宗主的排名都高，这便是大宗风范。

　　也只有大宗，才能培养出这等绝世天才。

　　“此番神阳大会，天云可是很想领教一下锄翁兄的高招。”天云上人这时候笑道，而何锄翁也是点了点头：“彼此彼此，我也正有此意！”

　　“不过在此之前，我想问，谁是林微，给我滚出来。”天云上人这时突然翻脸，高声吼道。

　　声音传遍了整个天晶山。

　　众多天人都是被这声音震的身形晃动，暗道天云上人好强的功力。他们当中，有不少是知道林微和云海宗有仇怨的事情，看起来这次，天云上人是要先拿林微开刀了。

　　这也难怪，要知道林微虽然可以压过天羽宗这些中型宗门，但云海宗可是大宗，之前云海宗没有和林微计较，那是因为时机不到，这次云海宗显然是打算对付林微了。

　　这时候，林微早就来了，原本他在下面听着苏神宫一个一个给自己介绍神阳榜上天人的背景，这时候天云上人一声吼，立刻是携带无上威压席卷而来。

　　显然，天云上人是发现了林微，所以才故意发难，不然若是林微压根就没来，那他刚刚那般吼，就如同白痴一般了。


第一千二百五十六章 初次交锋

　　天云上人这次显然是故意如此，他应该早就通过云海道子知道林微在场，这次便是突然出手，要给林微来一个措手不及。

　　“小心！”

　　白锦衣等人感觉到一股威压席卷而来，立刻是面色大变，他们能感觉出来，这一股威压足以瞬间将他们击杀，最次也能重伤他们。就是苏神宫的脸上也是一变，她伸出手指摸了摸手腕上的一个玉镯，时刻准备撑起防御术法抵挡这一次威压攻击。

　　作为上一任天眼阁总阁主的千金，苏神宫手里的底牌可是相当多，别看是天云上人，他想要奈何苏神宫也绝对不可能，只要苏神宫愿意，她甚至可以用法器将林微等人全部保护在内。

　　别人不知道她的底牌，都以为林微要完蛋。

　　天云上人这一股威压如同一个巨大的手掌，从天而降，这是他的意念，也就是念力，狠狠砸向林微，如果是一般的星辰境巅峰，这一下便足以将其重伤了，甚至是直接拍死。

　　只是林微丝毫不惧，若是他集齐道藏九鼎之前，在天云上人这一招面前，怕是还真不好抵挡，可是现在，林微九鼎已经聚齐，神通之强，已经超越神阳境初期的天人。

　　天云上人再厉害，林微又如何会怕他？

　　别说天云上人，就现在整个天晶山上数十万天人，有一个算一个，林微可以说都是无敌的存在，谁都不怕。

　　当下林微喝了一声‘滚。’

　　瞬时间，滚滚气势席卷而出，立刻是和天云上人的气势对撞在一起，居然是将对方的气劲全部震散。

　　轰隆！

　　周围的天人被这一股气势扫了个干净，林微周围，除了被林微气劲保护住的几个好友之外，已经是空空荡荡，格外显眼。

　　看到这一幕，苏神宫也是瞧瞧撤去了准备施展出来的防御术法，她知道用不着了，就以她的眼光来看，天云上人想要拿林微来立威的目的，彻底的失败了。

　　这对自己来说，是绝对的好事情，因为自己的眼光的确独到，没想到这么短时间里，林微居然可以胜过天云上人一筹。

　　这边林微也是一声吼，就震碎了天云上人的威压，瞬时间是吸引了所有人的目光。

　　“林微！”

　　“他就是林微！”

　　“厉害，果然是杀神啊，居然可以挡住天云上人的神通手段。”

　　“不得了，不得了啊，哪怕只是天云上人随手一击，能抵挡住，也说明这林微有资格登上神阳榜了，怪就怪在，这次神阳帮上居然没有他的名字。”

　　周围的天人见状，说什么的都有，大都是惊骇无比，实在是林微这一手太过让人震惊，要知道对方可是天云上人，神阳榜第三的存在，哪怕只是抵挡住对方的术法，都已经是相当了不得的事情。

　　一些原本没有见过林微的天人，尤其是名列神阳榜的天人，此刻都是齐齐看来，都想看看最近这个声名鹊起的林天人究竟是什么模样，居然有胆子做出那么多让人震惊无比的事情。而且天云上人居然在头一场交手当中败下阵来，实在是有些不可思议。

　　当然，绝大部分人都不认为林微就强过天云上人，肯定是天云上人没有动用全力，让林微逮了一个便宜，如果真的动手，天云上人百分百可以灭杀林微，毕竟，那可是云海宗的天云上人。

　　有这种想法的人占了多数，这些人中，包括之前和林微有过仇怨的，他们恨不得林微立刻死在天云上人手里，尤其是天羽宗主、鬼神宫主，更是面带怒气，之前他们在林微那里是颜面尽失，此刻有天云上人在场，他们胆子也是大了很多，立刻是列数林微的罪状，一条一条道出。

　　“林微，你这十恶不赦的贼人，居然还敢跑来参加神阳大会，当真是不知道死字怎么写。”天羽宗主第一个针对林微，开口喝斥。

　　鬼神宫主一想，也觉得林微今天必死无疑，要知道不光是龙象禅师不会放过这林微，云海宗的天云上人同样不会，还有云海道子，光是这三大高手在，就不能容忍林微活着离开，既然如此，又有什么可担心的？

　　于是也是列数林微罪状。

　　龙象禅师更是上前一步，盯着林微，恨不得立刻动手将林微斩杀，夺回莲花法印，不过他还是打算再等等。

　　这里还不是神阳大会，他坐苦禅一百五十年，为的不是找林微报仇，而是神阳之气，得到神阳之气，就可以直接晋升神阳境，成了神阳境天人，别说一个林微，就是十个百个，也不够他杀的。

　　所以龙象禅师还是忍住了，他要静观其变，如果林微现在就被人打死，那自然最好，如果不行，这林微必然是要去参加神阳大会，到时候顺手将其斩杀。

　　一击不成，天云上人的脸上已经快要结冰了，他何等身份，这一出手下居然没有将林微奈何，这已经是让他颜面尽失。

　　不为别的，光是为这一条，林微也必须要死。

　　天云上人一向老谋深算，足智多谋，他刚才那一下，也存了试探林微的意思在里面，只不过结果让他大吃一惊罢了。

　　当下他就知道，现在不是全力出手的时机，如果现在全力出手，那么在神阳大会上自己必然要吃亏，要知道自己的老对手青玄门的何锄翁可就在一旁看着，若是针对林微而消耗太多的法力，甚至吃一点小亏，那可都会影响他在神阳大会上的表现。

　　所以为了大局着想，天云上人打算一会再和林微算账。

　　众人一看天云上人没有再有动作，便知道这件事怕是暂时要告一段落，便在这时，远处突然惨叫着，飞过来一个人，这人如同炮弹一般轰然砸在众人面前，将地面都砸出一个坑洞。

　　而仔细一看，可以看出这人已经是出气多，进气少，快死了。再看，众人都是大吃一惊，这人居然是这次神阳榜上第七，大宗神鹰山的副宗主袁通天人。

　　这可是一个真正的高手，实力还在云海道子和青玄道子之上，比什么天羽宗主等人更是厉害太多，可就是这么一个高手，此刻马上就要毙命，究竟是谁将他打成这样的？

　　下一刻，一个人影从天而降，轰然一脚将还剩半口气的袁通天人直接踩了个粉碎，而这人一出现，那边天云上人，何锄翁都是失声道：“武尊，燕封天！”


第一千二百五十七章 武尊燕封天

　　这从天而降的天人根本没有动用任何飞行术法，他是完全依靠肉身的力量直接落下，可以知道他肉身之强已经超越绝大部分天人。

　　再看这人，身高九尺以上，极为强壮，身穿一个兽皮短袍，半个膀子裸露在外，上面是几乎已经晶化的肌肉，代表着巨大的力量。

　　林微此刻也是在打量这人，心中略微有些惊讶，原因无他，这个天人势力极强，甚至已经和自己相差无几。

　　而且最厉害的是林微看到这天人体内居然有好几种凶兽的精魂，这些精魂被炼化到肉身的多个窍穴当中，显然是一种极为厉害的修炼法门。

　　天云上人等叫出这人名字之后，林微才知道，这居然就是目前神阳榜第一，武尊燕封天。

　　关于这个人，苏神宫说的最多，而且她曾经直言不讳，告诉林微，这一次神阳大会，如果说谁能和林微一较长短，只有这位燕封天。

　　现在看来，果然是非同小可。

　　“林微，这就是燕封天，被他活活打死的，是大宗神鹰山的副宗主袁通天人。”一旁苏神宫给林微介绍道。

　　林微一听，暗道这位燕封天简直比自己还要凶猛，说杀就杀，这般豪气和手段，的确是称得上神阳榜第一。

　　此刻燕封天一来，立刻是吸引了所有人的目光，不少天人被燕封天的气势所震慑，下意识的后退几步，哪怕是天云上人，何锄翁这般高手也是一脸凝重。

　　那边有一群天人一脸悲愤的上前指责燕封天，这些人显然都是大宗神鹰山的天人，只是他们虽然是大宗天人，却不敢和燕封天动手，只敢动口。

　　却听燕封天冷哼道：“我燕封天做事向来公道，人不犯我我不犯人，这袁通之前作恶，居然敢对我名旗之下的城镇动手，这便是向我宣战，我与他斗法，他技不如人被我斩杀，又有什么可说的？”

　　一番话，将事情来由道出，一听这个，大部分天人都是知道这次是那袁通天人自己找死，招惹谁不好，非得招惹燕封天，谁不知道燕封天神威盖世，大宗都不敢招惹，据说可以硬抗神阳境初期的高手而不败。若非如此，燕封天也不敢将袁通斩杀，毕竟那神鹰山既然是大宗，那也是有神阳境初期高手坐镇的。

　　“好，燕封天，你等着，我们神鹰山的宗主会来找你讨个公道。”那神鹰山的天人知道不敢对燕封天动手，只能是出言威胁。

　　燕封天哈哈一笑：“我燕某又岂会惧怕，他想来，就来吧，还有你们，若是再来纠缠，别怪燕某下手将你们全部诛杀。”

　　这一下，神鹰山的天人不敢吭声了，一个个是憋屈的离开。

　　这可是当世大宗之一，居然是被燕封天一人压的抬不起头来，而其他天人都知道，除非神鹰山的宗主有把握将燕封天斩杀，否则也绝对不会轻易出来，不然如果连他都杀不了燕封天，那这面子可就丢大了。

　　一场闹剧，就此收场。

　　燕封天四下一看，眼睛扫过天羽宗主，鬼神宫主，云海道子等人，连停留一下都没有，显然这些人根本入不了他的眼。

　　只有看到天云上人和何锄翁时，才点头道：“二位，这次咱们可是要打个痛快。”

　　那两人面色一变，都不吭声，说起来，和这燕封天动手，他们也是伤透脑筋，他们可是清楚，就照着燕封天现在的厉害，他们两人十有八九不是对手。

　　不过显然，在场这么多天人，能入得了燕封天法眼的，绝对屈指可数，而且能让他说话的，那都是了不得的存在。

　　倘若燕封天对某个天人说你不错，那对方的地位也会瞬间水涨船高。

　　随后燕封天看向龙象禅师，微微一愣，笑道：“龙象和尚，看起来你这一百五十年的苦禅没有白坐，一会儿咱们上去好好练练。”

　　话语当中，显然并没有将龙象禅师当回事，而龙象禅师却是沉声一笑：“既然燕天人有此雅兴，那说不得要和燕天人比试一番了。”

　　结果燕封天哈哈一笑：“大和尚你误会了，我只是说你不错，但你想要赢我也不可能，你这苦禅虽然坐的不错，可以短时间内将实力提升数倍，但说实话，还不是我的对手，你可得练呢。”

　　说完也不管龙象禅师的表情，最后居然是将目光扫向林微。

　　头一次，这位实力强横，万人敬畏的燕封天眼中露出了凝重之色，和之前的那种洒脱惬意完全不同。

　　“你就是林微？”燕封天问了一句，哪怕是他，也是听过林微的名字，没法子，这段时间林微的崛起太快，尤其是斩杀鬼眼龙姥，逼的北方三老自断一臂，想不知道都难。

　　林微点了点头，算是承认。

　　那燕封天哈哈一笑：“好，好，这次可以战个痛快了。”

　　说完，也不理其他人，立刻是双足用力，猛的一跃，跳上天晶峰。而周围的天人一听，再看向林微，各种情绪就都有了，大部分都是一脸怜悯，显然林微最近风头太盛，居然是惹的燕封天这尊高手注意，可以想象，这可不是什么好事。

　　“咱们也走！”

　　周围不少可以参加神阳大会的天人也都是随后飞身而上，这天晶峰可不是谁都能上的，只有神阳榜前二十名才有资格。

　　“锄翁兄，请！”

　　“天云兄，请！”

　　天云上人与何锄翁也是一同上去，他们身后，云海道子，青玄道子也都是跟着，再后面是其他的天人。

　　“林微，你根本不在神阳榜上，没有资格上去，这次不用我们找你麻烦，等天云上人或者龙象禅师获得神阳之气，他们第一个就会下来杀你，你就算躲起来也没用。”

　　天羽宗主这时候狞声说道，他自己认为，林微这次必死无疑，所以是不予余力的打击，因为他根本不怕林微报复，对方没有这个机会。

　　说完也准备飞身而起。

　　便就在这时，却见林微突然动了。

　　原本天羽宗主已经飞到半空，但林微速度更快，只是两个刹那就追上他，然后在天羽宗主惊愕的目光当中，一拳打出。


第一千二百五十八章 轰杀天羽宗主

　　林微这一拳，没有动用什么武技，他只是依靠修为提升起来之后的力量，直接轰在天羽宗主的身上。

　　后者也是一尊星辰境巅峰的天人，而且还是执掌一个宗门，但此刻，他身上的护身罡气立刻被打散，他反应过来，立刻是抵挡，却是根本挡不住。

　　就听到一身巨响。

　　天羽宗主居然是被林微一拳硬生生的砸到天晶山的山体之内，这天晶山极为坚硬，如铁山一般，但天羽宗主却是被打的深深镶入其中。

　　这时天羽宗主一口血喷出，他反应也是极快，立刻是施展神通，背后出现道道光羽，每一个都有数丈长短，见到林微再次杀来，他急忙用这些光羽将自己护在里面。

　　“林微，这是我生平绝学，玄天神羽，乃是我花费千年时间炼制而成的，你休想攻破。”天羽宗主此刻狞声说道，只是林微理都不理他，拳头接踵而至。

　　一念万拳。

　　林微这一下动作极为快速，万道神拳轰过去，居然是硬生生将天羽宗主的光羽打的粉碎，后者一脸惊恐和不信，随后便被道道神拳湮灭。

　　其他天人都没有反应过来，战斗已经是结束了。

　　堂堂天羽宗主，居然是被林微万拳轰杀。

　　看到这一幕，鬼神宫主等人都是吓的面色苍白，再不敢多言一句，灰溜溜的上山。周围的天人也是目瞪口呆，暗道这林微果然是杀神，天羽宗主这等高手居然都挡不住林微两招。

　　不过也有聪明的天人反应过来，林微突然对天羽宗主出手，应该是为了夺走天羽宗主登上天晶峰的资格。因为神阳大会有这么一个规矩，如果神阳榜之外的天人要上天晶峰，须得通过一些考验，最容易的，就是直接击败一位神阳榜上的天人。

　　显然，林微是拿天羽宗主开刀了。

　　这规矩也是苏神宫和林微说的，林微正想对谁下手呢，结果天羽宗主自己冒出来，既然如此，林微又怎么会客气。

　　此刻还没有登上天晶峰的神阳榜天人也都是眉头一皱，其中龙象禅师更是面带惊愕，不过他仔细一想，以自己现在的修为，要杀天羽宗主也能做到，但未必能这么快。林微的这种强，很不正常，龙象禅师肯定对方是动用了某种秘法。

　　既然是秘法，那肯定无法持久，想到这里，龙象禅师心中稍安，心中反而庆幸。他庆幸的是提前看到林微的手段，这样一来交手的时候就不至于被对方打个措手不及，二来林微强行轰杀天羽宗主，不可能没有代价，不然别说天云上人，就是现在神阳榜第一的燕封天，也绝对不是这林微的对手。

　　正因为如此，龙象禅师根本不信林微这种力量可以持久。

　　想到这里，龙象禅师也没有多言，立刻是上到天晶峰。

　　“白兄，你们在山下稍候！”林微这时候冲着白锦衣等人说了一句，随后也是飞身而起，直上天晶峰。

　　苏神宫也一并上去，她是天眼阁的天人，有资格登上天晶峰。

　　上到上面，才看到一个水晶宫殿，还有一个巨大的比斗场，此处就是神阳大会的地点。这时候，神阳榜前二十位天人已经是来齐，当然，还是少了两个。

　　一个是最开始被燕封天灭杀的袁通天人，另外一个，就是天羽宗主。

　　这时候后面赶来的天人也将之前林微轰杀天羽宗主的事情道出，众多天人看向林微的目光又是不同，忌惮者多，毕竟天羽宗主那也是排名中等的天人，比他不如的大有人在，林微能轻易轰杀天羽宗主，岂不是说明也可以将他们也灭杀。

　　天晶峰上，已经有几个天眼阁的天人在场，见到苏神宫和林微一起上来，这几个天人都是一愣，显然他们都认得苏神宫。

　　“快去通知廉阁主。”一个天眼阁的天人小声吩咐了一句，旁边一个天人立刻离开报信。

　　苏神宫在天眼阁内地位特殊，廉阁主打压对方的事情也是人所共知，他们作为廉阁主的人，自然得为主子报信。

　　对于苏神宫，早就有人从她的衣着上看出这是天眼阁的天人，只是没有人询问罢了，此刻见到她和林微一起上来，哪怕是天云上人也是皱了皱眉头。

　　苏神宫知道廉阁主来之前，留给她的时间不多，当下是朗声道：“请上界天人！”

　　说着，居然是催动她的手镯，就见从她的手镯上射出一道流光，直接打在前面的一个水晶台上，瞬间这水晶台上便是霞光万丈，一道流光冲天而起。

　　“苏神宫你做什么？你怎能擅自惊动上界天人。”

　　“快来人，将苏神宫拿下。”

　　一时间，几个天眼阁的天人是鸡飞狗跳，不过显然，他们无论做什么也来不及了。

　　便见随着那水晶台式的冲天流光，几道人影凭空出现，等到流光散去，廉阁主匆匆赶来的同时，水晶台上已经是多了几个人。

　　这几个人其实之强，数倍于燕封天这等高手，毫无疑问是货真价实的神阳境天人。

　　而且他们也是穿着天眼阁一般的服饰。

　　见到上界天人降临，其他人都是低头行礼，就算是廉阁主也不敢乱说话了，她用眼神狠狠瞪了苏神宫一眼，显然已经是极为不满。

　　苏神宫早有打算，此刻她上前一步朗声道：“天眼阁苏神宫见过几位天人，此番神阳榜排位存不妥之处，林微林天人神通盖世，我早已经将他排在神阳榜第一，廉阁主为打压我，却将林微之名删掉，我苏神宫申请上界天人复审，就以这次神阳大会的结果为证，若我排位不当，甘受处罚，但若我无错，还请上界天人惩罚犯错之人，树天眼阁之威名。”

　　这次，苏神宫显然是豁出去了，她这是打算不成功便成仁，但也只有这样，才能将廉阁主扳倒。

　　那廉阁主显然也急了，忍不住出口喝斥，更是将林微贬的一无是处。

　　只是显然，天眼阁有天眼阁的规矩，历次神阳大会，都是由上层天人界的天眼阁天人负责裁定，听到苏神宫所言，一个上界天人扫了一眼廉阁主，道：“既然有天人申述，那就按照规矩来吧，这次神阳大会开始，各位可以互相挑战，以胜负决定排位，最终神阳榜排位在前三的天人，可得神阳之气。至于之前排榜过错，也由此次结果决定，若有人犯错，按天眼阁的规矩奖罚。”


第一千二百五十九章 卑鄙之计

　　上界天人一说，就算是那廉阁主也不敢再说什么，她此刻是将苏神宫恨死了，只是她也没想到苏神宫居然是孤注一掷破釜沉舟。

　　要知道如果那林微真的夺了第一，她自己就是犯了规矩，至少是要革去副阁主之位，但又一想，这根本不可能。

　　不说有天云上人和何锄翁在，就是林微侥幸赢了前面两个，也绝对不可能敌得过燕封天。

　　想到这里，廉阁主又是心中大定。

　　上界天人在场，威压之强，就连燕封天也难以抵挡，众人心中暗道，这就是神阳境天人的厉害，如果能得了神阳之气，那他们也有机会踏入神阳境，成为下界天人仰望的存在。

　　当下一个个都是跃跃欲试。

　　不过按照目前的神阳榜排位，想要争夺神阳之气，只能是挑战天云上人，何锄翁，又或者是燕封天三人中的一个，而且还得赢。

　　这难度可想而知。

　　但事关神阳之气，就算很难，也有人想要尝试。

　　这边云海道子上前一步，冲着何锄翁拱手，“何前辈，还请指点一二。”

　　那边何锄翁哈哈一笑，“你是晚辈，你先动手吧。”

　　云海道子也没有客气，按照辈分，他肯定是比何锄翁低的，可修为上那就是另外一回事，毕竟云海道子的师尊是神阳境天人，作为大宗道子，云海道子有他自己的底蕴，万一真的赢了，再加上天云上人，云海宗就有可能一次性出现两位神阳境天人。

　　到时候，云海宗立刻就会成为大宗第一，无人能及。

　　想到这里，云海道子立刻是施展手段，放出万千云剑，出手就是最强的术法，显然想要一句获胜。

　　“术法很精湛，不过火候还是差了一点。”面对数十万道云剑扑面而来，青玄门的何锄翁毫无惧色，表情淡然，抬手一招，在他身前出现了一个青色门户。

　　“青玄神门术！”几个天人一看，都是失声说道，这可是青玄门的绝技，据说可以收纳万物，化解一切攻击。

　　天云上人这时却是连连点头，暗道云海道子还是有些本事的，不然也不可能逼的何锄翁施展出这一招。

　　就见那巨大的青玄神门仿佛一个可以吸纳一切的黑洞，不过片刻，云海道子的数十万云剑就被对方收纳一半。

　　显然继续这么下去，云海道子的云剑肯定是一个不剩。

　　“云剑成海，海漫乾坤！”云海道子此刻突然变招，就见剩下的云海神剑立刻是化作一道道云雾之气，片刻之间就将周围全部弥漫，就仿佛凭空制造出一大片云雾出来。

　　那云雾之大，显然可以将青玄神门包裹在内。

　　“锁魂雾，杀神雾枪！”云海道子再次施展术法，就见浓雾当中，居然是有道道云雾所化的铁链飞起，将里面的何锄翁锁的结结实实，几乎是同时，远处浓雾深处，凝结出一道长达一丈多长的雾枪。

　　这雾枪如同实质，下一刻，已经是急速杀向何锄翁。

　　这连续的杀招可以说是赏心悦目，而且让人难以提防，个别天人显然看得出来，如果何锄翁没有办法化解，那就是必输无疑。

　　“我说了，火候差一点。”何锄翁还是那般样子，并没有任何紧张，就见掐了一个法决，道了一声‘收’。

　　瞬间，青玄神门当中居然是传来一股极为强大的吸扯力，不光是将周围的云雾尽数吸入其中，更是从神门当中泛出许多流光触手，将云海道子的术法尽数一吸而空。

　　看到这一幕，明眼人都知道，云海道子看样子根本不是那何锄翁的对手，可以说云海道子已经是必输无疑。

　　但就在这时，异变突起。

　　就在最后一团雾气要被吸入那青玄神门的瞬间，突然从雾气当中飞出一道黑影，这黑影的速度快若闪电，只是刹那之间就撞在何锄翁身上。

　　后者何等修为，居然是被这突然袭击弄的措手不及，更是后退了三步。

　　千万别小瞧这三步，在何锄翁这般境界，能将他击退三步，那可不是随便什么人都可以做到的。

　　何锄翁只感觉肩头剧痛，而且发麻，知道那东西身上肯定有剧毒，心中叹息一声，大意了。

　　谁能想到，云海道子的雾气当中，居然还藏着异兽。

　　那是一条手指粗细，儿臂长短的白色小蛇，这小蛇身上居然长着如同雾气丝线一般的毛发，怪异无比，脑袋上有一根独角，如同针尖一般，显然刚刚伤到何锄翁的就是这个小蛇。

　　“卑鄙无耻！”那边青玄道子立刻大骂，他怎么也没想到，云海道子居然玩阴的，可是云海道子却是无所谓道：“这是我养在雾气当中的陨神蛇，被它伤到，最好不要再动用法力和功力，否则毒素流淌全身，就算是星辰境巅峰的天人也只有死路一条，何前辈，一定要小心。”

　　云海道子显然极为得意，后面天云上人也是连连点头，暗道计划成功了。

　　他们之前早就商定好了作战机会，那陨神蛇是可以生活在云雾当中的异兽，极为稀少，但每一个都是实力强横。

　　为了对付何锄翁，他们可以说是煞费苦心，专门找来一条这样的陨神蛇，然后花费极长时间炼化藏匿在云雾当中。

　　他们显然是打算用这机会，偷袭何锄翁。

　　“果然卑鄙无耻！”远处，苏神宫也是如此说道，她冰雪聪明，自然看出问题所在，那陨神蛇倘若是天云上人来用，那肯定不会有这般效果，因为何锄翁一开始就防着，但云海道子用就不一样了，何锄翁还是小瞧了对方，没有提防，这才一下着了道。

　　当下何锄翁也知道大势已去，他虽然心中不甘心，但没法子，陨神蛇的毒素极为霸道，哪怕是他，也只能勉强不死，但想要继续争斗肯定是不行了。

　　“罢了，这次是云海道子你赢了。”何锄翁叹了口气，居然是主动认输。

　　青玄道子一看，肺都快气炸了，立刻上前挑战云海道子。

　　云海道子显然早有准备，而且他为了赢，可以说无所不用其极，虽然是连续作战，但这第二场，居然也是在片刻之后赢了青玄道子。


第一千二百六十章 活活压死

　　任谁都没有想到这一次神阳大会上，青玄门会败的如此彻底，先是何锄翁意外输给云海道子，之后云海道子更是连赢两场，击败青玄道子。

　　不过明眼人还是看出来，云海道子的真实实力并不一定能强过青玄道子，更不用说是何锄翁这老牌星辰境巅峰天人，只是用了阴谋诡计，准备充分而已。

　　但也说明一件事，云海宗这一次是有备而来，而且是来势汹汹。

　　这一下，神阳榜前三当中，云海宗就已经独占两席，如果没有人能将他们拉下来，等到他们获得神阳之气，云海宗包括现任宗主在内，神阳境的天人会增加到三位。

　　这可是一个足以傲视其他大宗的力量了。

　　当然，哪怕是天云上人和云海道子，也没有打算挑战武尊燕封天，实在是燕封天太强大了，他的强大，是所有人公认的第一人，所以这神阳榜第一的位置，没有人敢和燕封天抢。

　　“做得很好！”天云上人此刻冲着云海道子说道，后者也是一脸傲然之色，环视周围，就现在来看，云海宗应该是这神阳大会最大赢家。

　　虽说还有其他人，但其他人想要挑战他们，难度可就大了。

　　尤其是刚刚见到云海道子的手段，不少天人心中都在打鼓，暗中分析了一下，却是一个个摇头，包括鬼神宫主，冰神谷主都将自己和对方比较了一下，发现如果他们挑战云海道子，可以说几乎不可能赢。

　　但好不容易来一趟，就这么回去肯定也不合适。

　　就在其他天人举棋不定时，那边连赢两场，已经是自信心爆棚的云海道子突然冲着林微开口道：“姓林的，你有没有胆子上来与我一战。”

　　众天人一愣，心道还是来了，云海道子此刻气势正盛，点名要找林微的麻烦，就是要打算一鼓作气将林微斩杀，树立他的威严。

　　这么做有几点好处，一个是他本就和林微有仇，二来只要斩杀林微，那么就可以将其他天人震慑住，至少像鬼神宫主，冰神谷主这样的天人，肯定是不敢再去挑战他。

　　再看天云上人的表情，众人就知道这应该是云海道子和天云上人早就商定好的事情，这次不管怎样，他们显然都没打算放过这个林微。

　　实际上对于林微来说也是如此，他来是为什么？还不是为了神阳之气，而且林微要的不光是神阳之气，他还要夺取第一，这样一来，才能帮助苏神宫逆袭，在天眼阁里掌握大权，就目前来看，苏神宫掌权之后，对林微肯定是有帮助的。

　　所以别说云海道子已经点名找自己的麻烦，就是没有，林微也打算上的。

　　“云海道子，既然你自己找死，那就成全你。”林微提剑走去，云海道子一看，立刻是冷笑道：“林微，你的手段我早已经摸清楚了，来吧，这次便让我将你斩杀，让天下人知道，得罪云海大宗的后果。”

　　林微懒得和对方多说，直接一剑斩过去，云海道子不惊反喜，居然是立刻取出一样法器催动。

　　瞬时间，在云海道子周围数十丈范围之内，居然是凭空出现一个剑冢。

　　上面漂浮着一层古怪的死灰之气，林微的剑气过去之后，居然是被那些死灰之气消融，威力大减。

　　“这是什么法器，居然可以克制林微的雷剑。”有天人立刻惊呼，要知道林微的雷剑在众多天人眼中属于大杀器，几乎没有谁能正面抵挡，而林微成名，也是成名在这雷剑上，更是有人称林微为雷剑天人。

　　而此刻云海道子居然是有可以克制这雷剑法器，难道说，云海道子能压过林微，甚至取胜？

　　“是葬剑冢！”苏神宫这时候在一旁惊呼道：“据说这葬剑冢乃是上界天人所炼制的法器，专门用来克制剑道术法。”

　　显然大家都听得出来，苏神宫这是在提醒林微。

　　云海道子哈哈一笑，“没错，就是葬剑冢，林微，我师尊知道有你这么一个人后，专门将这件法器赐给我，用来对付你，你也算是死得其所了。”

　　看到这一幕，不少天人心中都是知道这次林微悬了，人家云海道子果然是有备而来，就如同对付何锄翁和青玄道子一样，对方是专门有针对性的对付你，打的就是你的七寸。

　　不远处，天云上人道：“不要和他多废话，将这林微尽快斩杀。”

　　云海道子点头，然后抬手一抓，瞬时间，从那藏剑冢当中飞出道道死灰色的剑气，形成万道鬼剑气。

　　“小心！”不少天人见状都是吓了一跳，这葬剑冢可是上界天人炼制的法器，也就是说，至少都是神阳境高手所炼制的。

　　用这法器全力一击，威力等同于神阳境高手出手，一般星辰境的天人怎么可能抵挡。

　　不少人更是怕被牵连，急忙是离林微远远的。

　　再看林微，依旧是面无惧色，下一刻，他居然是将真五行雷剑插在地上，众人一看，都有些不解林微这是要做什么。

　　“你那法器很厉害吗？还专克一切剑道，好啊，那看看能不能克制这个。”说着林微取出一样东西，然后催动打了过去。

　　林微打出去的，正是被他炼化的莲花法印。

　　云海道子的葬剑冢的确厉害，那是一种特殊的领域，居然可以隔绝一切剑气和剑意，葬天下之剑。

　　既然如此，林微也不会只用雷剑，虽然林微如果全力出手，依旧可以将对方的葬剑领域打破，但林微不想现在就浪费力气。

　　就如同云海道子想要取巧一般，林微这次也取巧。

　　所以他动用了莲花法印。

　　这莲花法印也是上界天人炼制的法器，威力之强，林微是曾经领教过的，当时那岩头陀尚未将这法器炼化，都可以发挥出那般身为，险些将林微砸死，此番林微已经将这法器莲花，经由林微之手，威力比在岩头陀那里的时候强大何止百倍。

　　云海道子还没反应过来，就见那莲花法印在上空瞬间变成一个巨大的铁山，然后轰然砸下来。

　　后者愣了愣，急忙做出反应，不过显然晚了。


第一千二百六十一章 再杀天云

　　这不是一般的法器，在莲花法印之下，云海道子的诸多手段简直不值一提，哪怕他有藏剑冢这种领域法器，但莲花法印上没有剑意，压根没有任何克制效果，下一刻，莲花法印就重重的砸下去。

　　“林微，你敢！”那边天云上人吓坏了，他没想到林微居然如此厉害，而且说下杀手就下杀手，云海道子可不是一般人，那是他师兄的真传弟子，若是死在这里，就是自己也要遭殃。

　　只是就算是他也来不及施救，莲花法印砸下去之后，什么云海道子，什么葬剑冢，全部碾压。

　　云海道子的声音也是在惨叫声中戛然而止。

　　甚至有人都可以听到云海道子被莲花法印活活压死时的那种骨肉碎裂的声音，要知道，这可是云海道子，云海宗的接班人，星辰境巅峰的天人，居然就这么死了。

　　不远处龙象禅师看的也是目瞪口呆，他比谁都清楚那莲花法印的威力，按照他所知道的，莲花法印虽然强大，但不经炼化，根本发挥不出哪怕一成的威力，可刚刚的莲花法印，威力比之前何止强大十倍。

　　瞬间，龙象禅师就想到一种可能。

　　这林微将莲花法印炼化了？

　　“这不可能！”龙象禅师立刻摇头，要知道哪怕是他，也无数次尝试过炼化这莲花法印，按照当年赐给他这莲花法印的上界天人所说，神阳境下的天人是不可能炼化这件法宝，正因为如此，龙象禅师才要不惜一切代价的晋升神阳境，因为只有步入神阳境，他才能真正炼化和掌控这件法器。

　　可他刚刚看到了什么？他看到林微居然用这莲花法印砸死了云海道子，尤其是莲花法印在林微手里可大可小，这只能说明一个结果，法印被林微炼化了。

　　想到这一点，龙象禅师就感觉到一阵心悸。

　　莫非这林微根本就不是星辰境的修为？

　　倘若这林微已经是神阳境，那他又如何再敢去找麻烦，肯定是有多远跑多远，只是又转念一想，这猜测显然不可能。倘若林微已经是神阳境，那还来参加什么神阳大会，所以说，对方还是星辰境。

　　至于莲花法印，或许是有人替这林微炼化的。

　　想到这里，龙象禅师就知道这林微很可能也是有靠山的人，不过那又怎样，自己在上层天人界里也有靠山，谁怕谁？更不用说那莲花法器本就是自己的，必须夺回来。

　　林微催动莲花法印，直接施展出大神通，将之前连赢两场，不可一世的云海道子活活砸死，这般神威和狠辣，惊的众多天人目瞪口呆，他们自己也清楚，换做他们上去，也绝对挡不住林微这一下。

　　“太厉害了，怕是只有燕封天才能与之一较长短了，没想到这个林微如此厉害，不对啊，既然他这么厉害，又为何没有被排到神阳榜上？”不少天人立刻是看向那边天眼阁的廉阁主，后者脸上一阵青白，带着怒气，但有上界天人在场，她也不敢说什么。

　　却见那几个上界天人也是颇为意外，其中一个道：“那好像是净土天道，莲花首座炼制的法器，想不到会在这人手上，我还以为，是在那龙象寺呢。”

　　当然，这几个上界天人眼界很高，虽然被林微这么一下给震住了，但也没有多想，他们手里类似的法器也有不少，还不至于眼红。

　　他们不眼红，其他人眼红了。

　　天云上人就是一个，他不光是眼红林微居然敢将云海道子灭杀，还眼红林微手里那莲花法印，谁能想到，这么一个法器的威力居然如此巨大。

　　倘若是将这法器夺来，自己甚至可以有把握去挑战燕封天了。

　　想到这里，天云上人心中有了定夺，总之，这林微胆敢当众灭杀云海道子，那就是不死不休，既然如此，自己说什么也得斩杀林微。

　　当下他突然动手，偷袭林微。

　　说起来天云上人也是一代宗师级的任人物，此刻却是偷袭，实在是让人不齿，不过天云上人这时候也管不了那么多了，林微他必须杀，可见到林微用莲花法印轻易砸死云海道子之后，他也知道林微的厉害，正面对敌他未必是敌手，所以只能是暗箭伤人了。

　　此外，那莲花法印还没有收回去，所以他挑选的时机非常好，天云上人相信，自己全力出手，要杀这林微应该不难。

　　“火云神掌，屠天式！”

　　天云上人出手就是他平生绝技，就见他一掌打出，随着他的掌力，立刻涌出漫天火云，遮天蔽日，仿若末日一般。

　　“林天人小心！”

　　苏神宫见状急忙提醒，不光是她，就是那边已经败下阵来的何锄翁与青玄道子也是急忙开口提醒。

　　林微之前砸死云海道子，何锄翁与青玄道子自然是相当高兴，他们一个是被云海道子暗箭伤人，一个是被云海道子克制，可以说输的都很冤枉，正所谓敌人的敌人就是朋友。

　　只是天云上人速度极快，此刻漫天掌势已经是压下来，这一股力量，足以将一座大型城池从这世上抹去，甚至可以将方圆千丈范围的地面都打塌陷下去。

　　不过这强大的火云掌力还是没有打到林微，因为林微速度更快，在刹那之间反手一剑，斩出一道百丈剑芒。

　　剑芒包裹着七种神雷，携无上神威，轻易就将天云上人的火云掌力击个粉碎，那火云掌力在神雷剑芒下面，如同砸到坚石的蛋壳一般，瞬间破碎，随后剑芒划过天云上人的身躯，扫过万丈天际。

　　“好厉害的剑芒！”

　　哪怕是几个前来评判神阳大会的上界天人此刻也都是露出惊愕之色，一个个看向林微如观璞玉。

　　“这七种神雷剑气居然可以合二为一，威力倍增，想不到这下界天人当中居然也有这等天才。”

　　“上界几大宗门到了招收弟子的时候，我看这林微将来必然会成为众人争夺的目标。”

　　“咱们刚好有这差事，正所谓近水楼台先得月，这林微我天极门要了。”

　　“凭什么就你要了，我看这林微剑术超神，正适合入我们神剑阁。”

　　“各位稍安勿躁，先别争抢，神阳大会还没结束，看这林微最终能夺得第几！”


第一千二百六十二章 苦禅功

　　天云上人被林微神雷剑气扫过之后，身躯一分为二，肉身自然是立刻破灭，就算是他的神魂，也难以在神雷剑下保存下来。

　　可以说刚才那一剑，直接就将天云上人彻底斩杀。

　　林微的确是今非昔比，集合道藏九鼎之后对林微实力的提升不是一点半点，正因为如此，那天云上人才没有搞清楚状况，自以为可以将林微击败，但却不知在林微眼里，这里唯一能和他有资格一战的只有燕封天。

　　天云上人在林微眼里，也只是一招之敌罢了。

　　倘若天云上人不来找林微麻烦，林微也懒得多费力气，结果好死不死，这天云上人自己跑上来找死，林微也只能一剑斩之。

　　这一剑别说天云上人，就是真正的神阳境天人都可以伤到，自然，要杀天云上人也是易如反掌。

　　林微觉得这是理所应当的事情，但看在别人眼里就不一样了。

　　鬼神宫主，冰神谷主此刻都是面露惊骇之色。

　　“那可是云海宗的天云上人啊，居然挡不住这林微一剑，之前天羽宗主更是被这林微乱拳打死，这林微怎么会如此厉害？”鬼神宫主此刻只感觉到恐惧，看到林微那一剑，他已经断绝了和对方争夺神阳之气的念头，他现在想的是，如何能求林微饶过他们鬼神宫，倘若林微事后来找麻烦，自己绝对不是这林微的敌手。

　　其他天人，更是心中冒出了一个坚定的念头，那就是永远不能和这林微作对，杀天云，如屠狗，就算是武尊燕封天也做不到，这种高手，以后只能结交，绝对不能得罪。

　　而苏神宫的脸上则满是笑意，她一开始也是惊讶无比，她料定林微可以赢过天云上人，但也是觉得肯定要经历一番大战才行，谁能想到，林微厉害到这种地步，只是回手一剑，就将天云斩杀。

　　显然，天云之流根本不是林微对手，这时候苏神宫看了一眼那边如同魔神一般的燕封天，心中暗道，按照现在的情况，林微说不定真的可以压过燕封天，成为神阳大会的第一。

　　燕封天虽是游散天人，但对方在上层天人界那也是有背景的，别人不知道，苏神宫却是比谁都清楚，如果真的能压过燕封天，那自己绝对可以将廉阁主拉下马来，就冲着对方之前对方将林微名字从神阳榜删除，就够对方喝一壶的了。

　　这神阳榜，看似是天眼阁排出来的，但实际上神阳榜最多的还是给上界天人看的，一些上界大宗就是从神阳榜当中发现好苗子，然后接入上层天人界培养，天眼阁实际上就是为这些上界大宗服务的，廉阁主这般做说的好听一点是差事没办好，说的难听一看，那就是欺瞒上界天人，如果真的怪罪下来，廉阁主丢掉阁主之位都是轻的。

　　而此刻廉阁主也是看的心惊肉跳，她也没想到，这个林微居然如此厉害，云海道子，天云上人，哪一个不是威名赫赫的天人，星辰境巅峰的强者，居然是接连被林微灭杀。又想到自己为了打压苏神宫而删掉林微在神阳榜上的名字，她就知道坏了。

　　不过又看了一眼燕封天，她心中稍安。

　　只要这林微不是神阳第一就行，到时候还有周旋的余地，而林微想要成为神阳大会的第一，就必须击败燕封天。

　　而燕封天有多强，廉阁主可是相当清楚的，曾经有一位神阳境初期的天人看燕封天不顺眼，想要教训对方，结果反被燕封天击败。

　　燕封天能以星辰境击败神阳境，所以才会威名赫赫，那林微再变态，也不可能是燕封天的对手。

　　这边林微斩杀天云上人之后，自然是暂排神阳榜第二，至于第三，则是由原本的第四顶上。

　　不过此刻，谁都不敢再去挑战林微，短短时间里，林微先杀天羽宗主，然后砸死云海道子，斩杀天云上人，这般神威谁敢与之争锋？

　　但也有例外。

　　那边龙象禅师此刻终于是上前几步，走到林微近前，然后道：“林天人，老僧想要与你一决胜负，了却之前恩怨，还有决定莲花法印的归属，若是林天人你赢了，我二话不说立刻就走，莲花法印我也不要了，而若是老僧赢个一招半式，还请林天人归还我龙象寺至宝，莲花法印。”

　　周围天人听到这话都是一愣，暗道龙象禅师什么时候怎么好说话了，当然也有明眼人一眼就看出来，这龙象禅师心里也没底，就是因为没底，才会将姿态放低。刚开始的时候，龙象禅师可不是这样，也是看到林微连续灭杀三尊星辰境巅峰的天人，才知道林微不好惹，而且龙象禅师说的很清楚，只诀胜负，不决生死，这就是再给他自己留后路。

　　林微如何能听不出来，不过说起来他和这龙象禅师还真没有什么太大的仇怨，所以只要对方不找死，林微也不会赶尽杀绝。

　　“好！”

　　林微道了一声好，龙象禅师立刻是双手合十，居然是就地一坐，随后取下脖子上一串佛珠，手指一震，串联佛珠的绳子直接化作一团烈焰燃烧殆尽，随后那一串佛珠凭空漂浮，佛珠一转，乾坤变换，周围已经是仿佛换了环境一般，如同炽热地狱。

　　“领域？”观战的一个上界天人很是不屑的说了一句，“用领域来对付那林微，根本没用，林微的剑气已经到了撕裂一切的境界，区区领域，肯定不是他的对手。”

　　“也未必，这龙象禅师是净土天道莲花首座的外门弟子之一，莲花首座的神通咱们都是知道的，那是有大神通的，龙象禅师既然是他的弟子，也必然有过人之处。”另外一个上界天人说道。

　　“我知道了，这是净土天道的苦禅功，想不到这龙象禅师居然也是一个狠人，敢修炼这门神功。”一个上界天人立刻看出门道脱口而出。

　　苦禅功！

　　知道这门净土天道神通的，都是恍然大悟，随后看向龙象禅师也是多了一份赞许，能修炼这门神功的，的确是了不得，因为要修炼这门神功，最先折磨的就是自己，而且据说这苦禅功威力极强。


第一千二百六十三章 重山加身

　　林微看到周围景色变换，神色不动，便在这时，就见龙象禅师身上居然有烈焰燃起，诡异的是，林微发现自己身上也有同样的火焰。

　　这火焰一出，林微立刻是眉头一皱，这不是一般的烈焰，这是阴阳神火，甚至可以焚烧神念和意志，已经属于天道之火的范畴，哪怕是自己的阴阳道体，片刻时间，也居然被烧伤，疼痛无比。

　　而这显然只是开始。

　　除了火焰，还有寒冰刺骨，足以将天人血脉都冻住的寒气，这种寒气形成的雪片若是落到普通的湖泊当中，只是一片就足以将整个湖泊冰封千年。

　　林微一条手臂已经是瞬间冻住，一边火，一边寒，可谓是冰火两重天，那种痛苦就别提了。

　　周围的天人虽然可以看到这一切，但并不受苦禅功影响，都是一个个面色古怪的看着前面两人。

　　那两位天人虽然没有直接动手厮杀，可此刻却以另外一种方式斗法。

　　“这便是苦禅功？我看，就是看谁更能忍罢了。”苏神宫喃喃自语，不过很快她就想到什么，暗道不好：“这龙象禅师坐禅一百五十年，若是日日修炼这功法，那他早已经习惯，林微初次感受这些，怕是斗不过对方。”

　　不过苏神宫在一旁干着急也没用，她也不可能上去帮忙。

　　林微此刻忍受着冰火侵体，他有阴阳道体，倒是不会危急性命，但这种冰火考验的还是意志力，在这种情况下，不光是身份反应会慢，就是思维也会跟不上。

　　便见龙象禅师此刻突然起身，抬掌就打向林微。

　　林微见状，立刻还击，两人激斗十几回合对掌分开，龙象禅师脸上毫无痛苦之色，反而是一脸狰狞，林微则是看了看胸口一道掌印面色凝重。

　　显然龙象禅师先施展苦禅功，将各种负面的力量加持在双方身上，然后再进行厮杀，如此一来他是早已经习惯，几乎可以无视那种负面的影响力，换作别人肯定不可能那么轻松写意，所以肯定是要吃亏的。

　　林微想通这一点，便知道龙象禅师的意图了，不得不说这龙象禅师的确是有些手段，用这苦禅功，就算是对战云天上人这一级的高手，说不定也有很大胜算，也怪不得对方会坐禅一百五十年。

　　可林微不是天云上人，林微的底蕴和神通，也不是龙象禅师所能想象的。

　　远处观战之人却不知道林微所想，他们只看到不可一世的林微此刻好像是落在下风，被龙象禅师狠狠压制，似乎要不了多久就会败下阵来。

　　“龙象禅师果然神通盖世，这般手段，就算是对付天云上人和何锄翁也八成胜算了。”有天人赞叹道，而这里面最高兴的自然是鬼神宫主，对于他来说，无论谁赢都好，都要好过林微赢，所以此刻是不予余力的为龙象禅师摇旗呐喊。

　　就算是几个上界天人，也是觉得林微这次凶多吉少。

　　“龙象禅师这次是打了对方一个出其不意，刚刚那林微只能是勉强抵挡，看样子，不出三十招，他必败。”一个上界天人断言。

　　“想不到这龙象禅师居然还藏了这么一手，这下他应该是可以获得一道神阳之气，晋升神阳境应该是指日可待了。”

　　旁边廉阁主听到这话，立刻是嘴角上扬，对于她来说，谁赢都可以，只要不让这个林微赢就行。

　　只是风云变幻，场上的局面突然一变。

　　原本占据上风的龙象禅师气势正强，打算接下来在三十招内将林微击败，不过接下来几招，林微居然是全部接下来，更是一掌将龙象禅师打退。

　　“怎么可能，他怎么会有余力？”龙象禅师练就不灭金刚体，林微那一掌并没有将他重伤，但却是让他极为震惊。

　　当下，龙象禅师盘坐下来，双手掐诀，念道：“苦禅第三重，重山加身！”

　　说完，轰隆巨响。

　　一道道如山岳一般的气压从天而降，轰在他和林微身上，龙象禅师早已经习惯这种威压，所以不动如山，林微那边猝不及防，被一道气压轰在身上，整个人被压了下去。

　　“有门，我修炼苦禅功，也只修炼到第五重，而这第三重，重山压身，哪怕是我也只能抵挡十下，林微他没有任何经验，怕是两三下就可以将他压碎。”龙象禅师心中暗道，他本来想着只用苦禅第二重压制林微，然后再动手将林微击败，显然不行，现在只能是施展出苦禅第三重。

　　一道，两道，三道。

　　三道山岳压力从天而降，狠狠的压在龙象禅师和林微身上，哪怕是龙象禅师，此刻也是有些撑不住，嘴角溢血，甚至向下，也只能勉强支撑，再看林微，已经是被压在地上，地面居然也是被压出了数尺深的凹陷。

　　“差不多了！”龙象禅师心中暗道，不过就在这时，他看到林微居然要站起来。

　　“居然还能站起来？看起来，还得继续！”龙象禅师一惊，急忙继续施展，随后又是六七道山岳压力压下来，却见林微居然是顶着这些可以轻易将一座山都压扁的力量慢慢站了起来。

　　一开始林微的身子还会被那一股力量压的停顿，但后来那些力量根本无法阻挡林微直立起身。

　　“怎会如此？”龙象禅师惊骇无比，要知道他当年修炼到这一步，可是花费数十年的苦功才能勉强抵挡十道山岳威压，这林微初次承受，怎么可能安然无恙。

　　只是事已至此，龙象禅师也没有退路，他索性是豁出去了，立刻是施展苦禅第四重和第五重。

　　他要一股脑将所有的底牌都打出去，彻底击败林微。

　　苦禅第四重，万箭穿身，第五重，镇魔佛手。

　　瞬时间，他和林微身上就被无数利剑穿刺，饶是龙象禅师修炼多年，此刻也是面色痛苦，但他忍住，随后便见头顶有两道巨大的佛手拍了下来。

　　这佛手的力量，乃是第三重，重山加身时力量的十倍以上，龙象禅师知道，哪怕是他自己接了这一招，也绝对会重伤，可眼下他别无他法，为了击败林微只能用这一招。


第一千二百六十四章 龙象惨败

　　下一刻，两道巨大的佛手轰然砸下，将天晶峰都砸的矮下去一截。

　　这次就是上界天人也是面色大变，心道这龙象禅师够狠的，对别人狠，对自己也狠，这两道佛手打下来，别说是星辰境的天人，就是他们这神阳境初期的天人怕正面挨一下，也会重伤不起，甚至可能丢了性命。

　　“究竟是谁输谁赢？”众多天人都是定睛看去，便见烟尘散去，龙象禅师盘坐在地上，不过已经是浑身是血，肩膀耷拉着，很明显受了重伤，不过他却是一脸笑容，便见他咳嗽一声，吐了口血道：“这次，是老僧赢……”

　　他一边说，一边向着林微那边看去，这一看不要紧，吓的他后面的话直接吞了回去。

　　在龙象禅师想法里，林微绝对不可能抵挡住这种攻击，哪怕不死，也绝对伤的比自己还重，应该是躺在地上半死不活才对。

　　可是现在，林微居然是站在那里，除了身上的衣衫有些破损之外，居然是毫发无损。

　　就见林微的皮肤如同玉质琉璃，完美无瑕，那里有一丝伤痕。所以后面的话，龙象禅师说不出去了，他脑子里嗡嗡直响，想不明白，但事实摆在面前。

　　便见林微伸手一抓，一股巨大的力量席卷而出，原本漂浮在空中的佛珠顿时一个个爆开，周围的领域也是瞬间消失。

　　看到这里，龙象禅师哪里还不知道他输了，而且输的是彻彻底底，当下是叹息一声，冲着林微低头一礼。

　　“林天人神通盖世，老僧输了，心服口服！”

　　听到此言，众人也都知道这次龙象禅师哪怕是用一百五十年的苦禅功来对付林微，也依旧是败了，而且败的极为彻底。

　　“这林微，居然厉害到这种地步？”

　　“刚才龙象禅师的苦禅功，我自问连第三重都挡不住，这林微居然能抵挡第五重，连龙象禅师一百五十年的不灭金刚体都不是他的对手，如此一来，谁还敢挑战他？”

　　众多天人心中震撼，再看向林微，已经是带了敬畏，因为这一次龙象禅师所展现出的苦禅功，足以超越天云上人，若是没有这林微，龙象禅师这次怕可以成为神阳榜第二，甚至有机会挑战燕封天，可现在，被林微击败，重伤在身，之后也怕是难以再战，无缘神阳之气。鬼神宫主此刻低头，不敢对视林微，心中已经大定主意，这次绝对不能再露风头，以后更不敢再得罪林微。

　　那边廉阁主脸色也是极为难看，她没想到这林微居然可以将苦禅功修炼到这种地步的龙象禅师击败。

　　最恐怖的是，对方似乎并没有任何损伤，看那几位上界天人，也都是面露惊骇之色，就知道这林微的不凡之处。

　　“苏神宫莫非早知道这林微的厉害，坏了，若是这林微真夺了神阳大会的第一，到时候我之前除他出榜的事情肯定会引来上界天人责罚。”廉阁主惊怒不已，不过这时候她也没别的招儿，好在她对武尊燕封天极有信心，这林微就算闹腾的再欢，只要有燕封天在，对方就不可能成为神阳大会的第一。

　　这也是她唯一可以周旋的地方。

　　“这林微虽强，但未必敢挑战燕封天，只要他不挑战，也只是神阳第二。”廉阁主心有所想，此刻眼睛一转，已经是开口道：“此番林天人连败云海道子、天云上人、龙象禅师，已经是当之无愧的神阳大会第二，其他天人还有要挑战林天人的吗？”

　　她这么说，就是想要将林微的第二坐实。

　　之后，更是冲着林微笑道：“林天人神通盖世，神阳大会之后，我愿宴请林天人，还请林天人赏脸。而在上层天人界，我也有一些好友，可以帮到林天人。”

　　她这么一说，那边苏神宫面色就是一变，显然这廉阁主是要将大事化小小事化了，更是打算交好林微，目的就是要让林微不再追究神阳榜的事情，这样一来，将来上界天人问下来，她也有说词。

　　当下苏神宫紧张的看向林微，就现在来说，她肯定是比不上廉阁主的，对方地位要更高，手中资源也更多，如果林微和对方妥协，自己要用这法子拉下廉阁主上位的可能性就没有了。

　　所以她是齿咬朱唇，看林微如何抉择。

　　林微此刻脸微昂，闭目不语。

　　别人不知，他自己最清楚，之前受了龙象禅师的五重苦禅功，要说没有事那是胡扯，就连以不灭金刚肉身著称的龙象禅师在五重苦禅功下就变成那副惨样，林微就算比龙象禅师强，也不可能毫发无损。

　　实际上林微的确是受了伤，但却也因祸得福。

　　他的阴阳道体虽然境界极高，但一直以来林微都感觉阴阳道体还是有一些瑕疵，虽然林微自己也拿七大神雷淬炼过，可终究不够。

　　这一次，龙象禅师的五重苦禅功算是帮林微踢出了那临门一脚，更是捅破了那一层窗户纸。

　　林微的阴阳道体就仿佛经过千锤百炼一样，直到此刻，才真正圆满。

　　当时第五重苦禅功下来的时候，林微的样子也是极惨，可以说是骨断筋折，但就在这一瞬间，阴阳道体在这重压之下居然是突破圆满，那一瞬间，林微等于是肉身重塑，比之前更要提升数倍，只是因为巧合，所以才被人误以为林微毫发无损。

　　此刻林微整个人都浸入在圆满形态的阴阳道体当中，感受着其中的变化和不同，又从这些变化和不同当中感悟出新的道理。

　　所以廉阁主的话，他是一句没听进去。

　　那廉阁主倒也脸皮厚，看到林微没吭声，她又说了几遍，等到林微感悟完成，听到廉阁主的话后，居然是笑了。

　　林微何等灵智，如何猜不出这廉阁主的心思，她这是想要挖墙脚，只是不巧的是，林微不是那种忘恩负义之人。

　　所以他依旧是没理会廉阁主，而是看向不远处身材高大，如魔神降临的武尊燕封天，运用浑厚功力，开口道：“燕封天，可敢与我一战？”


第一千二百六十五章 势均力敌

　　浑厚的声音如滚滚惊雷，响彻天晶峰，哪怕是天晶峰下的天人也都能听到，当下他们就反应过来，这是有人要挑战武尊燕封天。

　　“这究竟是谁，居然敢挑战燕封天？”

　　“疯了，简直疯了，难道是天云上人或者何锄翁？”

　　“不对，声音不对，这声音好像是那个林微的。”

　　下面，头一个听到声音认出来的是寒千雪，她听到瞬间就知道这是林微在说话，当下是心中大喜，旁边白锦衣等人也都是面带惊色。

　　“林天人当真要挑战那燕封天？那可是公认的神阳境下第一人，神阳榜第一的存在啊。”

　　包括酒神天尊，都是满脸惊色，下面有人震惊，有人不屑，更有人认为林微这是找死。

　　而在天晶峰上，亲眼见识过林微神威的天人，却不这么认为。

　　因为就林微所展现出的实力，他绝对有资格挑战燕封天，甚至，有可能赢。

　　此外，林微这一句话，直接打碎了廉阁主所有的幻想，她的脸色立刻是变的极端难看，更是气的手指颤抖。

　　这林微显然是公然不给她面子，甚至是打她的脸。

　　“好，好，既然你这么不识抬举，那你就挑战燕封天吧，不过别怪我没提醒你，燕封天乃是神阳境下第一人，过去是，现在也是。”

　　廉阁主撂下一句狠话，怒声退开，她倒要看看，林微怎么挑战燕封天。

　　那边燕封天自从来了之后，便没有怎么关注其他天人的争斗，显然在他眼里，这些争斗都不值得一看。

　　直到林微要挑战他，他才看了林微一眼。

　　“你要挑战我？”

　　燕封天显然颇为诧异，所以问了一句，林微一笑：“你没听错，我也不用再说第二遍。”

　　“好！”

　　燕封天身形一动，已经是瞬间到了林微面前，在场的，除了几个上界天人和林微看出他的身法之外，其余之人，都没有看清燕封天是怎么动的，怎么就突然到了林微面前。

　　论身高，燕封天比林微高了太多，两人相距不过几尺，可以说是触手可及。

　　“不知死活！”廉阁主小声说道，期待看着林微被燕封天轰杀，她曾经见过燕封天的神威，更是见过燕封天对敌神阳境初期天人的过程，可以说是信心十足。

　　此刻林微和燕封天互相看着，虽然都没有动手，但众多天人已经是屏住呼吸，双眼紧紧盯着双方。

　　空气似乎也凝重了许多，这时候周围安静的仿佛一根针落地都可以听到，就算是那几个上界天人，也是不敢大声呼吸，怕打破这种战前的宁静。

　　谁都知道，这是气势的比拼，双方谁都不会示弱，一旦示弱或者走神，对接下来的厮杀肯定不利，而且没有人愿意先动手，都在等对方行动。

　　就如同一根紧绷的弓弦，此刻已经拉到最大程度，若不放箭，随时可能崩断。

　　便在众多围观天人都有些承受不住的时候，终于，有人动手了。

　　燕封天抬手一拳，砸向林微，这一拳，没有任何过多的术法加持，也没有什么法则笼罩，只是纯粹的一拳，但这一拳，却足以轻易轰杀一个星辰境巅峰的天人了。

　　在场来参加神阳大会的天人当中，除了此刻场上的两位，修为最高的就是青玄门的道子和何锄翁，他们二人看到这一拳，都是心头狂跳，自叹不如。

　　“倘若是我，哪怕是用诸多法宝，万般术法，也难以抵挡这一拳啊。”何锄翁感慨一句，旁边青玄道子也是如此，更是一脸斗志：“此番回去，我便在青玄门内闭关百年，哪怕没有神阳之气，我也要突破神阳境。”

　　“好，你有这般心思是最好，好好看看这两个人比斗吧，这对你我的修为也有好处。”何锄翁说道，而实际上，青玄道子的眼睛一直都没离开林微和燕封天。

　　此刻燕封天的一拳早被林微一拳打了回去，两人近距离对拳，只能看到道道拳影，如瀑布轰鸣连绵不绝，不知道一瞬间有多少拳对撞在一起。

　　巨大的拳劲更是将周围和两人脚下十丈范围之内的晶石不断扫碎。

　　“厉害，两人这是在比拼肉身的耐力，刚才所见，这林微的肉身已经强过龙象禅师，怕是神阳境天人的肉身也难以与之相提并论，没想到的是，这燕封天的肉身居然也如此强大。”一位上界天人出口赞叹。

　　“这两人都是下界天人当中的精锐，我看，就是一些修成神阳境的天人，也未必如他们，就算是咱们下场，怕也不是这两人的对手。”另外一个上界天人感慨一句，居然是自叹不如。

　　这已经是极为夸张的评价了，虽然有几个上界天人很是不屑，但不可否认的是，无论是林微还是燕封天，都有和神阳境初期叫板的资格。

　　场上两人对拳已有万数。

　　最后一拳，燕封天身上涌现道道神光，筋肉暴起，身形再涨，林微看得出来，燕封天动用了体内某种凶兽之力。之前林微就看到燕封天修炼的是某种奇功，体内几个大窍穴中，居然是封着各种凶兽精魄，这一刻，在燕封天身后虚空中，赫然出现一头铁角青牛，一拳打出，爆发出的力量如星辰爆炸一般。

　　这一次林微被直接打退百丈，双脚更是在地上划出了两道长达百丈的沟壑。

　　“好！”廉阁主第一个叫起来，她自然是希望燕封天获胜，甚至希望燕封天将这不识抬举的林微打死。

　　其他天人也是心中暗道，看起来，还是燕封天更强一些。

　　林微稳住身形，快速恢复被打乱的气息，对方那一拳的确是厉害无比，更是将力量完美的浓缩在一拳之力上，这比任何术法都要厉害，若不是自己阴阳道体圆满，刚才那一拳肉身怕就要破碎了。

　　不过燕封天再强又如何？现在的林微，九鼎齐，阴阳道体大圆满，更有七大神雷，三大元神，别说是燕封天，就是真正的神阳天人来了，林微也不惧。

　　“碎星神拳！”

　　林微稳住身形之后，隔空一拳打出，拳劲隔着百丈距离，轰然在燕封天胸口炸开，居然也是将燕封天打退百丈。

　　两人初次交手居然是势均力敌。


第一千二百六十六章 何谈惊魂

　　距离燕封天有一段距离的地方，一位上界天人稳住身形，随后心中骇然。

　　他刚刚被林微一拳打中燕封天后所四溅而出的拳劲扫中，居然是被震的后退一步。

　　千万别小瞧这一步，他可是上界天人，修为是真正的神阳境初期，居然是被这种边缘拳劲打退一步，这一下可是让他的脸色变的极为难看。

　　“丢脸了！”他心中暗道一声，第一个感觉就是恼羞成怒，不过很快，他就冷静了下来，因为周围没人注意到他，所有人的目光，都是看向林微和燕封天的，而这个天人也立刻反应过来，面带惊骇。

　　只是溢出的拳劲，就可以让自己后退一步，倘若这拳不是打在燕封天身上，而是打在自己身上，自己能不能向燕封天那样接下来？

　　这个问题，他无法回答，或者说，是不敢回答。

　　“开什么玩笑，我才是神阳境天人，他们只是星辰境，怎么可能……”尽管心中惊骇，但这天人还是将情绪压下去，他知道，这两人将来的成就绝对不是自己所能相提并论的，不说将来，就是现在，自己上前，也未必是这两人的对手。

　　变态，简直是超级变态。

　　两个人都是。

　　林微和燕封天从地上斗到云霄，斗到三百招后，林微拔剑，燕封天也是取出一把长刀，林微的剑上有七色神雷，而燕封天的刀上有百种兽魂，除此之外，燕封天身上更是冒出数道凶兽精魄虚影，他所在的地方，整个天象都已经发生变化。

　　苏神宫见到这一幕，紧张的抓紧裙摆，齿咬朱唇，一句话都说不出，其他人也没比她强多少，一个个都是屏气凝神，看着这一场惊世大战。

　　“燕封天这天人功，好像是百凶疯魔体，而且燕封天被人称之为武尊，他最厉害的还是各种武技，此番也是动用全部底牌了，怕是这下层天人界，除了真正的神阳境天人，神阳之下，也只有林微有能力将他逼这样。”冰神谷主出声说道，心中感慨万千，他今天居然见证这一场旷世决战，哪怕是没有得到神阳之气，也是不枉此行了。

　　和他有同样想法的天人不在少数，青玄门的何锄翁与道子，更是连连惊叹。

　　便见燕封天双目无悲无喜，凝视手中长刀，然后开口道：“林微，我这百凶疯魔体一施展出来，我的灵智都难以压制那种冲动，另外，我最强绝学乃是万凶刀法，自从我修成之后，从没有一个人能抵挡下来，一会儿你得小心了。”

　　林微同样面无表情，“谢燕兄提醒，便让我见识一下万凶刀法。”

　　“有胆识，接刀吧。”燕封天下一刻，双目居然赤红，随后气势再度提升，那一股凶气居然是冲天而起。

　　抬手一刀，已经是斩杀而出。

　　万凶刀法，乃是无敌刀法，自从燕封天头一次施展，还从未一尝败果，可以说只要施展出来这一招，都是赢的。

　　甚至有人就说过，说是下层天人界中，神阳境下的星辰境天人，能抵挡住燕封天万凶刀法前一百刀的，已经是高手中的高手。

　　能挡住燕封天千刀的，绝对是一方高手，星辰境巅峰的存在，就有人说过，云海宗的天云上人，应该可以抵挡燕封天两千刀，何锄翁也相差无几，至于两宗道子，怕是还抵挡不了燕封天一千刀。

　　至于能抵挡燕封天万刀的，到现在还没有出现。

　　此刻燕封天施展万凶刀法，实力比之前强了何止一倍。

　　林微用手中真五行神剑与之匹敌，两人叮叮当当，片刻时间已经抵挡百刀。而这时候，林微也反应过来，燕封天这一套刀法果然厉害，刀势如万兽奔腾，根本难以反击，只能是被动防守。

　　在那种凶猛气势上，林微在这一刻居然是难以企及燕封天。

　　后者仿佛疯了一般，用刀越来越快，而且每一次的力量也是越来愈大，一开始只是刀碎山巅，后面已经可以做到刀斩乾坤，至少是在别人眼里，燕封天每一次斩杀过去，刀刃划过空气，都会形成一道空间褶皱，等到后来，林微周围，甚至周围百丈范围之内，已经是密密麻麻满是被斩开的空间裂缝，好在林微也不是普通人，有可以破开这种空间禁制的法宝。所以躲避不是问题。

　　“分界一刀，斩！”

　　千刀之后，燕封天大喊一声，抬手斩杀过去，这一刀和以往既然不同，林微看到这一刀斩过的地方，空间被彻底一分为二，最恐怖的是，这一刀斩过去，哪怕是斩不到林微，也可以将他周围的世界分出去，甚至是可以借助之前斩开的空间壁垒，将林微流放到一个偏僻遥远的空间。

　　不过这种程度的手段，天云上人可以应对，青玄门的何锄翁也可以应付，既然如此，林微当然也可以应付。

　　这一招虽然让人想象不到，不过对林微来说，分界一刀不算什么，而且燕封天并不知道，林微已经炼化第二元神的事情。

　　“第二元神，镜花水月！”

　　林微取出昊天神境，镜光一照，便从被分界一刀斩出的放逐空间，跨越千道空间壁垒，返回现实，而被放逐的，只是林微的投影。

　　“你居然可以这样破解我这分界一刀，好，很好，咱们再来。”燕封天不怒反喜，再次攻杀过来。

　　又是千刀斩过。

　　第两千刀过去之后，燕封天这一刀斩来，巨响传来，如十万旱天雷，惊动魂魄。

　　“惊魂一刀！”

　　周围不少天人甚至难以控制，魂魄出窍，显然是强行被这刀音震出来的，而燕封天面露微笑，他可以肯定，对方不可能直接抵挡这一招，只要对方魂魄一出，立刻斩杀。

　　只是这一次，燕封天还是打错算盘了，林微不比别人，因为林微严格来说已经没有魂魄神念一说，他的阴阳道体，都是阴身和仙体融合之后的产物，既然无魂，何谈惊魂？

　　当下，林微抓住机会，反击过去，七道神雷铺天盖地的轰杀过去，如同道道雷雨。


第一千二百六十七章 万刀不败

　　林微的反应虽然快速，但燕封天的刀势还在，这位武尊几乎是在瞬间就连斩出一片刀幕，刀幕上带着破雷法力，居然是将林微的道道雷雨破个干干净净。

　　“我的刀法，有分界、惊魂、破水火、破风雷，杀神崩界，可以克制任何对手，林微，你雷法超绝，可惜却是敌不过我破雷刀。”燕封天很少开口，这一次开口，显然也是因为他对他自己的刀法极为满意。

　　林微也是头一次见到，居然有人可以将自己的神雷破掉。

　　不过现在林微的手段也并非只有七大神雷，倒也不惧，而这时候，燕封天的攻势再度席卷而来。

　　“三千刀，破水一刀。”

　　“四千刀，破火一刀。”

　　……

　　“八千刀！”

　　两人激战，燕封天已经斩出八千刀，只是林微虽然被燕封天惊天的刀势斩的抬不起头来，但依旧未败。

　　这时候，燕封天心头一跳，他自从修成万凶刀法，还从来没有遇到过这种情况，居然有人能抵挡他八千刀而不败。

　　下面的天人也是看的目瞪口呆，虽然他们都知道武尊燕封天的厉害，但也没见过他连斩八千刀，这般威势，足以斩杀任何星辰境巅峰的天人了。

　　这才叫做神阳不出，无以匹敌。

　　可现在，那林微依旧没有败，虽然身上的神雷被燕封天破的几乎黯淡无光，但林微气势并不弱。

　　“看起来，燕封天这次悬了！”

　　头一次，有人不看好燕封天了，而且随着时间推移燕封天的刀势虽然勇猛，但林微毫无败势。

　　也就是说一方的手段快要用尽都奈何不得对方，这如何能赢？

　　廉阁主面沉似水，按照现在这情况，燕封天声势虽然强横无比，可那林微居然像是狂风暴雨当中的一个礁石，任你风吹雨打我自巍然不动。

　　这可不是一个好兆头。

　　不过即便如此，廉阁主依旧对燕封天有信心，燕封天的九千刀，和万刀，才是最强的攻杀刀法，相信林微是绝对不可能抵挡下来的。

　　此刻漫天刀芒，携威压之势，不光是压制林微，在场天人无一不受其压制，在这种威压之下，想要压过燕封天显然可能性不大。从下面往上看，可以看到天空之上，无数凶兽挤压在天穹当中，燕封天的刀势携天势，源源不断，天晶峰下的众多天人，更是被这一股气势压的心惊肉跳，那种感觉就像是可以看到头顶悬着无数锋利尖刀，随时可能落下来一样，让他们时时刻刻提心吊胆。

　　燕封天的表情已经是极为凝重，此刻他斩出九千刀。

　　“杀神一刀！”燕封天一刀斩出，刀如赤霞，弥漫而下，几乎无从躲避，“林微，我这杀神一刀可斩尽一切神魂，更可破一切术法，你接来试试。”

　　林微也是感觉到危险，不过斗到这一步，林微不可能退缩，他乃是术法大家，知道这世上根本没有所谓那种占尽一切神魂，尤其是可破一切术法的武技，任何招式、术法都有缺点，如阴阳，如正反，那是天道规则，不可能只有好的一面，没有不好的一面。

　　所以林微此刻快速寻找对方这一刀的破绽。

　　很快，林微找到了。

　　杀神一刀，刀如赤霞，虽然威势无双却有刀之元神在，若提前破掉对方刀神，杀神一刀便迎刃而解。

　　林微立刻收剑，随后催动昊天神镜，人化作一道金光射出，同时施展出灭神一指。

　　林微这一指，不破对方刀芒，只灭刀芒中的神韵。

　　论及速度，显然林微更胜一筹，灭神一指点出，正中对方刀芒神韵，就像是击中弱点一般，整个杀神一刀从这一点上开始瓦解破碎，随后那些赤霞如泡沫幻影，快速消散。

　　“什么？”燕封天面色大变，他根本没想到，对方居然可以以彼之道还施彼身，反而击碎自己的刀芒神韵。

　　显然这林微无数是术法还是眼界，都不是寻常天人能相提并论的，哪怕是下面几个上界天人，此刻也都是目瞪口呆，他们算是眼界开阔知识渊博的，但半天都没想明白林微这一招的名堂。

　　好半天，才有一个上界天人反应过来，道：“这林微是将杀神一刀当成人来对待，灭其神，破其身，自然是可以瓦解攻势，了不得啊，最难得的是，这般奇思妙想，他居然可以想得到，而且不光是能想到，甚至可以做成，厉害。”

　　“何止是厉害，刚刚我就在想，若是我面对燕封天的杀神一刀该如何破解，结果根本想不出办法，如此来看，我不如这林微啊。”一个上界天人喃喃自语，虽有不甘，但到后面，还是佩服的神色要多一些。

　　苏神宫眼中流光溢彩，显然兴奋的不得了，林微这一下灭神一指，让她看到了获胜的希望。

　　与之相反的是，廉阁主面如死灰，她此刻大声道：“林微不过是用一些巧劲化解了燕封天的刀芒而已，只是凑巧，下次肯定不会成功，天人斗法，比的还是实力，而不是看谁取巧取的好。”

　　她这话，已经没人去听了，哪怕就是那几个上界天人听完也是眉头一皱，很是不喜。

　　“我们都说好，她居然唱反调，这个人水平有限，回去之后得告诉天眼阁，像这种人根本没有资格担任下界天眼阁的副阁主。”

　　而此刻，燕封天已经是劈出他最后一刀，也就是第一万刀，崩界一刀！

　　这一刀讲究的是一刀界生，一刀界灭。

　　瞬间，林微周围就陷入刀界领域当中，而领域刚成，就从前面开始崩碎。

　　陷入领域之内的一切，都会随着领域崩碎而湮灭，这就是燕封天最强一刀，一刀崩界。

　　这一招乃是无法防御的一招，唯一脱身的法门，就是跳出领域。

　　不过一刀界生一刀界灭，都在刹那之间，谁又能跳出来？

　　至少燕封天用这一招对付过的敌人，还从没有过一个能跳出来过的，燕封天也遇到过高手，那些高手在他来不及施展这一招的时候就将他击败了，但凡能让他施展出的，都随着刀界崩碎而殒命。

　　无一例外。

　　刀界的崩碎也只是刹那时间就完成，包括林微，包括一个被卷入领域当中的山峰，此刻都是凭空消失，仿佛从没有出现在这世界上一样。

　　“结束了，我赢……”燕封天一脸傲色，话还没说完，头顶之上就挨了一拳，这一拳直接将他从高空打落，狠狠砸在天晶峰上。


第一千二百六十八章 九鼎神拳

　　这一幕震惊了所有人，而且来的太过突然，直到燕封天轰然砸下来，将周围数十丈范围内都砸的塌陷下去，乃至整个坚固无比的天晶峰都出现裂缝，似乎很快就要坍塌破碎的时候，他们才反应过来。

　　急忙一个个抬头看天。

　　却见林微身上雷气涌动，如同天神下凡一般，傲然空中，看到这里，几乎所有的天人脑子都是一片空白。

　　“林微居然没死在燕封天那崩界一刀下，这怎么可能？”

　　“刚才我可是看的真真的，林微的确是被卷入刀界，随着刀界一块湮灭，不可能生还，别说他，就是神阳境中期的天人，一旦真的卷入刀界，后果也是死，这林微又怎么可能活着？”

　　“可他的确活着，我看，是咱们看走眼了，刚才定然有什么事情咱们没有注意到。而且刚刚林微那一拳可不简单，不是他之前擅长使用的碎星拳，而是另外一种更加厉害的拳法，刚才我分明看到有九道鼎影出现在空中，是不是我眼花了？”

　　“我也看到了，的确有九道大鼎的影子，莫非这和那林微有关系？”

　　“不知道，看看再说，燕封天不是等闲之辈，这一拳虽然厉害，但未必能将他击垮。”

　　仿佛是为了应征这一句话般，在那破碎的深坑当中，传出一声怒吼，一个人影撞开无数碎石飞起，正是燕封天。

　　廉阁主刚才已经是差点吓的瘫坐在地上，她以为燕封天输了，脑子里正嗡嗡直响的时候，又见燕封天飞起，当下是松了口气。

　　“还好，还好，燕封天不是那么容易败的，还有机会。”

　　就像是抓住一个救命稻草，廉阁主已经没有了之前沉着冷静的模样，此刻的她，如同惊弓之鸟，紧张的盯着天空中的两人。

　　林微低头一看，看到燕封天浑身是血，虽然挨了一下自己的九鼎神拳，受了重伤，但似乎还有力量再战。

　　林微笑了，道：“燕封天，你修为高深，刀法勇猛，乃是一代奇人，不过今日，你不是我的对手，刚才那一拳，拳劲还在，你应该知道，再打，你必死无疑。”

　　燕封天本来愤怒异常，但此刻他也逐渐的冷静了下来，的确，就如同林微所说，刚才那一拳，他几乎被活活打死。

　　从他修炼开始到现在有数千年时光当中，他从没有见过如此厉害的拳法。

　　那种力量，似乎带着九重拳劲，而且一重强过一重，一重又和一重不同，他凝练的肉身居然难以抵挡这一拳，受到重创。

　　就如同林微所说，再挨上一拳，他必死无疑。

　　冷静下来的燕封天也是想到一个问题，这林微究竟是怎么从自己的崩界一刀下逃出来的？

　　他怎么想，都想不通其中的道理，此刻他的气势已经完全被林微压制，虽然别人或许看不出来，还以为自己有一战之力，实际上燕封天自己最清楚，刚才那一拳，打碎了他所有的依仗，这时候再斗，自己连对方一招都挡不住。

　　原来，这林微已经强到这种地步。

　　心中有了这种想法，自然也就没有了斗志，不过心中的疑惑，他还是想解开，于是，燕封天开口问道：“林微，你是如何从我刀界中逃出来的？”

　　“逃？”林微一笑：“我没有逃，或者说，从一开始，我就没有进入你的刀界，何谈逃？”

　　“不可能！”燕封天激动起来，他眼睛不瞎，看的清清楚楚，那林微明明是被卷入自己的刀界，怎么可能说没有。

　　不过这件事，林微也没打算隐瞒，毕竟也没什么可隐瞒的。

　　抬手一抓，林微从虚空中抓出一面铜镜。

　　“这是？”燕封天一愣，他没想到，林微居然早就布置了这一面铜镜，究竟是用来做什么的？

　　“这是我第二元神，昊天神镜，境之特点我不说你也知道，早在你看出九千刀时，我就借用金光遁术，在周围布置下镜花水月之术，不管是对你，还是对天晶峰山上山下所有人，好在这里没有神阳境中期的天人，若是有，我这术法未必能瞒得住。”

　　燕封天目瞪口呆，他听到这里已经是反应过来，也就是说，林微击破他九千刀时，已经是布置下幻境，说的直白一些，后来出现的林微，只是一个投影，一个镜像，林微用术法，将所有人都蒙蔽了。

　　光是想到这里有多少天人，有多少只眼睛，林微居然可以用术法做到这一点，燕封天饶是天不服地不怕，此刻也是感觉到一股寒意。

　　太恐怖了，所谓人外有人山外有山，自己以为是神阳境下第一人，没想到，还有比自己更厉害的存在。

　　“我服了！”燕封天此刻哈哈一笑，冲着林微躬身一拜，大声道：“燕封天不敌林天人，甘拜下风，我输了。”

　　这声音他是用修为传递出去的，不光是天晶峰，就是天晶峰下面的天人也是听的清清楚楚。

　　听到燕封天的话，所有人都炸了。

　　“燕封天居然认输了？”

　　“不可思议，不可思议，燕封天这等天人，不说修为，就说实力已经是和神阳境初期的天人相差无几，居然会败给林微，实在是想不通，想不通啊！”

　　除了震惊，还是震惊。

　　而近距离看到林微和燕封天斗法过程的天人，那想法就不一样了，因为他们是真正看到林微的手段和厉害，尤其是最后一下，他们到现在都不知道林微究竟是怎么跳出崩碎的刀界的。

　　廉阁主此刻终于是挺不住，瘫坐在地上，之前她还有一丝侥幸，现在燕封天主动认输，已经是将她那一点侥幸也是击的粉碎。

　　“完了，这下完了。”

　　她心中那个后悔，若不是那么着急的对付苏神宫，她也不至于犯下这种错误，眼下林微登顶神阳大会第一名，她下层天人界天眼阁副阁主的位置肯定是保不住了。

　　至于苏神宫，此刻已经是兴奋无比，燕封天认输，林微就是神阳榜第一，她可以借用这件事将廉阁主拉下来，到时候，可以成为下层天眼阁的总阁主，到时候就可以查阅母亲死因的卷宗。

　　林微击败燕封天，其余天人显然再没有一个人胆敢挑战，而燕封天自然是成为神阳第二，至于第三，也是在接下来决出，不过有林微和燕封天一战，第三名的比斗就太过平凡，不值一提。


第一千二百六十九章 神阳之气

　　神阳大会的结果，很快就传了出去，不过几日时间就已经传遍了整个下层天人界，立刻是引起震动。

　　这震动可说是前所未有的大，天羽宗主，云海道子，天云上人全部被斩杀，而且是被一人所杀，龙象禅师败于此人，最震惊的是，武尊燕封天也是被此人击败。

　　这些人随便挑出一个，都是赫赫有名的天人高手，要么是一宗之主，要么是大宗精锐，甚至是公认的神阳境下第一人。结果，他们是死的死，败的败，与此同时，林微的大名也是彻底响彻下层天人界。

　　一时之间，赶来天岩城拜会林微的天人可以说是不计其数，神阳大会第一，那含金量已经超过大宗，因为谁都知道，神阳大会第一，百分百可以获得神阳之气，说不定很快，林微就是神阳境天人。

　　消息传到云海宗，这个下层天人界的大宗，立刻是震动，这次死的可不是普通的长老和弟子，而是宗主的嫡传弟子还有副宗主天云上人。

　　可想而知，这件事对云海宗的影响有多大。

　　这个庞大的宗门，立刻是人人自危，不过大部分门人弟子都还能保持镇定，因为，他们的云海宗的宗主云海天人还在。

　　云海天人才是云海宗的定海神针，那是真正的神阳境天人。

　　而这次天云上人和云海道子的事情太过重大，所以云海宗的几位长老必须打扰云海天人闭关，将消息禀报。

　　云海宗深处，万丈云阁，这里云气缭绕，近处是云山，远处是云海，可以说波澜壮阔，雄伟无比。

　　云海宗几个大长老此刻恭恭敬敬的跪在云殿之外，敲响了云钟。这云钟只有在宗门生死危亡之际才能敲响，这也是唯一可以让云海天人从闭关中醒来的方法。

　　等了片刻，就见云殿深处走出一人，这人一身白衣，不戴法冠，一头白发随风飘荡，面容却不是天云上人那般苍老，而是一个看上去比云海道子还要年轻的天人。

　　只是看到这年轻天人出来之后，云海宗几个大长老立刻是恭敬行礼，不敢有任何不敬。

　　“恭迎宗主出关。”

　　几个大长老当中，大都是星辰境巅峰的修为，可此刻都是万般小心。显然这年轻天人就是云海天人。

　　“为何敲响云钟？”云海天人眼中波澜不惊，平静无比，他一开口，几个大长老不敢有任何隐瞒，立刻是将事情经过一一道出。

　　听完之后，云海天人已经是眉头一皱，“这么说，我徒弟和师弟都死了，实在神阳大会上，被一个叫做林微的天人斩杀？”

　　几个大长老不敢抬头，低头称是。

　　就听云海天人深吸一口气，道：“这次闭关，本想参悟天道，将修为更进一步，只是出来的仓促，境界怕是难以提升了，不过既然是闭关，终是有所悟的，我徒弟和师弟惨死，我这当师父，当师兄的，不管怎样都不能置之不理，罢了，若是劫难，我云海也认了，去发战帖，七日之后，请那林微来云殿，与我决一死战。”

　　云海天人眼中闪着智慧之光，他自然清楚，这件事要追伦谁对谁错，自己的徒弟和师弟肯定有错，甚至是占了大头，可现在讨论对错已经没有意义。

　　他是云海天人，云海宗主，而那林微不管出于什么目的，杀他徒弟和师弟，这一笔账都必须讨回莱。

　　这是天道循环，也是天道规则，有仇报仇，有怨报怨，若是一笑置之，那自己就是有违天道，将来的修为也再不可能有所寸进。

　　而实际上，云海天人这次闭关，也到了他最大的瓶颈，继续闭关，意义不大，没想到这关键时刻居然出现了这么一个‘契机’。

　　云海天人知道，这就是他能否突破神阳境中期的契机，只要将那林微斩杀，如此一来，大仇得报，云海立威，他念头通达，最重要的是，将林微手中那一道神阳之气炼化，到时候必然可以提升一级，从现在的神阳境初期成为神阳中期天人。

　　上界天人赏赐下来的神阳之气那可是真正的好东西，云海天人这次就是要以报仇名义，夺走林微的神阳之气。

　　而之所以给对方七天时间，云海天人也是深思熟虑的，七天时间，可以将神阳之气纳入体内，但又无法真正炼化，这样，对方不会不来，而且自己击败对方之后还可以将没有炼化的神阳之气抽出。

　　也就是说，报仇只是一个幌子而已。

　　至于对方的实力，云海天人并不担心，哪怕这个林微击败了燕封天，在他看来，也依旧是星辰境，只要不是神阳，他就有必胜信心。

　　当天，云海天人约战林微的消息就传遍天下，而此刻，林微还没有从天晶峰上下来，他已经得到了一道神阳之气，正在仔细揣摩其中的奥妙。

　　和林微一同揣摩的，还有燕封天和青玄门的何锄翁。

　　之前经过比斗，何锄翁占得第三只位，所以也得到一道神阳之气，而仔细看去，三人得到的神阳之气并不同。

　　显然，林微得到的那个最为精纯，燕封天得到的次之，何锄翁手里的最差，但再查那也是神阳之气，价值非凡。

　　“按照之前的惯例，神阳前三不会下山，就在这天晶峰炼化神阳之气，只有真正炼化之后才会下山。”这时候，苏神宫走来说道，她这时候很兴奋，很高兴，可以说林微的异军突起，给她带来了机会。

　　廉阁主已经失魂落魄的离开了，可以想象，用不了多久，她就要失势。至于那几个上界天人，也都是给林微留下各自名旗之后离开，千万别小瞧这上界天人的名旗，有这名旗，可以直接前往他们所在宗门，成为上界天人宗门的弟子。

　　林微不说去，也不说不去，因为他有他自己的打算。

　　这次得了神阳之气，林微知道如果不出意外，足以支撑自己提升到神阳境，而一到神阳境，林微就要想法子去问道祖老君，东土神州消失的隐秘。

　　而便在这时，云海天人的战书也传到了林微手中。


第一千二百七十章 自以为是

　　“七日之后，云海天人约战林微于云殿之巅，惧则别来？”林微看着战书，冷笑连连，这云海天人之心，路人皆知啊。

　　要论玩心眼，别人还真比不过林微，要知道林微能一路从一个小小凡人成为正一道仙帝，这一路走来，阴谋诡计不知道遇到多少，云海天人这点水平，也就是中下而已。

　　旁边燕封天也知道云海天人要约战林微，别看燕封天一副大老粗的模样，此刻却是看出其中门道。

　　“狗屁约战，我看约战是假，图谋神阳之气才是真。”燕封天说完，旁边何锄翁也是点头：“七日之约，这里面门道很大，林天人切莫上当啊。”

　　正所谓不打不相识，林微和燕封天居然是有了交情，燕封天这人虽然孤傲无比，但若是真的服一个人，那也不会心怀恨意，技不如人，输了正常，若是再怀恨在心，那就有些不敞亮了。

　　至于何锄翁，这天人也是颇为正直，严格来说，青玄门明显门风要强过云海宗，何锄翁也是为人磊落，修为虽然和天云上人相当，但人品却是超过对方太多。

　　他们对林微示好，林微也不会拒人于千里之外。

　　显然，无论是燕封天还是何锄翁，都不建议林微前去应战，林微却是一笑：“我不去，他不会来找我？结果都一样，又何必让人以为我怕他，他给七天时间，不就是认定这段时间，我只能暂时将神阳之气收纳于体内，不可能将其炼化，可是他自以为是，鼠目寸光，他以为他做不到的事情，别人也做不到，简直可笑。”

　　听到林微所言，燕封天和何锄翁都是一愣，听林微的意思，难道他可以在七天之内炼化神阳之气？

　　这怎么可能。

　　显然，他们二人也不信，要知道这神阳之气非同寻常，想要炼化，没有数月想都不要想，甚至想要通过神阳之气突破到神阳境，估摸也得一年到三年。

　　这都是快的，所以七日练气，完全是在开玩笑，绝对不可能的事情。

　　林微自然不知道他们二人心中所想，他此刻冲着来送信的人道：“去给云海天人回话，就说我林微，七日之后回去云殿与他一战。”

　　“林天人不可！”

　　“切莫中计！”

　　何锄翁和燕封天想要阻止，不过显然来不及了，那信使一听，急忙是退了下去，估摸要不了片刻，林微会去迎战的消息就会传遍天下。

　　“林天人，你修为是高，术法精湛，难道是打算以星辰境的修为去对付云海天人？”燕封天和林微打过，所以比谁都清楚林微的能耐，那绝对是可以用星辰境修为对抗神阳境的天人，就说击败自己的九鼎神拳，就算是神阳境初期的天人，也绝对挡不住。

　　听到燕封天这么说，何锄翁的想法也是一样，毕竟七天时间不可能炼化神阳之气，更别说突破境界了，所以都认为林微是打算以星辰境的修为去对战云海天人。

　　“或许吧，不是还有七天时间吗？到时候再说。”林微哈哈一笑，无所谓地说道，显然，他们都不知道林微真正的神通手段，林微的融鼎之术乃是奇术中的奇术，神通中的神通，如今九鼎聚集，而且都被林微玉化，依托道藏九鼎施展融鼎之术，哪怕是神阳之气，也未必不能在七日之内融炼。

　　天人界的天人大都自以为是，别人不能在七日之内炼化神阳之气，就以为所有人都做不到，这一次，林微就是要让他们知道，这世上，没什么不可能的事情。

　　林微应战的消息，果然短时间内传开了。

　　正在山下等待林微的寒千雪、白锦衣等人一听，都是面色焦急，七天时间，根本不可能从神阳之气上获得什么好处，都是大骂云海天人不要脸。

　　这时候苏神宫从天晶峰下来，见到众人，头一句话就是：“林天人来参加神阳大会之前，谁会认为他能夺取神阳大会的第一？可他还是做到了，这一次，云海天人十有八九是要搬起石头砸自己的脚，诸位乃是林天人的至交好友，又如何能不信他？”

　　一句话，说的寒千雪，白锦衣众人一愣，随即都是点头认同。

　　苏神宫说的太对了，要说寒千雪，是一路跟着林微成长的，她比谁都清楚，林微根本就是做出了别人做不到的事情，这才能不断提升，达到现在的程度。

　　似乎在林微这里，没有什么事是不可能。

　　交待完后，苏神宫便带着丫鬟离开天晶山，返回天眼阁，有些事情，她要开始操作了。

　　知道林微答应和云海天人的约战之后，很快就有天人赶往云海宗，想要目睹这惊世一战，谁都知道，林微虽然夺了神阳榜第一，得到了神阳之气，但七天之内不可能炼化神阳之气，更不可能晋升神阳境，也就是说，林微是打算以星辰境巅峰应战神阳境初期的云海天人。

　　光是这一个噱头就足以引人注目了。

　　更有甚者，在头一天就跑到云海宗开始等着，足以知道这一场大战的影响力有多大。

　　关注的人多了，自然就有人评论，说什么的都有，其中便有唱衰林微的声音，而且这声音不是一般的大。与云海宗关系匪浅的那些大宗和游散天人是第一个跳出来唱衰林微的，说林微只是沽名钓誉之辈，击杀天羽宗主是靠的偷袭，对付云海道子和天云上人是靠阴谋诡计，而且云海天人的战书，实际上是想让这林微前来道歉，有宗师风范，还说云海道子和天云上人死于林微之手，登门道歉那是情理之中的事情，就算是磕头谢罪也应该，对方却毫无歉意，实在是狂妄自大，不可救药。

　　还有人说林微扬言七日之内就可以炼化神阳之气，还放言要踏平云海宗，如此狂妄，不尊前辈，自然是引发无数口诛笔伐。

　　更有人拿林微的手段说事儿，说林微杀气太重，神阳大会上，三位星辰境巅峰高手都是死于这林微之手，这般嗜杀之人，云海天人给他七天时间已经是仁慈，就应该立刻将这恶贼斩杀。


第一千二百七十一章 昆山老怪

　　这群人当中，跳的最凶的，当属昆山老怪。

　　在下层天人界当中，昆山老怪也是一个老牌天人，此人晋升星辰境巅峰，甚至还在云海天人之前，属于天人当中的老前辈，地位颇高。不过却是天资有限，被上界天人断言无法步入神阳。

　　此刻在云海宗外，昆山老怪当着众多天人的面道：“此番我老怪出山，就是因为看不惯一些年轻天人狂妄自大，大宗之所以是大宗，那是代表无数天人的颜面，代表着一种秩序，岂是谁都能践踏的？那个叫做林微的天人根本就是在胡闹，他以为击败燕封天那个野天人就有了不起一样，实际上，根本不值一提，真正的底蕴，还是在大宗。云海天人我是知道的，当年他还是我的后辈，如今乃是云海宗主，神阳修为，这般地位又如何是那林微所能相提并论的，给那林微七天时间，是让他考虑，给他时间，让他主动前来认错，只要他认错，云海太人一代宗师，说不定会因为那林微修行不易放他一马，他倒好，居然狂妄自大，还敢应战？就他也配？此番我来，就是要看看那林微是怎么死的，话我撂在这里，若是云海天人不方便出手对付这坏了规矩的小辈，那我就出手教训教训他，让他明白明白前辈永远是前辈，小辈终究是小辈。”

　　昆山老怪此刻是仗着身份，大谈特谈，很是吸引了一群有同样想法的天人，这些天人大都也是成名已久的天人高手，或是一方宗主，要么就是散修名宿，显然，他们都对横空出世的林微挑战大宗的威严产生了很大不满。

　　“那林微的确做的有些过了，天羽宗主毕竟是一宗之主，他居然是用偷袭的手段将人家灭杀，不光是胜之不武，还很卑劣。”另外一个天人前辈也是沉声说道，一脸教训小辈的语气。

　　天晶山的事情，被有心人胡编乱造一番，结果就是将林微说成一个靠着偷袭和玩弄阴谋诡计获胜的卑鄙小人。

　　当然有人胡搅蛮缠倚老卖老，也有人心里和明镜一般。

　　聪明人知道，事情很可能不是他们所说的那般，毕竟神阳大会的第一名，绝对不可能只靠阴谋诡计就能上去，那绝对是需要真材实料的。而且林微和云海宗交恶，一些细节和起因也有人打听出来，只要仔细了解，就会知道这件事完全是云海宗仗势欺人，自持大宗，欺负别人，结果是提到铁板上，被林微一点一点的将大宗的尊严全部撕扯了下去。

　　说的直白一点，云海宗这次根本就是自作自受，很多人心里都想着，若是他们，自己宗门弟子做了错事，当宗主的若是了解清楚之后，就应该低调处理，没想到云海天人居然当众约战林微，明显是要将这件事搞大。

　　而真正的愿意，也有不少人能看明白。

　　说不定，云海天人的目的，根本就不是为了报仇什么的，而是为了神阳之气。

　　虽然心里清楚，但这话可不敢乱讲，云海宗虽然死了云海道子和天云上人，但依旧是大宗，云海宗主依旧是神阳境天人，这般威势下，谁敢站出来乱说话。

　　不过这世上还真就有这种人。

　　“昆山老怪，你别在这里倚老卖老，你什么都不懂，什么都不知道就在这里大放厥词，神阳大会你都没去，也好意思在这里胡说八道？”这时候有人站出来替林微鸣不平了，众人一看，居然是青玄道子。

　　青玄道子没得到神阳之气，但对林微已经是从心底里折服了，从天晶山回去见了他师尊，然后就立刻跑来云海宗力挺林微。

　　要知道青玄道子身份特殊，不过他用这种语气和昆山老怪说话，还是让后者大为恼火，不过昆山老怪不敢和青玄道子动手，毕竟青玄道子的背后也有青玄宗主，据说要论实力，青玄宗主还在云海宗主之上。

　　“原来是青玄道子，你既然是大宗弟子，又为何要维护那林微？还有，你师父就是这么教你的，一点都没有尊长之心，不知礼数。”昆山老怪怒气冲冲的说了一句，结果青玄道子呸了一声：“你算老几？品行修为要什么没什么，云海宗依仗大宗欺负林微，结果被林天人反杀，这是他们咎由自取，你倒好，倚老卖老跑来胡说八道，想要抱上云海宗的大腿，简直不害臊。”

　　青玄道子压根不管别的，想什么就说什么，而且他这次来，师尊那是允许的，所以他有靠山在，更是无所畏惧。

　　昆山老怪气的鼻子冒烟，但他还真不敢和青玄门挑刺，只能是冷声道：“我不和你这小辈做口舌之真，等着吧，等那林微来，看看他有几斤几两，如何能敌得过云海天人的神威，哼，小辈终究是小辈。”

　　青玄道子也懒得再理会这老匹夫，他在一旁，是将神阳大会的细节讲给周围不少好友，让他们不要被歹人蒙骗。

　　时间一天一天过去，支持林微，和反对林微的形成了两个派别，几乎每天都会在云海宗这里产生骂战。

　　而这段时间，云海天人始终没有露面，显然是等林微真正到来，他才会出现。

　　那边昆山老怪拉拢了几个和他一样的老牌天人，居然是开出盘口，赌林微来了就死，显然是不予余力的为云海宗站台。

　　七天时间，实在是不长，很快就到了。而在第七天的时候，聚集在云海宗云巅之下的天人，已经是有数万之众，显然都是慕名而来，前来观战，其中大部分都是去过神阳大会的天人，自然知道林微的神威，但他们显然也并不看好林微，毕竟七天时间，不可能炼化神阳之气，更不可能晋升神阳境，如此一来，怎么可能是云海天人的对手？

　　与此同时，在天晶峰，一道神雷闪过天际，那是林微化身为神雷赶往云海宗的场景，下面，燕封天和何锄翁两位互看一眼，前者突然起身道：“神阳之气，暂时不炼化了，林天人和云海天人的这一战若是错过，那才叫可惜。”

　　“不错！”何锄翁也是起身，道：“咱们二人便结伴前往，只是想不到啊，林天人居然如此厉害，只用了七天时间就……”

　　说到这里，何锄翁眼中满是敬畏和敬佩，而一旁燕封天也是一样的表情，两人脸上的表情所能表达的就是一个字，服！


第一千二百七十二章 惊惧的两人

　　实在是不服不行。

　　这七天时间，他们可以说是近距离看着林微的变化，虽然林微没有说，但他们都长着眼睛，而且两人都能感受到林微实力的提升。

　　这种提升，就如同鲲鹏展翅，飞升九天一般。甚至，就在刚才，他们分明看到林微头顶之上，涌出一道赤阳，那光芒简直可以照射万里，带着无上神威。

　　虽然林微没说什么，但他们都看得出来，这分明就是神阳赤日，神阳境天人才能展现出的异象。

　　两人心中都冒出了一个他们压根不敢置信的情况，林微难道在这七天时间里，不光是炼化了神阳之气，更是晋升到了神阳境？

　　这怎么可能？

　　哪怕是看到那一道深阳赤日，但燕封天和何锄翁依旧不信，不是他们固执，实在是这件事太过恐怖了，何止是前所未有，根本就是连想都不敢想的事情。

　　正因为如此，燕封天和何锄翁最后才决定，中断炼化神阳之气的动作，跟着林微去一趟云海宗，他们要亲眼看看，林微究竟有没有晋升神阳。

　　这件事对于他们来说十分重要，甚至说是至关重要，因为如果林微真的只用了七天就炼化神阳之气，晋升神阳境，那么就说明林微必然有一种特殊的神通手段，要么就是林微的来头极大，无论哪一个，他们都必须要和林微打好关系，甚至是拜师学艺也可以。

　　能早一点晋升神阳，对他们的意义也很大，所以这件事他们必须查个水落石出。

　　两人说走就走，毫不犹豫，而在半路上，两人都在回忆这七天的过程，七天时间里，他们虽然都在专心炼化自己的神阳之气，但也抽空观察过林微，林微炼气时，身前隐约有九道玉鼎浮现，这或许就是林微可以七日神阳的奥秘所在。

　　便在这时，他们看到前面突然出现一道光带，仿佛一大片漂浮在空中的丝绸一般，看到这一幕，两人吓的是立刻止步。

　　“这是五杀神光，小心千万不要碰触。”何锄翁立刻说道，旁边燕封天也知道这五杀神光的厉害，据说这神光乃是一种天象，如何形成的不知道，只知道形成之后，可以形成十几里到数百里的光带，而这光带，如同一道屏障，寻常天人别说过去，就是碰触一下都得丢掉性命，据说只有神阳境天人，掌握神阳之力，才能轰开这五杀神光，硬生生穿行过去。

　　此刻，何锄翁和燕封天虽然也都得到了神阳之气，迟早要晋升到神阳境，但现在毕竟还不是，所以哪怕是他们，也不敢硬闯这五杀神光。

　　就在两人准备绕道而行的时候，突然燕封天像是发现了什么，面色大变，居然是快速飞向那五杀神光屏障，何锄翁一看，也是一愣，他知道燕封天肯定是发现了什么，不然不会冒险过去，所以好奇之下，他也跟了过去。

　　等到慢慢靠近那巨大无比的屏障之后，何锄翁也看到了，当下眼睛睁大，一脸目瞪口呆，燕封天因为发现的早，此刻已经是没有那么惊讶，不过脸上的表情依旧是震惊之后的样子。

　　在两人面前，巨大的五杀神光屏障上，有一个巨大的窟窿。

　　这窟窿明显是天人高手一下将五杀神光击穿所致，而这窟窿上还残留着道道雷光，已经是很明显告诉两人，这窟窿是谁打出来的。

　　“是林天人！”

　　两人脑子里都是这一个名字，只有林微是刚刚经过这里的，再加上那雷光，可以说百分之百是林微击穿的五杀神光。

　　而要击穿五杀神光屏障，至少都得是神阳境修为，只有神阳之力才能做到这一点，燕封天和何锄翁对视一眼，此刻两人已经被连续的事情弄的麻木，眼睛里只有苦笑。

　　“这么说来，林天人当真是七日神阳了。”何锄翁喃喃说道，旁边燕封天点头，没有说话，眼中一开始涌出一股斗志，不过很快就消散了下去。

　　“既然林天人可以七日神阳，将来的提升会更快，我就是想追都追不上。”这便是燕封天心中所想。

　　知道林微已经晋升神阳之后，两人速度更快，必须得及时赶到云海宗，见证那一场大战。

　　两人速度不算慢，但比林微还是差了太多。

　　云海宗，云巅前，昆山老怪此刻四下一看，然后冷声道：“果然如我所料，那林微就是一个卑鄙无耻的小人，他说来应战，结果却是不见踪迹，我看他是害怕，这才不敢来。”

　　当下有不少人都是大声附和，这些天人多多少少都和云海宗有关联，自然是向着云海宗说话。

　　而支持林微那一方的人却是都不吭声，他们也怕林微不来，若是不来，那不光是林微，他们的面子也都丢尽了。

　　昆山老怪一看，更是得意，他这次不予余力的帮云海宗也是有他自己的心思，他最近得罪了西地的一个厉害的大宗，怕人家杀来，所以他是想讨好云海宗，到时候只要云海天人出面说和，他的事情就可以大事化小，不然光是他一个，还真斗不过那西地大宗。

　　正因为如此，他才跳出来挑事。

　　便在这时，云殿那边有云钟声传来，众人立刻是停下讨论，昆山老怪更是一脸恭敬的看过去，显然这声音说明云海天人要出现了。

　　哪怕是青玄道子，此刻也是低头行礼，不管怎么说，云海天人都是大宗宗主，神阳境天人，无论是谁，都的给予应有的尊敬。

　　就见云殿深处走出一个白衣天人，神色肃然，气息庞大，一人出，就压过众多天人所有的气息，甚至整个天穹上的云海都发生变化，原本云海安安静静，此刻却是跳跃不已。

　　“好强的气息，简直和师尊一样。”青玄道子见到云海天人，心中暗惊，那一股威势，甚至让他生不出一丁点对敌之心，心中对林微来应战也是少了一点底气。

　　青玄道子尚且如此，就不用说别的天人了，云海天人一出现，立刻是威压横扫，让所有天人臣服，心中所想，那林微连神阳天人都不是，哪怕再厉害，也绝对不可能是云海天人的对手。


第一千二百七十三章 云海剑阵

　　真正的神阳境高手，远不是星辰境巅峰高手所能相提并论，在场当中就有不少星辰境巅峰的天人，但此刻云海天人一出现，他们都被毫无保留的压制下去。

　　云海天人当年还不是神阳境天人的时候，云海宗也不是大宗，直到云海天人成就神阳之境，这才让云海宗一跃成为大宗。

　　如此，屹立数千年而不倒。

　　可以说云海宗内，道子可以换，天云上人这样的高手再死几个，也伤不了云海宗真正的根基，因为这个根基，都在云海天人一人的身上。

　　这就是神阳之威。

　　只要有云海天人在，最多两百年，就可以再培养出一个云海道子，只要有云海天人在，天云上人的位置也是随时可以找人替代。

　　此刻云海天人四下一扫，然后扬声道：“七日之前，我约战林微，今天是最后一天，天黑之前林微若不来，便是爽约，若如此，我只能按照规矩，去找他，还有林微名旗之下庇护的城镇，我也会踏平，以此平息我神阳天人的怒火。”

　　这番话云海天人说的是理所当然，霸气十足。

　　没有人怀疑云海天人的话，而且那林微既然答应赴约，若是不来，就是在戏弄神阳天人，这后果的确是相当严重。云海天人无论作什么，那都是有理有据，更不会有人说他以大欺小。

　　此刻自然是有人马上出声附和。

　　昆山老怪显然就是其中之一。

　　“云海天人说的没错，机会已经给了那小辈，若是他不识趣，只能怪他自己，倘若他真的敢不来，无论天涯海角，都要将那小辈灭杀，要让天下人知道，神阳境天人不可欺骗。”昆山老怪扯着嗓子喊道。

　　“没错，神阳不可欺！”

　　后面，更多云海一系的天人大声叫着，而支持林微的天人，此刻面色都不好看，青玄道子很明显是支持林微的，只是这时候他还真没法子说话，毕竟云海天人就在场，这时候出头，必然会得罪这尊巨头。

　　不过想到林微的恐怖，青玄道子还是对林微很有信心，他喃喃道：“没有见过林微出手的人，永远不知道林天人的可怕，林天人那一招九鼎神拳，就是真正的神阳境也绝对挡不住。”

　　片刻之后，傲然而立的云海天人突然有所感应，抬头一看，便见云层深处，很远的地方，此刻有一道神雷快速飞来。

　　神雷的速度有多快，可以说只是刹那之间就到达了。

　　巨大的威力直接将云海轰出一个缺口，一道神雷已经是轰向云海天人。

　　“好胆！”云海天人冷哼一声，大袖一挥，一指点出。

　　他这一指，朴实无华，却是携带大道真理，又仿佛随着他的手指，整个天穹都发生了变化，不知道多少力量随着这一指攻了过去。

　　瞬间，云海天人这一指和那一道神雷轰在一起。

　　巨响传来，大多说天人都没有反应过来，一股罡风就将他们压的退后一步，哪怕是昆山老怪，青玄道子这等星辰境巅峰的强者，也是一样。

　　云海天人击退那神雷，一步不动，而那神雷也是落在一旁显现出一个人影。

　　正是林微。

　　这段时日，林微的神雷可以说是大大的有名，所以看到神雷所化的人，几乎所有的人都知道，这应该就是神阳大会第一，林微林天人。

　　这林微，竟然真的来了，真的敢来。

　　而且人家一来，二话不说就先以神雷轰向云海天人，这般气魄的确让人刮目相看，显然，这林微压根不惧云海真人。

　　“有好戏看了！”不少天人互相看了一眼，都是小声说道，这林微果然是盛名之下无虚士，的确厉害，不过现在还看不出林微的真实修为，只能是一会儿他们斗起来之后才能知晓。

　　“我就知道他一定会来。”青玄道子也是松了口气，相对来说，他自然是更希望林微赢，毕竟云海宗和青玄门也不对付，而且青玄道子对林微也是颇为敬佩。

　　“你就是林微？”昆山老怪眯着眼睛问道，不过林微压根没有搭理这昆山老怪，这次林微来，只为一个目的，那就是击败云海天人。

　　看到林微理都没理，昆山老怪脸上挂不住了，他自持身份，上前一步，刚要开口大骂，却见林微抬手一弹指。

　　一股指力破空而出，直接将昆山老怪打飞出去，将千丈之外一座大殿撞的粉碎坍塌。

　　看到这一幕，众多天人都是倒吸一口冷气，哪怕是云海天人也是眼瞳一缩，要知道昆山老怪那的确是老资格的天人，在云海天人当年青涩时，就已经是前辈一级的人物，虽然这么多年修为没有提升，但根基之稳可以说常人难及，这么一个老牌天人，居然是被林微一指击败，打的毫无还手之力，这若是说出去，绝对没有人信，但却是真正发生在面前的事情。

　　一瞬间，周围是鸦雀无声，显然都知道这林微不好惹，之前昆山老怪上蹿下跳，抱云海宗的大腿，极力贬低林微，没想到人家林微只是一个弹指，仿佛弹走一直烦人的苍蝇一般就将昆山老怪打发了。

　　或许，只有云海天人才能压过对方了。

　　那边云海天人冷声道：“林微，你做的有些太过了，昆山老怪乃是前辈一级的人物，你居然是将他打成这样，看起来当真是不能留你了。”

　　说完，云海天人双手张开，当下，周围云海仿佛都相应了他的动作，一股强大至极的气势冲天而起，那无边无际的云海当中突然是飞出无数云剑，组成了一个巨大无比的剑阵。

　　“这是云海剑阵，云海宗最顶级的绝学术法，据说，也只有云海天人掌握了这术法的奥妙之处。”一些有见识的天人立刻失声叫道。

　　“相传云海剑阵施展开来，足以做到剑满乾坤，根本是避无可避，躲都没地方多，而且云海剑阵讲究的就是无穷无尽，看起来，这次林微怕是撑不过这一招了。”

　　“没错，这才是神阳手段，厉害，太厉害了。”


第一千二百七十四章 一拳碎乾坤

　　哪怕是青玄道子，此刻也都是脸色难看，看着周围不断升腾而起的云剑，他只能是在心中惊骇无比。

　　“这云剑有多少柄，无人知晓，相传是无穷无尽，讲究的是不将敌人斩杀，剑就会源源不绝，可以说这是必杀一招啊。”青玄道子听他师尊提起过这云海剑阵，心中也是震惊不已，显然云海天人也是对林微颇为忌惮，不然不会一开始就施展出这云海绝学。

　　他是打算一招就将林微彻底灭杀，在数万天人面前显露出他的无敌威势。而且云海天人的确是厉害，这云海剑阵一出，整个云海都成了他的主场，此刻源源不断的云剑已经是不计其数，整个天穹，密密麻麻，仿佛一个巨大的盖子一般。

　　这是云剑组成的天穹，若是这些云剑一起杀下来，只要云海天人愿意，甚至可以将这里数万天人都一并斩杀。

　　“神阳境天人的神威，果然非同凡响。”青玄道子暗叹一声。

　　远处破碎的大殿当中，昆山老怪哀嚎着怕了出来，他被林微一指弹飞，倒不说受了多种的伤，最重要的是丢了面子。

　　而且是丢了大面子。

　　他堂堂老牌天人，绝大多数人见了他都得尊称一声前辈，他向来也是以他这身份自傲，经常是倚老卖老，保持着前辈高人的风范和姿态。

　　不过今天，就在刚才，他所有的尊严和面子，都被林微那一指打的粉碎。

　　可想而知，昆山老怪有多恨林微，他恨不得立刻将林微抽皮扒骨，以泄心头只恨。

　　此刻他出来一看云海天人施展出的云海剑阵，当下是欣喜若狂。

　　“好，好啊，这是云海天人的绝学，云剑满乾坤，可诛百万魂，这一招连同级的神阳境天人都可以斩杀，更何况这林微。活该啊活该，林微，你这是踢到铁板上了，老夫看你这混蛋今天怎么死。”昆山老怪大骂一句，眼中闪着怨毒之色，站在一旁观战。

　　他是再不敢自己招惹林微了，他不傻，林微一指就能将他伤成这个样子，就说明自己和对方的差距太大了，真把对方惹毛了，对方一怒之下要了自己的命，那可没处说理去。

　　所以他要看着，看着林微被云海天人斩杀。

　　而且云海天人的这一招他也有所耳闻，知道这一招的厉害，可以说这术法施展出去，那林微断无生路。

　　所有知道云海剑阵的天人，都是同样的想法，认定这林微绝对不可能是云海天人的对手。

　　说时迟那时快，云海剑阵已成，云剑已经是将林微四面八法全部包围，别说林微，就是大部分天人此刻都是七上八下，倘若云海天人要图谋不轨，这里所有人都难以存活。

　　唯独林微面无表情，毫无惧色。

　　“好一招云海剑阵，果然厉害，不过又如何能敌得过我的九鼎神拳？”林微开口说道，那表情也是显然没有将这云海剑阵放在眼里。

　　在场之人，也只有林微敢这么蔑视云海天人的术法。

　　林微声音虽然不大，但还是有不少人都听到，听到的瞬间，所有人都觉得林微是在说大话，而云海天人听完，居然是哈哈一笑，“反正嘴长在你身上，你爱怎么说都行，但我要告诉你，你再强，也挡不住我这一招，你若不信，可以试试。”

　　“试试就试试！”林微针锋相对。

　　云海天人面色一拧，他冷哼一声，懒得再说，盯着林微仿佛盯着死人一样，随后是双手向下一压，道：“乾坤云剑，无尽杀！”

　　随着术法施展出来，稍微靠林微近一点的天人立刻是吓的鸟兽散，生怕引火上身一般，这可不是开玩笑的，这种决斗，每次都会有一些倒霉蛋被牵连死在这里，他们可不愿意被波及。

　　便见天穹上那密密麻麻如同剑之天穹之上，居然是仿佛听到号令的百万雄兵一般，突然冲锋下来。

　　密密麻麻的云剑仿佛数道狰狞巨蛇一般，盘旋着，完全冲着林微冲杀下来。

　　那一瞬间，仿佛是整个乾坤都在向林微宣战，那种压迫力简直可以让人窒息，周围的天人更是吓的四散奔逃，没有一个人敢接近林微。

　　林微自然也能感受到这一种力量，好在他的确有一些底牌，此刻是仰头望天，然后摆出了一个起手式。

　　没有人见过林微用的是什么术法，心中还在猜测时，林微已经是一拳打出。

　　瞬间，拳上居然是搅动风云，契合天道之威，林微身后有九鼎浮现而出，拳劲似乎带着某种愤怒和不满，又兼顾阳刚之气，便见林微这一拳，居然是可以穿过诸多禁制，直接轰在云海剑阵最为关键的地方。

　　沿路阻拦的云剑，根本抵挡不住这一拳的威力，刚刚接触就被震的粉碎，刹那之间，破碎的云剑已经有数十万。

　　下面的天人是目瞪口呆，云海剑阵似乎是挡不住这一道拳劲，这怎么可能？

　　而随后，林微这一招九鼎神拳直接轰在天穹之上，云海剑阵最重要的组成部分，也是最为致命的地方，就听到咔嚓一声巨响，云剑组成的巨大天穹顶，直接从那一点上开始崩碎，随后在极端的时间之内，所有云剑都被崩碎，那感觉天地都开始破碎一般。

　　云海天人脸色极为难看，他想要阻止，却是发现林微那一拳的力量简直是他前所未见，那种波及之力，哪怕是自己也难以阻止。

　　而脸色更为难看的是昆山老怪，此刻他看到这一幕，吓的是浑身颤抖，嘴唇都哆嗦个没完。

　　“一拳碎乾坤，这是一拳碎乾坤啊，厉害，太厉害了。”青玄道子也是激动无比，能见证这一刻，对他自己的修为也是极有益处。

　　更多的天人已经是说不出话来，目瞪口呆的看着这一切。

　　“不对，这林微刚刚发动那一拳时所展现的修为，根本不是星辰境天人所能拥有的，而且这一拳上所带的，分明就是至刚至阳的神阳之力，不可能，这才七天时间，他怎么可能……”云海天人此刻想到了一种可能，立刻是面色大变，原本的淡定荡然无存。


第一千二百七十五章 七日神阳

　　林微一拳碎乾坤，将云海剑阵打的粉碎，这一幕太过震撼。而震撼过后，仔细回想一下过程，那就是震惊了。

　　刚刚林微那一拳威猛无比，当中分明有神阳之力。而能动用神阳之力，只有一种可能，那就是神阳境天人才做得到。

　　神阳之力，如赤日神威，这一点不是神阳境的天人，根本不可能施展出来。天人境界，星辰，神阳，葬天，永生，一级比一级强大，而且那种强大不是一点半点，根本就是天地之别。

　　星辰境，举手投足，乃是星辰之力，比之前仙家手段都要强了太多，毕竟是天人，本就超过仙人一级。

　　而神阳是什么？本质上说，也是一种星辰，只不过乃是星中之皇，神阳之力自然是比星辰之力强大得多。

　　正因为如此，神阳大会上才会有那么多天人争夺一丝神阳之气，那神阳之气虽然只有一丝，却是一个火种，可以可以将星辰变成赤日神阳的火种。

　　此刻，林微身上展现出的就是神阳之火。

　　一拳击碎云海剑阵，林微身上的神阳之火也是汹涌燃起，可以说是遮天蔽日，比之前云海天人的神阳之力丝毫不相上下，甚至还要更胜一筹。

　　周围的天人见到这一幕，一个个都是鸦雀无声，面带惊骇，哪怕是像青玄道子这样十分看好林微的天人，也根本没有想到这一幕。

　　这时候，一路追过来的何锄翁和燕封天也在这时候赶到了，他们此刻也是看到林微身上汹涌而出的神阳之火，看到这一幕，他们算是真正确定了之前的猜测。

　　“林天人，居然真的做到了！”

　　“这才是人杰，佩服，佩服，我败在他手里，服了。”

　　何锄翁和燕封天都是打心眼里佩服，七日神阳啊，这是真正的七日神阳，从现在开始，林微就是神阳天人，比他们要高出一级，虽说他们二人将来也会晋升神阳，可一日不是，那面对林微就必须毕恭毕敬。

　　周围的众多天人也反应过来，他们当然看出来了，林微已经是神阳境天人，心中除了震惊，还有惧怕。

　　这其中，就有远处已经是目瞪口呆傻了眼的昆山老怪。

　　他根本没想到，林微已经是神阳境天人，一想到之前自己居然不断的在针对林微，打压林微，昆山老怪只感觉一股凉气从脚底板窜上来，心中恐惧到极点。

　　原本他一位云海天人是神阳境天人，林微再厉害，也不可能是对手，可现在林微也是神阳境天人，如果林微赢了，自己会是什么下场？

　　昆山老怪连想都不敢想。

　　有同样想法的天人不在少数，原版铁了心支持云海天人的那些天人，此刻也都互相看了一眼，不敢再多说一句。

　　云海天人看着气势爆棚的林微，面容上带着惊恐和不解，更多的是愤怒。

　　他的确愤怒，他约战林微，就是为了林微得到的那一丝上界天人赐下的神阳之气，那神阳之气可是他无法练出的，只要有了这一道神阳之气，他就有把握冲击神阳境中期。可是现在，他居然发现林微已经晋升到神阳境。

　　这说明什么？

　　说明林微已经彻底炼化了那一丝神阳之气。

　　也意味着他的算计玩砸了。

　　这当然是让他有些恼羞成怒，就见云海天人身上冒出滚滚神阳之火，瞬间压过林微，与此同时，他身上也是多了暴虐之气。

　　“林微，想不到你居然已经晋升神阳，也好，这样你就有与我平起平坐的资本，我就是杀了你，别人也不会说我以大欺小。”云海天人此刻是真的动了杀心，他现在是恨林微入骨，他未来的希望都毁了，没有那一道神阳之气，他想要晋升的希望已经极其渺茫。

　　如此一来，林微之前斩杀云海道子和天云上人的事情，就在他心中无限放大，眼下他只有一个念头。

　　杀林微。

　　而对面林微看到云海天人气势疯涨，却是云淡风轻，依旧是毫无惧色，面色平静道：“以大欺小？你觉得你很大？可笑，之前你的云海剑阵都被我一拳打碎，这句话应该是我对你说才对。”

　　狂妄。

　　但够霸气。

　　周围的天人一听林微如此不给云海天人面子，心中狂跳的同时，也是敬佩不已。

　　这才叫牛人，人家七天之前还只是星辰境巅峰的修为，七天之后，已经是神阳境初期的天人，这种修炼速度，别说见，听都没听说过。

　　可林微就是做到了，做到了这种几乎不可能做到的事情。而且同样是神阳境，现在两人可以说是半斤八两，甚至林微之前一拳击碎云海天人的绝学术法，说明林微还强过对方一筹，所以这么说，在众人听来并没有什么不妥。

　　不知不觉当中，众人的心态发生了变化。

　　林微来之前，所有人都认为林微依旧只是星辰境天人，那么面对神阳境的云海天人，肯定是低了一头，无论地位还是修为，如果那时候林微说出这话，绝对会被人耻笑，说林微是说大话。

　　但是现在，经历了之前的事情，林微再说出来这番话，没有人觉得林微是在说大话，人家是真的有说这话的本钱。

　　七日神阳，云海天人当年也绝对做不到。

　　这就是差距。

　　自然，云海天人又是气的够呛，他冷声道：“林微，我也不与你做口舌之争，咱们比过再说。”

　　说完，全力出手。

　　这一次他取出一把仙剑，那仙剑洁白如云，上面有一股朦胧云气，乃是云海宗的至宝神云剑。

　　相传，是云海天人从上层天人界求来的一个剑胚，然后有采集四方玄铁，八方神灵所炼化而成的神剑。

　　这神云剑一处，云海天人的气势已经达到了顶点，显然是超过林微很多，而林微刚刚晋升神阳，也没有多余的力气和云海天人比拼气势，况且胜负的关键，也不全在气势上。

　　所以林微也是手持五行神雷剑，立刻和云海天人斗在一起。

　　云海天人毕竟是老牌天人，而且是大宗之主，手段繁多，一出手，就是千百术法，剑光一抖，整个云海都随着他的剑势压向林微。

　　而林微却是如同一条乘风破浪的孤舟，任你水流湍急，我自浮游而上。


第一千二百七十六章 断神剑

　　周围的天人只感觉眼花缭乱，更是对云海天人那层出不穷的术法和剑势折服不已。

　　“不愧是大宗宗主，果然不是盖的，光是钻研这些术法，怕是没有千年以上都休想施展出来，厉害，厉害。”

　　“那林微也不差，云海天人虽然威势无双，但他居然也能应对自如，并没有败相啊，也是了不得。”

　　“你们瞧，那边两人不是青玄门的何锄翁和武尊燕封天吗，他们居然也来了？”

　　有人看到何锄翁和燕封天，心中也是惊讶，虽然知道他们两人身上肯定是有神阳之气，但说实话，没有谁敢打这两位的主意。

　　一个是青玄门的副门主，那青玄门的底蕴可是比云海宗都要强上一筹，尤其是青玄门主，当年就压过云海天人一筹，如今应该是更加厉害才对。

　　还有武尊燕封天，这可是一个狠人，当年神阳之下第一人，可以说除了神阳境之外，没人敢对他出手。

　　那边青玄道子也看到这两位，急忙上前行礼。

　　“何师伯，你们怎么来了？”青玄道子颇为诧异道。

　　“林天人七日神阳，大战云海天人，这种事情可遇不可求，怎么能错过？”何锄翁笑着回了一句，青玄道子立刻了然，也是连连点头。

　　而后，青玄道子想到一件事，就问：“师伯，燕前辈，我有一事不明，想要询问。”

　　“说！”何锄翁盯着前面正在激斗的林微和云海天人说道。

　　“林天人当真是七日神阳？”哪怕是亲眼看到，青玄道子还是有些不敢相信，他宁愿相信，林微早就已经是神阳境。

　　这话虽然是青玄道子问出来的，但周围也有不少天人听到，立刻是竖起耳朵听着，他们同样好奇，同样怀疑，觉得林微不可能做到七日神阳，他们宁愿相信，林微在参加神阳大会之前，就已经是神阳境天人，这一直以来只是扮猪吃虎而已。

　　何锄翁哈哈一笑，和燕封天对视一眼，道：“这件事，燕兄最有发言权，他是和林天人交过手的，就让他来说吧。”

　　当下，所有人的目光都击中在燕封天身上，自然，有不少耳朵都听着。

　　燕封天神色冷峻，他或许是敬畏林微，但在其他天人面前，他依旧是高高在上的强者，此刻他言简意赅道：“神阳大会时，我确定林天人是星辰境巅峰。”

　　只是一句话，就完全说明了问题。

　　林微的确是在得到神阳之气的七天之内修成了神阳境界，而且这话是从燕封天嘴里说出来了，那可信度极大，所以之前哪怕是再不信，此刻也得信。

　　众人再看向林微，那种崇拜简直是难以抵挡。

　　“师伯，那林天人和云海宗主，究竟谁更强。”青玄道子又问了一个问题，而这个问题，同样是众人极为关心的。

　　和昆山老怪这种半吊子天人不同，何锄翁和燕封天的地位就高多了，毕竟人家是神阳大会的第二和第三，自然他们两人说出来的话，可信度根本不是昆山老怪这种人所能比的。

　　而何锄翁和燕封天两人对这个问题也是考虑过，之前还有些拿不定主意，但是此刻，他们可以说意见是相当的一致。

　　“林天人，胜率更大。”

　　众人一听，都是心头狂跳，暗道就连这两位高手都这么说，看起来今天云海天人真的是要搬起石头砸自己的脚了。

　　约战的是他，挑事的也是他，若是败给林微，可想而知，云海宗将会彻底没落下去，甚至保不住大宗的位置了。

　　所以今天这一战，意义非凡，而且极为重要。

　　这个道理别人都懂，云海天人自然更清楚，只是此刻他慢慢的感觉到了心惊肉跳，无论他将气势提升到多高，无论他动用什么惊天动地的术法，哪怕是用神云剑施展云海秘术，同样无法将林微击败。

　　林微就如同滑不留手的泥鳅，根本拿捏不住，这些招数，对方都要么抵挡，要么躲开，都能化解。

　　正因为如此云海天人才感觉到害怕，实际上，从之前林微一拳打碎他的云海剑阵开始，他就感觉今天的情况，可能不会按照自己所想的那样进行了。

　　这林微太强了，强的超出了自己的预料。一开始，云海天人以为他自己可以轻易的拿捏对方，将这林微击杀，从对方体内抽取出神阳之气，结果这林微居然可以和他相庭抗衡，不光是相庭抗衡，这林微最不可思议的是可以在七日之内炼化神阳之气，晋升神阳境，这的确是大大的出乎他的预料。

　　甚至云海天人和别人所想的一样，这林微该不会是扮猪吃虎，本来就是神阳境，来故意找自己和云海宗麻烦的吧？

　　不过这时候云海天人也顾忌不到那么多了，事已至此，他和林微必须要分出胜负，不是你死就是我亡。

　　好在云海天人对他的神云剑极有信心，他还有一招剑术没有施展出来，这一招若是施展，云海天人有九成把握可以将林微斩杀。

　　下一刻，他将剑举过头顶，念诵法诀。

　　瞬时间，一股精纯的神阳之力再剑上汇聚，越聚越多，最后剑上汇集的力量，足以毁天灭地。

　　“林微，你若能接我这一剑而不死，我便跪下认输！”云海天人此刻信心十足，这一招乃是一位上界天人教给他的神通剑法，叫做神阳葬天剑，就算是神阳境中期的天人都可以一剑斩杀。

　　此刻在剑上虚空，出现了恐怖异象，一股死亡之气蔓延而出。

　　“好厉害的剑势，这下麻烦了。”何锄翁和燕封天都是面色一变，显然他们能感受到这一剑上携带的力量，大得出奇。

　　对面林微也是眉头一皱。

　　这一剑，他也感受到危险，不过林微的动作更快，反应也更加灵敏，就见他一念成咒，施展多种咒法。

　　太乙困兵咒，九鼎碎兵咒！

　　两道咒法同时施展，云海天人立刻感觉手中的神云剑仿佛陷入泥潭，居然是难以挥动，而下一刻，就见九道玉鼎虚影出现，一下钻入自己神云剑内，下一刻，神云剑居然是啪的一声，碎裂成无数碎片。


第一千二百七十七章 毁云海

　　九鼎碎兵咒乃是当年九鼎仙所创咒法，脱胎于太乙困兵咒，以道藏九鼎凝咒文，破神兵，当年林微的前世九鼎仙没少用这咒法，毁掉的神兵利器也不知道有多少。

　　如今林微修为大涨，以神阳之威施展九鼎碎兵咒，威力之强，连林微自己都没想到，居然是一下就将云海天人手中的神云剑弄碎。

　　林微尚且如此，就不用说其他人的反应了，周围的天人看到林微一道咒法打过去，就将云海天人最强的神剑弄碎，一个个都是目瞪口呆。

　　“神云剑，居然碎了！”

　　“那可是云海宗的镇宗之宝，号称下界最强神剑，居然就这么碎了？”

　　云海天人也是万万没想到会出现这种情况，此刻他握着一个光秃秃的剑柄，脸色一阵青一阵白。

　　最后，他气的是毛发直立，丢下剑柄，杀向林微。

　　“林微小儿，你敢毁我神剑，我与你不死不休啊！”

　　可以说林微毁了他这一把神云剑，简直比杀了云海道子和天云上人都要让云海天人暴怒，这一把神剑乃是可遇不可求，可以说只有这一把，没了就是没了，以后想要弄到一个类似的都不可能。

　　没有了神云剑，云海天人的实力都会大打折扣，这又如何不让他暴怒。

　　他已经没有了之前那种淡定和沉稳，脑子里只想着一件事，那就是将林微斩杀，挫骨扬灰，以泄心头之恨。

　　只是他显然没想到，连神云剑都被林微给破了，他又有什么招数可以压制林微？

　　两人再次交手，这一次很快形势就开始逆转，之前是云海天人压着林微打，而这次反了过来，是林微出手多，云海天人出手少，到后面，云海天人只能是被动挨打。

　　他显然没有林微那种底蕴和韧劲，刚落入劣势他就从暴怒当中清醒了过来，眼下的情况，和他之前所设想的已经是既然不同。

　　林微太强了，甚至比他这个老牌天人还要强，也就是说，自己居然不是这林微的对手。

　　虽然这个结果让云海天人很不服气也很不甘心，但这就是事实。再打下去，要不了多久，自己必败无疑。

　　不过想要自己要求饶认输，一想到后果，云海天人那是一千一万个不愿意不甘心，于是两人有斗了百招以上，这时候，云海天人终于是挺不住了。

　　下一刻，林微一拳击碎他的护体神阳气，直接打中他的胸口，刹那自己，云海天人如一道流光，瞬间砸下来，将不少云海宗的大殿楼阁都撞的粉碎。

　　周围的天人早已经是鸦雀无声，原先支持云海宗的那些天人，一个个面如猪肝，尤其是昆山老怪，此刻身子摇摇欲坠，简直是面如死灰。

　　这明眼人都能看出来，云海天人败局已定，他已经没有任何可以和林微对敌的资本，反观林微，越战越勇，气势冲天，一人压的云海宗俯首。

　　“我不甘心，我还没输！”

　　下面，从瓦砾碎石当中起身的云海天人披头散发，一身白衣也是破烂不堪，谁能想到，在不久之前这位还是让人折服的云海宗主。

　　连云海天人都是这幅惨样，可以想象，今后这下层天人界，肯定不会再有人敢和林微作对。

　　云海天人就是下场。

　　不过此刻云海天人似已癫狂，哪怕他数万年的养气功夫，此刻也是被愤怒冲昏头脑，输给林微，云海天人简直必死还难受，他是大宗宗主，神阳境天人，怎么能输给一个名不见经传的小辈。

　　说的直白一点，他就是输不起。

　　看着云海天人依旧是不知死活的扑来，林微也不打算留手，他这次来赴约，就是为了将隐患一劳永逸的解决掉。

　　留着这云海天人，终究是一个祸害，所以从一开始，林微早已经知道自己该怎么做了，有的时候，该下狠手的时候绝对不能手下留情，因为如果反过来，对手是肯定不会手下留情的。

　　此刻他深吸口气，身后九鼎浮现，他三种元神此刻也是全力催动，汇集在拳头上的神雷层层叠叠，到最后林微拳头上汇集的神雷之力已经是达到巅峰，似乎随意一挥，都可以将天都捅出一个窟窿。

　　下一刻，林微施展九鼎神拳，一拳砸了下去。

　　下面是云海天人，云海天人下面，是整个云海宗。

　　这一拳林微一打出，立刻有天人眼瞳一缩，毫不犹豫立刻就退，众多天人修为都不差，退起来那也是速度极快，因为他们看出来，林微这一拳的威势太大，真打下来，别说云海天人性命堪忧，就怕是整个云海宗都会受到波及。

　　而且看林微的架势，似乎就是要毁灭整个云海宗。

　　这可是大事，若是云海宗真的毁在林微手里，绝对会引起轩然大波，当然也有天人心存侥幸，觉得林微不敢这么做，也没有能力这么做。

　　云海宗整个是修建在云端的宗门，这里的云雾万年不化，用的是特殊术法，可以让诸多宫殿楼阁，假山流水悬浮在云海之上，形成巨大的云海宗，想要将这里毁掉，就算是一般神阳天人也做不到。

　　当然若是修为更高的天人，那就容易多了，就像是昔日的颠倒神山，那是比云海宗还要庞大的宗门，可是因为得罪了上界天人界中一位葬天境天人，人家一掌打下来，就将整个神山毁掉。

　　这才叫做威能。

　　林微莫非也想学？可要做到这一点，需要的是实力，真正的实力。

　　更不用说云海宗本身存在数万年，有自己的防护结界，每一个宫殿、楼阁当中，都有防御结界存在，毁一殿一楼容易，想要将云海宗全部毁掉，可能性不大。

　　就在众人胡思乱想的时候，林微这一拳石破天惊一般砸了下来，首当其冲的就是云海天人，后者直接被这一拳狠狠砸中，随后便被巨大的拳劲压着砸落到云殿上。

　　云殿乃是宗主所在，是整个云海宗的象征，上面的结界之力极为强大，不过此刻，巨大的结界壁垒也难以抵挡林微这一拳，只是坚持了刹那就层层破碎，之后众人所见林微这一拳从上到下，力量向四周蔓延，拳劲和神雷所过之处，宫殿碎裂，阁楼倒塌，就如同百级飓风吹过一般，只是片刻，云海宗这大宗之地就毁于一旦。


第一千二百七十八章 再入虚空界

　　众多天人也有受到波及的，不过好在他们退的速度极快，基本上都退出了林微拳劲的范围之外。

　　这其中也有许多云海宗的弟子，相对来说，这些云海宗的弟子一个个如丧考妣，面如死灰，有的更是瘫坐在地上，双眼无神。

　　这打击对于他们来说太大了。

　　一直以来，他们都以云海宗弟子为荣，因为云海宗是大宗，他们向来都是趾高气扬。可是这次，林微以一人之力，败云海天人，毁云海宗，可以说是将他们所有的信心的傲气打的粉碎。

　　就在刚才，林微那一拳已经是将云海天人直接轰杀，哪怕是神阳境天人，也抵挡不住林微的神拳之威。要知道云海天人在他们这些云海宗弟子眼里，就是不败神话，如今神话破灭，那种打击可想而知。

　　当然也有的云海弟子想要报仇，包括一些残留下来的云海宗长老和执事，不过很快他们就打消了这个不切实际的想法。

　　这林微有多强，他们都是亲眼目睹，之前灭杀云海道子，天云上人，只是让他们知道林微的厉害，如今林微杀云海天人，毁宗门，则是确立了无敌的威势。

　　哪怕是将林微恨之入骨，这时候也不敢上前挑战，甚至一些机灵之人早就逃之夭夭，从此再不敢以云海宗人自居。

　　那些之前不看好林微，甚至出言侮辱林微的天人，此刻更是一个个心惊胆寒，这里面，昆山老怪最是不堪，刚刚林微一拳毁云海宗，他还是被一个好友给拖出来的，而且半路还被一丝拳劲给震伤，此刻是瘫软在地，远没有之前洋洋得意的姿态。

　　便在这时，一道雷光落下，林微已经站在众人面前，和来时一样，林微可以说潇洒无比，没有什么变化，哪怕是经历这么一场大战，他也没有表现出什么吃力的样子。

　　见到林微，这次所有天人都是低头行礼，再不敢有任何不敬之意。连云海天人都死在林微手里，林微此刻的地位，已经是站在整个下层天人界的顶端。

　　甚至，现在一些大宗宗主在林微面前，都硬气不起来。

　　这时林微扭头看了一眼昆山老怪，没有说话，而昆山老怪本来就已经惊惧无比，此刻被林微一眼看过来，虽然对方没有说一句话，但昆山老怪居然是被这一股压力压的承受不住，瞬间崩溃。

　　就听到他惨叫一声，脑袋嘭的一声炸开，神魂如同疯了一般飞出，不过刚飞出没多远，就烟消云散。

　　这昆山老怪，居然是被林微一眼活活吓死。

　　看到这一幕，那些曾经对林微出言不逊的天人一个个都是噗通一声跪在地上，磕头认罪，没有一个人敢和林微对视。

　　对于这些人，林微自然懒得搭理，说实话，就是昆山老怪，林微也没打算对他怎样，谁能想到这昆山老怪做贼心虚，居然是自己吓死了。

　　“林天人神威盖世，燕某心服口服！”燕封天此刻上前抱拳道，他是真的服气了，本来他还打算等炼化神阳之气后，晋升神阳境时再和林微一较高低，现在，他是彻底的绝了这份心思了。

　　太强了。

　　林微的强大，已经是超出了他的想象，他知道哪怕自己晋升神阳境，最多也就比云海天人厉害一些，可林微杀云海天人似乎没费什么力气，所以自己就算晋升神阳，也绝对不是林微的对手。

　　像林微这种强者，只能交好，绝对不能为敌。

　　青玄宗的何锄翁、青玄道子也是急忙上前行礼，同时也是感慨无比，云海宗一向和青玄门为敌，两个大宗也是互相争斗了万年，谁能想到，曾经叱咤风云的云海宗，居然会一天之内陨落，原因就是因为和林微为敌。

　　这时候两人心中也是暗自庆幸没有和林微作对，否则青玄门怕是也要步云海宗的后尘。

　　林微经历这一站，也是将他还有些不稳定的修为彻底稳定下来，毕竟对于林微来说，七日神阳也是他的极限，若非有玉化道藏九鼎，他也不可能在这么短时间内炼化那一道神阳之气，更无法突破最后一步，成就神阳之境。

　　本来林微之前的境界还有些虚，但经历这一战，修为已经是真正稳固下来。

　　现在，林微是真正的神阳境天人，距离进入天人界也不过一年多时间，可以说这提升速度连林微自己都觉得不可思议。

　　“既已入神阳，那我就得去问问老君东土神州之事了。”林微心中激动，他这一年多时间里，不断厮杀，奋力提升修为，为的是什么？

　　为的是神秘消失的东土神州，老君曾说，这事情只有自己步入神阳境，他才会道出，现在林微已经是神阳境，所以心中恨不得立刻返回虚空界老君山，向老君问个清楚明白。

　　不过林微的心智早不是当初，他知道就算要去，也要将这里的一些事情安排妥当，好在这里的事情值得林微牵挂的并不多，也就是自己的徒弟寒千雪，几位好友，还有天岩城而已。

　　这次和云海天人的大战，寒千雪和白锦衣等人早就赶来云海宗，全程观战，此刻林微一眼就从人群当中将他们找出。

　　如今林微神通广大，大袖一挥，就变换位置，不光是他自己，寒千雪白锦衣他们也一样被林微挪移到别处。

　　“拜见师尊。”寒千雪此刻激动跪拜，她的师尊已经是神阳境天人，她自然是自豪无比。别说她，就是白锦衣等人，也都是激动无比，神阳境对于他们来说，简直是高高在上。

　　林微心中着急赶回去探知真相，所以讲事情交待一番，他要离去一段时间，等事情办完，会回来带寒千雪一起前往上层天人界。白锦衣等人洒脱，知道天下没有不散的宴席，至于天岩城，那边山神子就说今日这一站，林微的威名足以在下层天人界树立万年不倒，天岩城绝对不敢有任何人前来染指。

　　这一点林微相信，况且他也结了不少善缘，若真有问题，青玄门会帮忙，燕封天也会，还有苏神宫。

　　将事情都安顿好之后，林微才伸手一撕，硬生生将空间撕开一道裂缝。

　　林微已经是神阳境天人，手段之强，远不是之前所能相提并论，而且在苍白教主那里，林微已经知道虚空界的位置，所以撕开空间裂缝之后，林微毫不犹豫踏入其中。


第一千二百七十九章 惊恐移星门

　　倘若是星辰境的天人，若不得法，无路径，想要进入虚空界都是绝不可能，可现在林微已经是神阳境初期，只要知晓虚空界位置，便可撕开虚空，随意穿梭。

　　不过空间裂缝当中的压迫力极为恐怖，也亏得林微已经是神阳境，否则换做其他天人来，就是不死也得脱层皮。

　　穿过空间裂缝，林微下一刻已经是回到虚空界。

　　回到虚空界的瞬间，林微只感觉一阵轻松，要知道在天人界，天道规则是不同的，高位世界返回低位世界，约束林微力量的规则之力瞬间消失，一瞬间林微自己都有些不适应，他强大的护体罡气一下没有收住，居然是轰隆一声，形成一股波动，将不远处一个巨大的浮土崩的四分五裂。

　　林微急忙压制力量，最后将修为压制到星辰境初期，这才勉强可以行动，不然随便一飞，都可能将沿路的浮土崩碎。

　　那种感觉，就像是一个极为强大的人，走在一个用稻草搭建的屋子里一样，屋子里的一切都是用稻草做的，若是一不小心碰上任何一个东西，都可能将那东西碰碎。

　　现在林微就是这种感觉，必须小心翼翼压制力量，控制力量。

　　这时候，林微开始四下打量，想要弄清楚自己是在什么地方，便在这时，远处飞来几道流光，片刻之间就到了林微面前。

　　这显然是几个封道境真人，一来，就将林微团团围住，看他们穿着，林微觉得十分眼熟，只是一时之间没想起来。

　　这时其中一人开口道：“何方贼人，胆敢硬闯移星门。”

　　林微想起来了，这些人是移星门的仙人，随后林微没有理会这些人，只是放出神念查探，便知道自己居然是误打误撞下来了移星门的腹地。

　　估摸刚才不小心震碎的那块浮土，就是移星门的一个哨站。

　　对于曾经和正一道作对的移星门，林微自然没什么好感，不过现在他也不想再针对这移星门，毕竟他们之间的境界已经是差了太多，林微只要愿意，手掌一翻，就可以将整个移星门从虚空界抹去。

　　就是因为境界已经高出太多，林微反而觉得懒得再搞事，况且以前的那一点恩怨，林微也不想再追究了，没有意义。

　　当务之急，是林微想要弄清楚东土神州的事情。

　　而这时候，移星门赶来的仙人越来越多，一开始只是封道境真人，后来就有洞天境仙王，再后来，玄天境的金仙也来了好几个。

　　对于一个仙道宗门来说，这些力量已经是他们一多半的战力。

　　显然对于突然出现在这里，然后击碎一块浮土的林微，移星门是当成大敌来对待的。倒是林微，在这上百仙人的围困当中，却是云淡风轻，毫不在意。

　　这时候林微想了想，自己去质问道祖老君之前，倒是可以先了解一下情况，移星门对于东土神州的消失有没有什么事情是自己不知道的，林微可是知道，在移星门里是有一座望星台的，而从这望星台上，可以看到远处巨大的东土神州。

　　所以林微想到这一点，本来要走的他也是收回了脚步。

　　这时候林微冲着前面一个移星门中玄天境金仙道：“你们门主可在？”

　　刚才的时间，移星门的仙人也在观察林微，只是让他们吃惊的是，根本看不出林微的修为，哪怕是后来赶来的几个玄天境金仙也一样，这就说明一个问题，要么这人没什么修为，要么这人修为极高，高到他们抬头都已经触及不到的程度。所以这几个移星门的玄天境金仙都是十分恭敬，拱手道：“不知这位仙人如何称呼？”

　　林微笑了笑，道：“莫非你们认不得我是谁了？”

　　正一道仙帝那可是真正的名人，当初林微继承帝位时，移星门也派来的人观礼，在场的金仙当中，就有当时观礼之人。

　　林微反问一句，那个金仙立刻一愣，他本来就觉得林微十分面熟，只是一时之间没有想起来这人是谁，不过此刻他突然响了起来，居然是惊的啊的一声叫出来。

　　“你……你是正一道，林微仙帝？”那玄天金仙的确是大吃一惊，他这么一叫，众人也都知道林微是谁了。

　　“林微仙帝？”

　　“正一道的仙帝来了？”

　　“不对啊，东土神州一年多前神秘消失，这林微仙帝怎么会突然跑来咱们移星门。”

　　听到居然是正一道仙帝亲临，移星门众仙是震惊无比，很快，移星门的门主就来了。

　　就算东土神州消失，但正一道在虚空界的影响力还在，尤其是对于这些仙人，一年多的时间根本不算什么，而且林微的威势还在，所以就算是移星门的门主，听说林微仙帝来了，也是立刻赶来拜见。

　　见到林微，移星门门主确认无疑，他是见过林微的，只不过这次他心中更是震惊，他居然已经完全看不出林微的修为，心中闪过无数个念头，但还是上前行礼。

　　“林微仙帝大驾光临，我移星门蓬荜生辉。”移星门主恭敬说道。

　　林微摆摆手，然后道：“来的匆忙，惊扰各位了，我来，是有事相询。”

　　移星门主一听就知道这地方不是说话的地方，急忙是将林微请入移星山门之内的大殿之内，如此才道：“林微仙帝要问什么，我必然知无不答。”

　　林微也不废话，直接询问东土神州之事。

　　移星门主心中估摸就是这件事，林微一问，他便道：“此事我以为林微仙帝最为清楚，一年多前，东土神州突然消失，此事我也是不明底细。”

　　“不知门主你那天看到了什么。”林微又问。

　　这次移星门主脸上露出一丝惧意，似是回想起什么恐怖过往，要知道他的修为已经是恒天境仙尊一级，应该是没什么事情能让他惧怕。

　　想了想，移星门主还是道：“不瞒仙帝，那日我的确是在观星台瞭望东土，突然看到一只大手从虚空深处伸出，将东土瞬间取走。”

　　“什么？”

　　林微面色一变，如今他的眼界已经是极高，毕竟林微是在天人界待过一段时间，如今更是神阳境界的天人，所知道的事情远不是移星门主所能相提并论的。


第一千二百八十章 这是天人之威

　　想要将东土神州用手取走，哪怕是神阳境高手也做不到，林微想到了一种可能，按照修为来说，能做到将东土神州伸手取走的，怕至少也得是葬天境的天人。

　　也就是说，取走东土神州的，很可能是一位葬天境高手。

　　哪怕是以林微现在的修为，也难以揣测葬天境天人高手的神通手段，光是化出大手，将庞大无比的东土取走，这般神通就不是林微自己能施展出来的。

　　不过林微也知道了一件极为重要的事情，那就是东土神州不是凭空消失，而是被人取走的。

　　既然对方很可能是一位葬天境高手，那答案应该是在上层天人界。

　　林微一时之间想到很多，不过他还是要先去询问道祖老君，当年老君将自己专门支开，肯定有其他用意。

　　心有所想，林微就打算立刻前去老君山。

　　便在这时，移星门山门之内，突然想起轰鸣钟声，移星门主听到这声音，面色大变。

　　“不好，肯定是那妖物又来了。”移星门主面色严峻，如临大敌。

　　外面很快跑进来一位仙人，禀报说是妖物来犯。

　　妖物？

　　林微感觉奇怪，要知道移星门虽然比不上正一道这大道第一，但也是屹立虚空界万年的仙道宗门，地位很高，而且仙道高手众多，又怎会惧怕区区妖物？

　　估摸是看出林微所想，移星门主一脸惭愧道：“林微仙帝见笑了，此番有大敌前来，招待不周，还请海涵。”

　　林微一笑，一脸无所谓道：“无妨，不过是什么妖物，竟然让你们如此大动干戈？移星门怎么说也是仙道大宗，怎会被区区一个妖物搅的鸡犬不宁。”

　　那个前来报信的仙人一听，立刻是小声道：“你不知道那妖物的厉害，若是知道就不会这么说了。”

　　“不得无礼。”听到门人开口，移星门主立刻呵斥一句，他这时候又道：“林微仙帝，实不相瞒，从一年前东土神州被那怪手取走之后，原本东土所在的地方，就多了一些小的浮土，那些浮土不知从何而来，上面居然诞生出一种极为恐怖的妖物，那妖物大可及山岳，小可分裂成无数凶兽，每一个都有封道真人境的修为，而且是悍不畏死，一大群扑来，的确是让人难以招架，这一年来，我移星门可谓是损失惨重。”

　　林微大概听明白了，不过想到那妖物居然是诞生在东土神州原本的区域，当下就想去看看。

　　这时候移星门主已经是走出去，集合移星门众多仙人准备大战，而站在高台之上向远处看去，可看到虚空深处，密密麻麻飞来无数妖物。

　　这些妖物模样各异，但都是褐色血肉组成的模样，显然是出自同一本源。

　　此刻远处不少移星门的弟子刚和对方接触，就溃不成军，片刻之间，死伤惨重，哪怕是前面一些防护大阵，也难以招架这数以亿万的妖物突袭。

　　“怎么回事，这数量比之前要多了十倍以上啊，这下我移星门危矣。”移星门主面如死灰，他看得出来，这一次妖物数量太多，这次是无论如何也守不住了，一想到移星门这偌大的仙门就要毁在自己手里，移星门主的心情可想而知。

　　“今日，我与宗门共存亡，宁死不退。”移星门主大吼一声，就要上前拼命，不过哪怕他是恒天境界的仙尊，面对这亿万妖物，也只有力竭而亡的下场。

　　众多移星门仙人也是一脸悲壮，知道今日再难幸免。

　　便在这时，突见林微大袖一挥，一道七色雷光荡漾而出，下一刻，远处虚空当中居然是落下无数神雷，仿佛落雨一般。

　　那些妖兽单体实力并不强，也就是封道真人一级，有一些达到洞天仙王，只有极少数是玄天境金仙修为。

　　可不论强弱，不论体型大小，在那大面积无数道神雷之下，立刻是死伤惨重，再强大的妖物，一旦碰触神雷，立刻是被打的粉碎，化作血肉碎片，最后归于虚无。

　　这一刻，道道神雷将虚空都照亮，照在那些本来打算上去拼命，以身护宗的移星门仙人脸上，更是绚丽多彩，而移星门的众多仙人，早已经是目瞪口呆，鸦雀无声。

　　那就像是一道神雷组成的绞肉机，只要是任何在这范围之内的妖物，全部在短时间内被轰杀干净。

　　片刻之后，原本来势汹汹的亿万妖兽，已经是被神雷杀的只剩下一成不到，吓的缩回虚空深处。

　　林微哪里能让这些妖物说走就走，当下林微一步踏出，下一刻，居然已经是到了这些妖物发源之地。

　　这里有三个巨大的浮土，虽然远不及东土神州那般大小，但每一个，也都有百里范围。不过仔细一看就能看出，这那里是浮土，根本就是三个巨大腐肉。

　　林微立刻想到曾经在天人界听到的一些传说，相传葬天一级的天人，可滴血成山，更可孕育妖兽邪物，这三个巨大的浮土，实际上就是三滴天人之血所化。

　　只是既然是葬天一级的天人，又有什么人能伤到对方？

　　林微正在沉思，从那三个巨大血肉浮土上又涌出无数妖兽，林微看都不看，隔空三拳打出，下一刻，三个巨大的血肉浮土尽数破碎，无数妖兽被强大的拳劲绞的粉碎。

　　三拳，毁灭三个巨大的浮土，灭杀亿万妖兽。

　　移星门，观星台上，移星门主和几个移星门高层将这一切都看在眼里，一个个吓的面色苍白。

　　林微这一手显然已经完全超越仙人级别，就算是宙天境也没有这等威能。要说移星门主也算是一个见过世面的，立刻是想到一种可能，失声道：“天人，这是天人之威啊。”

　　想到自己之前还和全真道一起对付正一道，移星门众多仙人都是心头一颤，后怕不已。

　　林微这时候倒是想到了一个结果，取走东土神州的葬天境天人虽然神通广大，但要取走如此巨大的东土之地，也绝对不可能毫无损伤，或许这三滴血就是代价。

　　也有另外一种可能，三滴污血是对方故意留下的。

　　再具体的，林微想不出来，不过相信道祖老君会给自己一个满意的答复。

　　下一刻，林微架起神桥，一步就走到老君山。


第一千二百八十一章 三尊法相

　　老君山依旧风景如画，和上一次来时心中焦急不同，这一次，林微显的极为平静，天人界的一年多的历练，不光是让林微的修为提升起来，更是将他的性子磨练的更加沉稳。

　　此刻，林微才有堂堂仙帝的风范，哪怕是面对东土神州神秘消失的事情，林微也能保持平静，淡定应对。

　　林微这次是一步一步从老君山下上去，然后在那个古朴的道观外面躬身一礼，道：“林微已入神阳，还请老君相见，道出实情。”

　　眼界不同了，林微自然不会像上次那么怒气冲冲，他已经是神阳境初期的天人，修为比以前提升了太多太多，所以这一次无论如何，林微都要见到老君，将事情弄明白。

　　这一次没有等太久，道观当中走出一个老道，这老道道骨仙风，手持拂尘，正是一年前和林微交过手的辰虚子。

　　辰虚子应该是老君的关门弟子，修为早已经是宙天境，上一次林微和这辰虚子斗法，可以说是奈何不得对方，最后还是用九鼎困身之法，困住这辰虚子，才能闯入道观。

　　不过今非昔比，此刻林微若是愿意，要击败这辰虚子，只需一招。

　　那辰虚子见到林微，也是一愣，估摸没想到林微在短短一年多的时间里就回来了，而且和上次不同的是，这一次他居然是完全看不穿林微的修为。

　　“林微仙帝，有礼了！”辰虚子冲着林微行了一礼，然后道：“老君曾言，若是林微仙帝来了，需过我这一关，不过老道要提醒林微仙帝一句，这一年时间里，老道修为突飞猛进，上一次你用的那法子困住我，这一次是行不通了。”

　　林微一听，哈哈一笑：“辰虚子，我现在要击败你，只需一招。”

　　“自大！”辰虚子眉头一皱，他虽然涵养极好，但也是极为自负，他是终年住在这老君山的，听着屋舍之内老君的教诲，学习仙法道术，认为所学乃是仙道精髓，哪怕是那正一道和全真道的仙帝来了，也未必比自己强多少。

　　而一年前，林微用计谋将他困住，就让辰虚子十分恼火，这火气也是憋了一年，如今见到林微又来，心中已经打定主意，一定不会让林微再得逞，这道观，林微这次休想再进去。

　　不过他也清楚的知道林微不好惹，所以一甩手中拂尘，已经是施展了一种仙法，将这道观门前的空间暗中扩展千万倍，就算是林微想要硬闯，一时半会儿也冲不过来，除此之外，其他的术法也布置了不少，相信就算林微故技重施，他也完全有法子应对。

　　却不知他这些手段在林微看来简直幼稚到极点，就见林微笑了笑，一步踏出，下一刻，辰虚子眼瞳一缩，他居然已经是找不到林微的身影，而且他之前所布置下的阵法和术法在瞬间同时被破除。

　　“怎么会这样？”辰虚子大惊失色，这周围他早就布下术法，林微有任何风吹草动，他都能第一时间做出反应。

　　可此刻，林微一步踏出，居然是消失不见，同时破除自己所有的术法，这究竟是怎么回事。

　　辰虚子想到一种可能，扭头一看，却是如五雷轰顶。

　　林微不知何时，已经是走到道观门前，此刻推门进去，辰虚子之前所布置下的那些术法，居然如蛛丝挡道，无法阻拦林微哪怕片刻。

　　林微甚至没有动手，自己已经是输了，而且输的是一败涂地。

　　辰虚子脸色一阵青白，不过最终还是恢复平静。

　　“林微仙帝，果然非同小可，老道服了。”辰虚子是真服了，他不是没有眼力的人，林微刚刚那一下若是冲着他动手，怕是他连林微怎么出手都不知道就已经被灭杀了。

　　可林微只是绕过他走入道观，所以辰虚子就是不认输都不行。

　　道观之内，依旧是一尘不染，青石铺成的地上仿佛是用水洗过的一样，这次林微冲着主殿走去，这时候林微看到在那主殿之前，站着一个老道。

　　这老道的样子显然比辰虚子要差多了，不光是道袍破旧，更是弯腰驼背，老态龙钟，似乎毫无法力和修为。

　　只是在林微眼中，这老道可是要比辰虚子厉害得多。

　　“星辰境巅峰！”

　　林微眼瞳一缩，谁能想到，在老君山上，居然还藏着一位星辰境巅峰的天人高手，而且是如此的低调，就算是当年的九鼎仙，也不知道有这么一个人存在。或者说，就算是知道，也会因为看不穿对方的修为，而当成一个普通仙人对待。

　　如今林微修为提升，眼界提高，所以才能看出这驼背老道的底细。

　　见到林微，那驼背老道看了林微一眼，然后眼中闪出一道精芒，居然是行了一礼。

　　“你进去，老君就在里面。”

　　老道说了一句，然后行礼退下，林微摸不清这驼背老道的底细，但也没有细想，而是迈步走入主殿。

　　这还是林微头一次走进老君道观的主殿，要知道在虚空界各个仙道的流派当中，有的宗门主殿里供奉的是各个宗门的祖师，当然，若是真正的大道宗门，主殿之内供奉的除了创派祖师之外，主位上永远都是一个人，那就是老君的法相。

　　老君法相是一个盘膝而坐的老道，林微不止一次见过，所以很是熟悉，不过此刻抬头一看，这里主殿里供奉的却是三位。

　　除了老君法相，还有另外两位道人法相，虽然都是庄严肃穆，但又和老君的截然不同。看到这里林微眉头一皱，道祖老君乃是仙道鼻祖，供奉他的法相自然没什么，可另外两位道人却是头一次见到，他们又是谁？

　　能和老君并列，想必地位不会低。

　　林微四下一扫，没有见到老君身影，神念一扫，同样没有任何发现，不光是这主殿，整个老君山都在林微神念覆盖之下，可以说就算是老君想要藏匿，也绝对不可能。

　　显然，老君并不在这里。

　　一瞬间，林微感觉到一股怒气，不过他并没有发作，因为他发现，前面供奉台上，老君法相的脚下留着一张字条。

　　上前一看，上面只有八个字。

　　“东土在上层天人界。”


第一千二百八十二章 算是有了答案

　　林微看到这个字条，心中冒出许多疑问，虽然没有见到老君，但归根结底是有了一个他想要知道的答案。

　　实际上，在从移星门主口中知道东土神州是被一个巨大的手取走之后，林微就有这种猜测了，能做到这一点的，只有葬天一级的天人，而葬天一级的天人，只存在于上层天人界。

　　老君山已经没有其他让林微感兴趣的东西，而且老君本人显然没有要出来相见的意思，就算是给出了答案，也像是在打哑语，没有说的清楚明白。

　　就像是东土神州，究竟是被哪个葬天境天人取走的？还有，对方为何要取走东土神州。

　　林微相信老君都是知道的，但人家就是不说，而且是避而不见，林微哪怕是神阳境天人，此刻也是没有其他办法。

　　总之，最终答案肯定就在上层天人界。

　　从主殿中出来的时候，那个驼背老道在外面扫地，见到林微出来只是微微点头，然后继续干自己的。

　　至于辰虚子，却是躲着林微不见，估摸也是颜面无光，羞于见人。

　　林微也没有在老君山逗留，出来之后，略微一想，便是架起神桥，赶到太乙宗。

　　当年林微和太乙宗的诛仙古剑有过约定，若是知晓了天人之谜，就来通知它，因为诛仙古剑也猜测太乙真君已经是步入天人之境，作为太乙仙尊的佩剑，它自然是想要回到主人身边。

　　上一次去下层天人界，林微是被老君一掌打过去的，去的突然，不过去了之后林微也知道太乙真君就算是在天人界，也只可能在上层天人界。

　　这次既然要回去，当然要来带上诛仙古剑。

　　太乙仙宗还是和以前一样，林微是大张旗鼓的前来，所以很快就被太乙仙宗的仙人发现，知道是正一道仙帝前来，立刻是引起震动。

　　东土神州突然消失，整个虚空界都引起了巨大的震动，众多仙门以为林微和东土一起消失，此刻突然出现，自然是引人注目。

　　不一会儿，太乙仙宗的高层尽数赶来，包括两位黑白宗主，随后就是一道剑光闪来，正是诛仙古剑。

　　除了诛仙古剑，寻宝耗子也来了，见到林微，这寻宝耗子一下就钻到林微怀里，很是亲热。

　　这里面，诛仙古剑的修为最高，自然是感觉出林微的不同。

　　“林微，你……步入天人之境了？”诛仙古剑突然问了一句，林微知道诛仙古剑感知之力要更强，而且很可能见过太乙真君成就天人境的气息，所以才有此问。

　　林微点了点头，算是承认。

　　诛仙古剑幻化出的人形，脸上立刻是极为精彩，“好，好，我就知道，当初东土消失，有人说正一道完了，你肯定也死了，可我不信，你这人气运极高，就算遇到危险也能化险为夷，果然和我所想的一样。”

　　随后诛仙古剑又想到了什么，急忙问道：“林微，你是不是去过天人界了？你告诉我，有没有见到真君？”

　　林微摇了摇头，道：“此番我来，就是要带你一起去天人界，若太乙真君还活着，应该只能在那里。”

　　诛仙古剑急忙点头：“好，我和你走，我等这一天已经等了太久，当年真君将我留在太乙宗镇守宗门，如今过去万年，太乙仙宗已经是稳固无比，玄天金仙也有好几尊，就算我不在也足以传承道统，是时候走了，是时候走了。”

　　显然，诛仙古剑显的极为兴奋。

　　而这般对话，周围绝大部分天人压根没听到，更不知道天人界是什么地方。只有黑白宗主等少数几位玄天境金仙大概能听懂，他们知道，宙天境并非是修炼的顶端，在宙天境之上，还有天人境界，只是对于他们来说，这个境界还是太过遥远。

　　此外，听诛仙古剑所说，好像林微仙帝已经是天人境界，如此一来他们又仔细观察了一下林微，更是发现林微浑身修为深不可测，当下更加敬畏。

　　若说之前林微来太乙宗，黑白两位宗主还能和林微平起平坐，那么现在，林微已经超出他们太多，此刻的林微，他们只能仰望。

　　“不管你们去哪，带上我，我也去。”寻宝耗子虽然没怎么听明白林微和诛仙古剑说什么，但它显然不想独自留在这太乙仙宗。

　　也是这里已经被它祸害的差不多了，而一听寻宝耗子要走，黑白宗主心中都是石头落地一般，暗道这鼠爷爷赶紧走吧，这段时间，被这寻宝耗子咬碎吞吃的仙器可是有不少，走了好，最好是再也别回来。

　　此刻林微抬手一招，诛仙古剑立刻是化作仙剑本体，持拿在林微手中。至于寻宝耗子，带着也无妨，林微这次事情一了，就要返回下层天人界，然后通过下层天人界进入上层天人界。

　　就见林微伸手一撕，居然是凭空在虚空当中撕开一个口子，随后林微一脚踏入，在太乙仙宗众多仙人目瞪口呆当中消失无踪。

　　片刻之后，林微已经是施展大神通返回下层天人界。

　　瞬间，熟悉而又强大无比的天道规则出现，林微倒还好，可诛仙古剑和寻宝耗子就有些承受不住了。

　　“这里便是天人界？果然厉害，光是这天道规则，就要比在太乙仙宗的时候强大十倍不止。”诛仙古剑喃喃自语，而寻宝耗子更是缩在林微怀里，只探出一个脑袋。

　　林微这时候却是想到玉化道藏九鼎的法决，或许这法决也适用于诛仙古剑，如果诛仙古剑能运用，说不定可以借这机会让诛仙古剑晋升天人界。器灵就是有这一点好处，如果剑体提升，它们的修为也会跟着提升。

　　只可惜，所有的神源精魄都已经用完，好在林微记得玉化口诀，此刻是通过神念，传给诛仙古剑。

　　“林微，这是什么口诀？”诛仙古剑一愣，问了一句，不过当它看了一遍之后，立刻意识到这是一种专门给器灵修炼的顶级功法，而且是超越仙级，应该是天人一级的器灵功法。

　　“好东西啊，我这就修炼。”诛仙古剑获得那口诀之后是如获至宝，立刻是缩入剑体之内开始修炼。


第一千二百八十三章 苏神宫的麻烦

　　在虚空界，诛仙古剑已经是站在仙器顶端，想要继续提升修为几乎不可能，可在天人界，它的机会就太多了，哪怕只是借用天人界的天道规则，只要经历些许年的打磨，它也能成就天人一级。

　　就算是寻宝耗子，在天人界也有提升的空间。

　　林微将诛仙古剑和寻宝耗子都收入储物法器当中，之后直接去找苏神宫。

　　当日苏神宫离去时，曾经告诉林微天眼阁的位置，林微按照方位，果然是看到一个依山而建的阁楼。

　　整个阁楼庞大无比，山有多高，这阁楼就有多高，距离地面至少有五百丈，从远处看，半边山来半边楼，推窗忽见柏和隼，可以说壮观无比。楼体以木石为主，从上到下怕有百层不止，最上面，有一个巨大的眼形符印，散发道道金光，似乎可以将这天人界的一切都看在眼中。

　　“这里便是天眼阁？”林微也是头一次见到如此壮观的建筑，靠近之后，立刻就有天人一级的高手闪身过来，将林微拦下。

　　显然这些天人是天眼阁的护卫，一个个修为不凡，就如同眼前这两个，至少都是星辰境中期的天人。

　　这般修为哪怕是放到那些大宗当中，也算是中层存在，而在这天眼阁，居然只是外围守门的护卫，可想而知天眼阁的底蕴。

　　林微也不是初入天人界的菜鸟，他已经知道在天人界中，天眼阁的地位超然，有点像是正一道仙朝在东土的存在，不过管控力上显然不能相提并论。

　　无论是上层天人界还是下层天人界，都有天眼阁的存在，而上下层天眼阁各设一个总阁主，副阁主若干，从上到下有专门的体系。这一次苏神宫就想争夺总阁主的位置，林微也希望她成功。

　　“阁下何人，为何要闯我天眼阁？”两个护卫扫了林微一眼，估摸也是看出林微气息不凡，所以颇为客气的问道。

　　林微是来找人，不是来踢馆，自然也是客客气气道：“劳烦通报一声，就说林微前来拜访天眼阁苏神宫。”

　　一听这话，那两个护卫当下面色一变。

　　“你就是林微？”

　　说着，上下打量了林微一眼，显然他们知道林微的名头，实际上在下层天人界，不知道林微名头的天人已经是屈指可数。要知道林微夺取神阳大会第一，已经是名震天下，更何况，之后林微还做了一件真正的大事。

　　那就是击败云海天人，一拳轰爆云海宗，可以说是威势滔天，可想而知，至少在下层天人界，林微之名已经是无人不识。

　　那两个护卫显然带着敬畏，不过眼中还有另外一层含义。

　　“原来是林天人，失敬失敬！”两个护卫急忙行礼，毕竟林微已经是天下周知的神阳境天人，该有的礼数是不能少的。

　　只是行礼归行礼，却没有要请林微进去的意思。

　　林微何等人物，自然是看出这里面有问题，按照正常情况，自己要找苏神宫，对方就应该去通报才对，可这两个护卫却没有，而且眼神闪烁，定有隐情。

　　“二位不替我去通报？”林微问了一句，他刚刚已经看到，这两个护卫中的一个，已经极为小心的放出一种神念，去通知周围的护卫赶来。

　　看到这里，林微已经知道这里出了问题，不过林微今非昔比，他堂堂神阳境初期的天人，哪怕遇到麻烦，也绝对有法子解决，所以林微故意问了一句，但暗地里已经是提防上了。

　　那两个天人只是赔笑，并不说话，只是片刻时间，从远处就快速飞来十几道天人流光，只是瞬间就将林微团团围住。

　　这些显然都是天眼阁的天人护卫，修为最弱的都是星辰境中期，修为高的，已经是星辰境巅峰，虽然只有一位，但却是气息沉稳，显露高手风范。

　　“林天人，天眼阁不欢迎你，还请离开。”那个星辰境巅峰的天人强者开口说道，口气当中有一股毋庸置疑的命令语气。

　　林微一听，就知道苏神宫那里一定出事了。

　　就在这时候，远处飞来一道人影，冲着林微大声道：“林天人，快去救救小姐，她已经被天眼阁关起来了。”

　　“放肆！”几个天眼阁的护卫天人大怒，立刻是前去抓那个通风报信的人，林微认得对方，那是苏神宫的贴身丫鬟。

　　见到这种情况，林微当然不能置之不理，当下是身形一动，人已经是瞬间出现在那丫鬟身前，将几个护卫挡住。

　　那个丫鬟显然是惊魂未定，看到林微，立刻是靠过去，连珠炮一般道：“林天人，小姐她被人陷害，就是被姓廉的那个女人，她已经被关到天眼阁的大牢，你快救她出来啊。”

　　这丫鬟性子很急躁，远不如苏神宫那般悠然淡定，林微眉头一皱，只是道：“慢慢说，怎么回事。”

　　周围的护卫已经是围了上来，不过没有一个敢上来，毕竟林微的威名太盛，哪怕是天眼阁的护卫也不敢轻易动手。

　　丫鬟虽然性子急躁，但还是断断续续将事情道出。

　　原来苏神宫回来之后一切都按照她的想法进行，可是谁能知道，就是在这时候出了岔子。

　　那廉阁主不想任人宰割，居然是去请了靠山下来，而且对方一合计，居然是倒打一耙，将删去林微名讳的责任推在苏神宫身上。

　　如此一来，就将苏神宫治罪。

　　林微一听，也是脸色难看，这天眼阁简直是太过夸张了，居然如此不公，莫非这天眼阁从上到下都是如此。

　　林微觉得肯定没什么简单。

　　“你家小姐莫非没有申辩？”林微问了一句，丫鬟急忙道：“这里大部分都是姓廉那女人的人手，包括这几个护卫，他们这是打算快刀斩乱麻，将事情落定。”

　　周围那几个护卫一听，知道事情败露，当下带头之人道：“动手，将这二人诛杀。”

　　说完，立刻攻杀上来。

　　林微也看出大概，如此一来自然不会客气，大袖一挥，一股罡风打出，直接将几个功上来的护卫打的倒退回去，一个个是吐血，重伤不起。

　　下一刻，林微一把抓起丫鬟，化作一道流光飞入天眼阁。


第一千二百八十四章 血手天人

　　“牢房在何处？”林微问道，他知道这种诬陷想要破局，必须先将苏神宫救出来，因为只有苏神宫才知道如何破解这困局。

　　林微要做的就是，攻到牢房，将她带出来。

　　丫鬟这时候惊魂未定，听到林微问她，急忙指了一个方向，下一刻，林微已经是飞了过去。

　　这时候丫鬟也回过神来，道：“林天人，你就打算这么打进去？”

　　“有何不可？”林微反问一句。

　　丫鬟急忙道：“这里可是天眼阁，高手多如牛毛，小姐说了，是要让咱们去上层天眼阁去告状，就这么硬闯，太乱来了，而且肯定闯不进去。”

　　林微对此是嗤之以鼻：“去告状？我敢保证，咱们没回来，你家小姐就没命了，至于能不能闯进去，那是我的事。”

　　说话的这一段时间，前面已经有十几个天眼阁护卫飞出拦截，只是对于林微来说，星辰境高手来再多也没用。

　　当然林微也是留了力，没有下杀手，只是抬手一拳打出一道拳劲，将那十几个护卫震飞出去。

　　而前面，天眼阁里已经是响起了警钟之声，入口处的铁门也在缓缓关闭，显然是为了防止林微闯入。

　　丫鬟这时候已经是吓的花容失色，急忙道：“林天人，天眼阁不能硬闯啊，那铁门是用金角玄龟的外壳炼制而成，一旦关上，谁都进出不得。”

　　她话音刚落，林微已经是一拳打出，拳劲如龙，直接轰在那什么玄龟铁门上，巨大厚重的铁门在林微的拳劲之下，直接被轰的凹陷，林微一看，果然有门道，于是又打了一拳。

　　这一拳，直接将那足足有百万斤重的铁门直接轰开，飞出去数十丈，轰然一下砸在地上。

　　周围不少护卫看到这一幕，吓的脚下一滑，险些没摔在地上。

　　不知道林微是谁的此刻都是目瞪口呆，暗道这人是谁，居然如此生猛，知道林微是谁的，心中惊骇难当，暗道果然名不虚传。

　　林微不知别人所想，已经是带着丫鬟冲入天眼阁。

　　他对这里不熟悉，而且哪怕是他的神念笼罩，也难以将天眼阁查探，此处有特殊的空间规则，可以阻挡林微神念探查。好在有丫鬟指路，所以林微速度极快，直奔天眼阁大牢。

　　与此同时，就在天眼阁大佬之内，牢房之内的苏神宫神色黯然，她怎么也没想到，廉阁主居然会孤注一掷倒打一耙，当然，这不是最主要的，最主要的是，对方在上层天眼阁居然有靠山，而且这一次，还将这位靠山给搬了出来。

　　对方乃是上层天眼阁一位管事。

　　别看只是一位管事，可对方的地位已经堪比下层天眼阁的总阁主，这还不算，人家的修为也是正儿八经的神阳境，来了之后，立刻是控制住局面，将自己下令关押。

　　苏神宫知道，若是不出意外，自己应该活不过今天晚上。

　　廉阁主肯定会想方设法将自己灭口，自己一死，那案子就有了结论，想到这里，苏神宫就是感觉到一阵无力。

　　虽然她在之前已经有所察觉，偷偷安排自己的丫鬟出去找林微，但能不能及时找到林微实在是未知数。

　　况且就算林微来了，他又能如何？苏神宫觉得，唯一的希望是丫鬟和林微去上层天眼阁去告状，自己或许还有一线生机，只是再一想，就算如此可只要廉阁主将自己灭口，那一切就都死无对证。

　　“都怪我太过自信了，以为大事已成，没想到最后功亏一篑！”苏神宫十分懊恼，心中更是想着倘若这次能逃过一劫，她必然吸取教训，以后不犯这种错误。自己就应该步步为营，哪怕是胜券在握，也要小心翼翼，提防对手临死反扑。

　　说起来，苏神宫在上层天眼阁也有人，只是这次她的动作没有廉阁主快，也是没想到对方如此的狡诈阴险。

　　看着坚固的牢房，苏神宫摇头，她修为虽然不弱，但想要从这牢房里逃出去也是绝无可能。

　　天眼阁有天眼阁的规矩，自己在天眼阁里地位特殊，按照正常情况是要接受天眼阁审判和仲裁的，不过苏神宫断定，廉阁主肯定不会让自己活着等到那时候。

　　她又回头看了一眼，这个牢房里，并非只有她一个人。

　　除了她之外，还有一个天人，而对方是刚刚关进来的，从身上散发出若有似无的杀气来看，苏神宫估摸这十有八九就是廉阁主找来灭自己口的杀手。

　　不过苏神宫也不是任人宰割之人，她刚刚就暗中布置下术法，同时提防起来，如果对方要下手，自己也会全力反击。

　　等了一会儿，前面牢房看守突然离开，苏神宫眼皮一跳，知道对方要动手了。

　　她起身回头，手指一抖，周身就有道道流光遍布，她身上大部分法器虽然都被取走，但多少还有一些藏匿的手段。

　　结果她身后那个天人此刻森森一笑，满脸不在意：“小丫头片子，你这点手段就别在本大爷面前丢人现眼了，既然知道我是来取你性命的，你就应该清楚，想要你命的人，早知道你的斤两，你认为既然来杀你，还能找一个不如你的人吗？”

　　这的确是大实话，苏神宫也没法反驳，而且她很快就发现，这杀手居然是一个星辰境巅峰的强者。

　　而且她还知道对方是谁。

　　“你是血手天人屠谦？”苏神宫上下打量了对方一眼，出声问道。

　　那人哈哈一笑，“不愧是天眼阁的人，不错，正是屠某，有人出了大价钱买你的命，你就认了吧。”

　　说完，双手浮现出血色，看上去血红无比，带着毁灭气息，若是仔细看，可以看到他双手上面有无数血红色的冤魂哀鸣，恐怖无比，正应了他的绰号，血手。

　　苏神宫知道这血手天人很有名，论修为和手段，和中等宗门的宗主是一级的，只是此人杀人过多，所以在天人通缉榜上已经待了很久，平日里神龙见首不见尾，没想到居然是被廉阁主找来对付自己。

　　又或者说，对方早就和廉阁主认识，毕竟这血手天人杀人太多，不知道有多少仇家想要他死，但他能逍遥这么长时间，没有给他指点和报信显然不可能。

　　以廉阁主的能力，自然可以庇护这血手天人。

　　想到这里，苏神宫心中绝望无比，她自己的能力她自己最清楚，要对付一般天人问题不大，可对上血手天人屠谦，她怕是连一招都撑不过去。


第一千二百八十五章 不怕事情闹大

　　这时候苏神宫反而不害怕了，她知道自己现在就是害怕也没用，对方将自己关在这里，又派来血手天人，就是要自己的命。

　　以血手天人的手段要杀自己，根本不需要啰嗦，而自己还没死，肯定还有别的原因。

　　虽然知道这些，但无奈的是，苏神宫只能被动的接受。

　　“知道你为什么还没死吗？”血手天人屠谦森森一笑，显然他很喜欢这种玩弄别人于鼓掌当中的感觉。

　　苏神宫没说话，她知道说不说话都意义不大，对方要说的还是要说，动手的时候也不会留手。

　　“廉阁主让我给你带句话，她让我告诉你，你以为弄来一个姓林的就可以扳倒她？简直自作聪明，还有，你母亲简阁主就是她设计弄死的，还有，亲手杀死你母亲的，就是我屠谦，这下，你可以瞑目了吧？”屠谦森森笑道，尤其是看到苏神宫那惊讶和愤怒的表情，更是让他得意无比。

　　下一刻，他要动手了，在他这位星辰境巅峰的天人面前，要灭杀苏神宫，简直和捏死一只蚂蚁没什么差别。

　　血手，已经是抓过去，只是最终没有落到苏神宫身上，因为就在这时候，整个天眼阁发出了一声巨响，脚下也是震动起来。

　　屠谦此人做事极为小心谨慎，这一下变故立刻是让他心生警觉，没有动手，而是缩了回去。

　　“怎么回事？”屠谦面带疑惑，只是没有人回答他，紧接着就是连续不断的巨响，那感觉就仿佛有一头洪荒猛兽在天眼阁当中肆虐一般。

　　苏神宫显然也是愣住了，她可是知道，天眼阁那地位极高，几乎没有什么人胆敢在这里撒野，所以数万年来，这里都是安宁无比，可刚刚的动静根本就像是天眼阁被人突破，硬闯进来一般。

　　谁这么大胆？

　　瞬间，苏神宫想到一种可能，当下是眼瞳一缩，用手遮嘴，根本不去管身后的血手天人，而是眼睛直勾勾的看着前面。

　　也就是这牢房的入口。

　　声音越来越大，像是从远处快速接近这里一般，苏神宫心中越发的肯定了心中的猜测，倒是那血手天人面色难看，显然现在发生的事情超出了他的预料。

　　“不会的，不会的，就算是我那个丫鬟，也不会让他做出如此出格的事情，这是要把天都捅出一个窟窿啊，这里是天眼阁，若真的是他，此举岂不是和天眼阁为敌？”苏神宫心中百感交集，眼睛寸步不离的盯着远处入口。

　　很快，那边传来一声巨响，封锁牢门的巨大铁门被一股强大至极的力量直接轰开，下一刻，一人从入口那边闪身过来。

　　看到这人的瞬间，苏神宫即便是早就猜到对方身份，还是感觉不敢置信，而且这也太生猛了，居然是就这么硬生生的杀了进来。

　　显然事情闹大了。

　　这冲入牢房的自然是林微，说实话，林微也没想到这天眼阁如此难缠，里面居然到处都有机关陷阱，更有诸多空间锁阵，所以不能使用神桥之术这种空间术法，只能是硬闯。

　　对于林微来说，事情既然已经做了，就做彻底，总之，今天是不把苏神宫带出来，他肯定不会收兵。

　　只有被他单手拎着的丫鬟，早已经吓的说不出话来，显然这丫鬟也清楚，这次是闯了大祸，但她也清楚，不这么做，也救不出自家小姐，再加上这件事太过刺激，她心中居然是除了害怕，还有那么一丝激动和期待。

　　这边林微按着丫鬟的指引到了天眼阁的牢狱当中，神念一扫，一下就找到苏神宫所在。

　　而苏神宫所在的牢房周围居然也有各种阵法，看上去近在咫尺，但实际上如果换做一个术法不高的天人，怕就是跑一年都碰不上牢房的门。

　　如果是神阳境之前的林微，遇到这种阵法还真没法子，可是现在，林微统统是一拳破之。

　　抬手一拳，林微用强大无比的拳劲将沿路所有的空间陷阱全部震碎，这一拳，甚至可以毁灭一些小世界，就见无数仿佛碎玻璃一般的碎片凭空碎裂，然后缓慢消失，随后林微一步踏出，已经是到了牢房之外。

　　“林天人，你知不知道，这么一来，事情就算闹大了。”苏神宫显然颇为激动，她既高兴有人救她，但也担心，就听刚才的动静，怕是天眼阁已经被林微搅的是鸡飞狗跳了。

　　林微哈哈一笑，他又岂是怕事之人，既然知道苏神宫被人陷害，那就将她救出来，况且之前苏神宫的确对自己帮助颇多，林微自然不可能见死不救。

　　随后，林微双眼扫向苏神宫身后，盯着血手天人屠谦，只是片刻就将对方看的浑身不自在。

　　那屠谦也是一个狠人，他这时候也看出来了，居然是有人胆敢硬闯天阳阁来解救苏神宫，不过对于他来说，只要杀了苏神宫，他的任务就算完成了。

　　当下屠谦打定主意，二话不说，直接抓向苏神宫，只要杀了这个女人，他便可以立刻离开，至于眼前这个愣头青，就让天眼阁来对付吧。

　　对方也不知是真蠢还是假蠢，居然敢硬闯天眼阁，这种事，他自己别说做，就是想都不敢想。在屠谦眼里，林微显然已经是一个死人了。

　　只是他的血手注定碰不到苏神宫了，林微见这人要动手，早已经是先人一步，扫出一道神雷剑气，不光是击穿牢房铁门，更是将那屠谦一双手斩落。

　　屠谦都没反应过来就中了招，当下吓的是心惊肉跳，他太清楚自己的修为了，就算遇到那些大宗的同级高手，他都不怕，可对方这人能一招斩下直接的手臂，而且快到自己反应不及，剑气当中更有浩瀚的神阳之力，只能说明一点。

　　这人是神阳境天人。

　　一想到自己对上的是神阳境天人，屠谦是没有一丁点要恋战的念头，更没想着要报仇，而是二话不说，立刻就退。

　　他想退，林微也得答应。

　　这时候林微也看出牢房里那个天人应该是有人找来灭苏神宫口的，以林微的心境，如何不知道这人的重要性，说的直白一点，这就是一个污点证人。

　　于是伸手一抓，就将已经逃出去很远的屠谦直接抓了回来。


第一千二百八十六章 拳头大才是真理

　　屠谦饶是神通再高，遇到林微，那也是耗子遇见猫，根本没有还手之力，片刻之间就被林微制住，动弹不得。

　　这时候四面八方也是涌来天眼阁的天人，对于林微这个胆敢硬闯天眼阁的贼人进行围剿，只是林微这一路冲杀过来的威势太强，他们也都是亲眼所见，所以此刻只是围住，没有人敢上来动手。

　　实际上早就有天人认出林微的身份，知道这是神阳大会第一，更是以一人之力摧毁云海大宗的林微林天人。

　　苏神宫这时候也松了口气，如今血手屠谦被擒，天眼阁又被林微闹的鸡飞狗跳，但只要仔细一想就知道这何尝不是自己反败为胜的机会。

　　那廉阁主派来屠谦，也是穷凶极恶，没有办法的办法，谎言就是谎言，永远成不了真的，所以廉阁主怕事情暴露，才迫不及待的派人来灭自己的口。

　　这是声厉内荏的表现。

　　原本苏神宫还想着离开，不过想到这一点，她反而有了另外一个主意，那廉阁主不是恬不知耻说是自己将林微的名字去除掉的，正好林微就在，就找她当面对质，想必就算是廉阁主那个靠山，也不敢当众颠倒黑白，毕竟天眼阁还不至于黑暗到那种地步。

　　在这里，还是可以讲道理的。

　　“小姐，咱们不走了吗？”丫鬟看到周围都是杀气腾腾的天人护卫，早就吓的不知所措，苏神宫心中有了计较，自然是不怕，点了点头道：“不走了。”

　　说完，冲着前面一个护卫道：“你们去找廉阁主来，我要与她当面对质。”

　　那些护卫当中有廉阁主的人，这边的情况早就通知到廉阁主那里了，后者听到消息第一个反应就是不敢置信。

　　这里可是天眼阁，那林微胆子再大，在她想来也不可能硬闯进来，更不用说她对付苏神宫都是偷偷摸摸进行，本以为只要将苏神宫灭口就万事大吉，没想到这节骨眼上出了这种岔子。

　　尤其是当她知道血手天人屠谦被活捉，当下心中一沉，知道完了。

　　她在下层天阳阁虽然也有些势力，但这里不是她一人说了算，这次对付苏神宫也是他仗着从上层天人界请来的靠山压阵，让另外几个阁主不敢反对，想要生米煮成熟饭，现在一切都完了。

　　苏神宫不死，而且对方还抓了屠谦，到时候将事情捅出来，自己绝对是吃不了兜着走。

　　去对质？

　　她才不会去，毕竟是做贼心虚，知道去了肯定没个好，这种事，就算是自己那个靠山也不可能当众颠倒黑白。这廉阁主也是一个果断之人，知道绝对不能去，所以一咬牙，立刻是带着几个亲信快速逃离天眼阁。

　　那边苏神宫等不来廉阁主，却是等来另外几位阁主，这几个阁主也算是聪明人，知道这件事不能再搞大，尤其他们知道林微是神阳境高手之后，更是明白哪怕是在天眼阁里能对付林微的人也是少之又少，更不用说，这林微就在不久之前，刚刚将云海宗毁于一旦，这样的高手如果不是必要，绝对不能招惹。

　　这时候有人通报过来，说是廉阁主突然离开了。

　　“这是做贼心虚啊。”一个副阁主沉声说道，显然这位副阁主是向着苏神宫的，这次廉阁主有上层天眼阁以为管事撑腰，将他们都压的不敢说话，现在好了，廉阁主明显是畏罪潜逃，不打自招。

　　“不错，看起来苏神宫所言是真的了，这次廉阁主做的太过，居然是颠倒黑白，还派人来灭口，若不是林天人及时赶到，还真叫她的诡计得逞了。”另外一个阁主也是严肃说道，这阁主是上任总阁主的人，上任总阁主是苏神宫的母亲，此刻自然是向着苏神宫说话，若是之前，他还真没办法，现在廉阁主自己跑了，而且还有林微这尊强者在，所以该说的话，那是一定要说。

　　此外，这位阁主显然也是在交好林微，替林微说话，将这次事情说成是为了阻止廉阁主杀人灭口，这可是有理有据，毕竟杀手已经被活捉，如此一来，林微闯入天眼阁，反倒是有了理由，而且似乎还是他们允许的一般。

　　说话的同时，这位阁主还对林微点了点头，显然是很想交好这位神阳境天人。

　　单说林微这次，天眼阁数百护卫居然是没人能挡得住他，这样的高手若是不去结交，那脑子就是有问题。

　　可以想象，林微这种强者，哪怕是到了上层天人界，也是有一席之地的，所以结交没有坏处，既然如此，何不卖林微一个面子，将这件事大事化小，小事化了。

　　就算是苏神宫也没想到事情会这样，林微硬闯天眼阁是多大的事情，到这里居然是被几位阁主合力淡化，那语气似乎是他们早就知道，而且还全力支持一般。

　　这种事，无论是她还是林微自然都不会说开，所以这人情还得领，但这是好事，不然一旦上层天眼阁怪罪下来，肯定会有神阳境天人下来兴师问罪。

　　便在这时，廉阁主那位靠山，一个来自上层天眼阁的管事也赶来了。

　　虽然只是一个上层天眼阁的管事，但地位堪比这里的总阁主，修为更是达到神阳境初期，但这位管事显然脸色十分难看，估摸也是知道廉阁主畏罪潜逃的消息。这次他是专门给对方站台来了，却没想到到头来居然是被这个廉阁主给坑了。

　　他来了之后，众人急忙行礼，只是这位管事也只是看到林微，点了点头，在他眼中，能让他正眼看一眼的，只有同为神阳境的天人，其余人，不值一提。

　　了解清楚状况之后，这管事面色阴沉，只放下一句你们按照规矩处理，随后转身就走。

　　这次廉阁主的罪过显然不小，就说这次颠倒黑白，诬陷苏神宫，还要杀人灭口，这件事如果捅上去，怕是连他都要挨板子，所以他已经根本不想再趟这浑水，索性是一走了之。

　　谁也没想到，今天这件事情居然以这种方式结束，就算是林微也没想到，自己一路砸门破墙闯进来，到最后居然是屁事没事。当然，林微知道自己神阳境的修为是主要原因，不得不说，任何地方，拳头都是真理。


第一千二百八十七章 上层天人界

　　天眼阁的事情，苏神宫会去处理，林微自然不会掺和，他被当成贵客招待，就算是几位副阁主见了他，也是颇为恭敬。

　　步入神阳境之后，林微就有一种感觉，这下层天人界的天道规则对提升自己的修为已经没有任何助力。

　　简单来说，这段时间哪怕是林微继续修炼，他的修为增长也是极其有限，况且再加上他在天眼阁阅读群书，算是弄清楚天人界的情况。

　　天人界分上下两界，下层天人界天道规则要弱于上层天人界，尤其是修为提升到神阳境后，想要继续突破，最好就是前往上层天人界。

　　可上层天人界当中高手林立，强者云集，更是无数天才聚集之处，经常会因为一些修炼资源而大打出手，几乎每天都会有天人强者陨落。

　　上层天人界，虽然是修炼的极乐之地，但也是凶险之地。

　　正因为如此，就像是云海天人这种已经修成神阳境的天人，压根没想过去上层天人界，又或者是已经去过，又被吓了回来，毕竟在下层天人界，神阳境天人那是大宗领袖，万人尊敬，可在上层天人界，那就普普通通，除非能超越神阳境，达到葬天一级。

　　在上层天人界，葬天境才能叫做真正的高手，只是想要修成葬天境，难度可想而知，就算是在上层天人界，想要修成葬天境，也是难如登天。

　　林微知道的越多，就越是明白接下来他的修炼之路会有多艰难，因为绝大部分天人，耗到寿元耗尽，也无法突破神阳境界，到达葬天境界，只有那些有大机缘大福运的天人，才有一窥葬天的机会。

　　也怪不得像是云海天人这种，知道此生突破葬天无望，这才回到下层天人界，当大宗宗主。

　　只是对于林微来说，上层天人界他必须要去，不光是因为林微要继续修炼，而且老君留下的纸条上也说的十分明白，东土神州，就在上层天人界。

　　几日之后，苏神宫找到林微，询问林微接下来的打算。

　　“林天人，你可以留在下层天人界，甚至可以如同云海天人那样开宗立派，我也会全力支持你，当然，你也可以选择进入上层天人界，只是上层天人界争斗太过厉害，稍有不慎就可能引来杀身之祸，而且我暂时也无法走开。”苏神宫冲着林微说道，廉阁主畏罪而逃，苏神宫现在已经得到几位副阁主的支持，逐渐替代廉阁主的位置，而且如果再进一步，就有可能成为下层天眼阁的总阁主。

　　这对她来说是非常重要的事情。

　　林微知道，所以道：“我要去上层天人界，此事我心意已决。”

　　“好！”苏神宫知道劝不动林微，虽然认识的时日尚短，但她很清楚林微的性格，既然对方决定要做的事情，就不会改变主意。

　　因为上层天人界有更强大的天道规则，所以哪怕是像林微这样的神阳境天人，也无法撕开空间壁垒，进入上层天人界，能做到这一点的，只有葬天一级的天人。

　　就像是现在的林微可以轻易撕开空间进入虚空界，而在此之前，林微根本做不到这一点。

　　自然，葬天境之下的天人，要进出上层天人界，必须通过专门的通道或者是传送法阵。

　　在天眼阁之上，有一道水晶门可以进入上层天人界，若是以前苏神宫怕是还没权利让林微就这么过去，但是现在有其他几位副阁主的支持，再加上现在苏神宫的话语权大了很多，所以很快就安排妥当。

　　林微跟着苏神宫上到天眼阁顶端，果然看到这山上面修建着一个巨大无比的水晶之门。

　　以前林微见过传送阵，不过显然那些传送阵都不稳定，或者只能使用几次就会永久失效，可显然，眼前这一座水晶门展现出的却是一种不朽和永存，应该已经是存在不知道多少岁月。

　　上面刻印的空间法阵极为稳固，曾经林微在虚空界的一些天人遗迹当中，见过类似的传送法阵，但无一例外，都无法与眼前这个水晶之门相提并论。

　　林微也曾想过，当初就他所知道，神画师道袁碧空和李莫邪就在天人界，但在下层天人界他没有听到任何这两人的消息，这只能说明一点，他们应该是在上层天人界。

　　还有被下灵天道祭坛侵蚀融合的施无极，也没有消息，林微估摸对方也是在上层天人界。

　　一个是恩，一个是仇，林微都要去报，所以上层天人界他必须要去。

　　“林天人，上层天人界不同于这里，在下层天人界，你已经站在顶端，可以说无人敢惹，可在上层天人界，高手太多，有的宗门里是有葬天境天人坐镇，一旦得罪，哪怕是神阳境天人也只有死路一条，上去之后，一切小心。”苏神宫这时候也只能叮嘱几句，说实话，在上层天人界，她还真说不上什么话。

　　林微笑了笑，他当初被老君一掌打到下层天人界的时候，连天人都不是，还不是依旧靠着一路拼杀提升上来？

　　有人挡路，杀过去就是了。

　　当下林微迈步而上，在几位副阁主和一些天眼阁天人略带敬畏的眼神走踏上水晶之门。之所以对林微佩服，是因为他们比谁都清楚，下层天人界中，有不少神阳境天人宁愿不提升修为，也不敢去上层天人界，因为上层天人界有规矩。

　　上去容易，下来难。

　　一旦进入水晶之门，进入上层天人界，除非有其他原因，否则是不允许下来的，尤其是上层天人界的强者太多，更有那种一言不合，看你不顺眼就可以将你灭杀的变态存在。这才是一些天人惧怕上层天人界的原因。

　　而林微却是去的毫不犹豫，一步迈入水晶之门，眼前立刻变换，下一刻，林微感觉到一股比下层天人界要高出数倍的天道规则直接压在身上。

　　哪怕是以林微神阳境的修为，突然来这么一下，也是有些不适应。

　　显然在这种天道威压之下，天人之下如果没有人庇护，绝对活不过片刻，所以在这里，诛仙古剑和寻宝耗子一般情况下最好不要出来，除非他们修成天人境界，至少是星辰境，才能在外面活动。


第一千二百八十八章 小人哪里都有

　　此刻林微所在的地方，身后也是一个巨大的水晶之门，不过显然，上面有某种天道规则，已经不可能再返回去。

　　对此，林微早有心理准备，既然来了，林微就一定要在这里闯出一个名堂，最重要的是，弄清楚东土神州在何处。

　　水晶大门这里并非只有林微一人，和下层天人界一样，这种水晶之门是在天眼阁的掌控当中，这里自然有天眼阁的护卫。

　　看到林微出来，立刻有几个护卫上前。这些护卫显然比在下层天人界的时候要厉害的多，修为弱一点的，也是星辰境巅峰，如果是修为高些的，已经是步入神阳境初期了。

　　这些只是护卫，看到这里，林微对上层天人界就有些期待了。

　　“来者何人？”一名修为在神阳境初期的天人护卫开口问道。

　　“正一道仙帝林微。”林微在天人界根本不会隐藏身份，因为他想到一点，如果说东土被人带到天人界，那么或许自己的名号有一天会传到东土诸仙耳朵里。

　　这是林微希望的事情。

　　“林微？”那个神阳境初期的护卫一听，立刻是眉头一挑，出声问道：“可是这次下界神阳大会的第一名？”

　　林微点头。

　　“哼，我还听说，你将云海宗给毁了？”说话的时候，这护卫带着一丝怒气，林微自然听得出来，不过历来林微也不是怕事之人，况且这事情不承认也没用，当下点头道：“不错。”

　　“好啊，那我便看看你有几斤几两，云海宗怎么也是大宗，你说灭就灭，行事太过凶狠，今天我也顺道教你怎么做人。”说完，居然是抬手一拳，打向林微。

　　这一拳看似朴实无华，但自有神威，最重要的是，带着极为蠢货刚烈的神阳之力。林微看得出来，这护卫的修为已经和那云海天人相差无几，已经是有大宗宗主的实力。

　　不过云海天人林微都能杀得，这护卫又有何惧？

　　抬手一挡，林微轻松将对方这一拳裆下，甚至没有后退一步。

　　光论修为和神通，林微现在足以对付神阳境中期的天人，这护卫不过初期，如何是林微对手，也是林微没有弄清楚对方的意思，出手留了力量，不然一招就可以将这护卫击败。

　　所以此刻林微只守不攻，那护卫天人连攻数招，居然都奈何不得林微，当即有些恼羞成怒，出手更狠，几乎是招招要命。

　　林微显然也是被打出火气，不守了，开始进攻，这一下反倒是对方有些承受不住，被林微逼的险象环生，连连后退。

　　“住手！”这时候从远处走来一个布衣天人，看到这边打斗的动静太大，立刻是上前阻止。

　　那护卫看到这人，虽然并不想卖对方面子，但这时候是他吃亏，所以急忙后撤，林微也没有穷追猛打，也是收招后退。

　　刚刚有来有回，显然林微占据绝对优势，那护卫队长此刻心中已经是嫉恨无比。他和云海天人是好友，而且相交多年，此刻听说云海宗被人屠灭，自然是愤恨无比，想要找机会替好友报仇。

　　见到林微，他自然是心有怒气，所以故意挑衅，本来是想要借着机会，看能不能教训这林微一顿，没想到反而是他被压着打的抬不起头来，这自然是让他心生憎恨，想要灭杀林微。

　　此刻他见到一个天眼阁的文书天人过来，当下是上前‘告状’，简单来说就是倒打一耙，将林微说成故意挑事之人。

　　至于‘认证’，他带来的几个护卫都是他的人，说什么，怎么说，他一个眼神对方就全明白了。

　　那几个护卫果然是一起诬陷林微，说是林微狂妄无比，只是问了他几句就口出狂言，还要动手，所以他们队长这才与之斗法。

　　那布衣天人只是上层天眼阁一个文书，连一半管事都算不上，可以说和这护卫队长半斤八两，但他却是有些不信对方所言。

　　原因很简单，这个护卫队长平日里就不是那种任人欺负的人，要说张狂，他比任何人都狂妄。

　　但眼下那几个护卫一起替对方作证，这文书天人也不知道该怎么说，实际上，一旦事情捅上去，肯定会对付那个新来的天人，如果那天人是被这几个护卫陷害的，那肯定是要枉死了。

　　林微那边看着对方几个在卖力表演，心中自然是恼火无比，要知道林微生平最恨的就是这种搬弄是非，胡说八道的小人。

　　尤其是对方很明显是想要将自己置于死地，林微不傻，如果等一会儿其他天人都来了，那自己当真是出于危险当中了。

　　这种事，林微又如何能忍。

　　当下是拔出神雷剑，一剑斩杀过去，正所谓你不仁我不义，既然对方有害林微的心思，林微也不会客气。

　　这一剑斩过去，神雷之力荡漾而出，也是林微怒火中烧，所以这一剑威势不小，神雷如怒龙出江，席卷而过。

　　那几个护卫虽然是早有提防，当又如何能挡得住林微这含怒一击。

　　只是刹那，有几个护卫就瞬间被林微的神雷剑气撕碎，而那个护卫队长修为要更高，所以这一剑虽然神雷暴虐，一下将他一条手臂打成肉酱，但他还是躲了开来。

　　下一刻，林微已经是远遁而去，开玩笑，怎么可能继续留下来，留下来等着被人抓？

　　林微也不傻。

　　那护卫队长气的哇哇大叫，但说实话，让他追，他也不敢，刚才林微那一剑显然是将他打怕了，若不是他反应快一些，估摸也和自己那几个弟兄一样身死魂灭。

　　同时心里惊骇无比，暗道这人怎会如此厉害？

　　他以为云海天人败在这人手里，肯定是此人用了什么见不得人的手段，现在看来，自己之前那都是瞎猜，这个林微太凶悍了，刚刚从下界来到上界，居然就能将自己逼到这步田地，也就是说，这人以一人之力摧毁云海宗，靠的也是真本事。

　　如果早知道，这护卫队长肯定不会如此冒失，他肯定会想一个万全之计，不过现在木已成舟，他既然已经做出这事情来，就要抗到底，必须想尽一切办法将这个林微灭杀。


第一千二百八十九章 错误决断

　　事情，很快就捅了上去。

　　下界上来的林微，居然不服天眼阁护卫的盘查，出手杀人，这件事在护卫队长嘴里自然是将所有责任都推到林微身上。

　　一层一层上报，很快天眼阁的中高层也都知道了这件事。

　　此刻在一个金碧辉煌的大殿当中，几位管事也都是聚集此处，有新来天人在天眼阁杀人，这件事情性质那是极为严重的，说的严重一些，这是危急到天眼阁威望的大事，自然不可等闲视之。

　　很快，那个被林微一剑轰碎手臂的护卫队长就被带上来，他见到这么多管事，知道事情闹大了。

　　不过眼下，他肯定不可能实话实说，只能是将所有责任都推卸在林微身上。

　　那几个管事当中，也有这护卫队长的靠山，这人再推波助澜一下，立刻是引发众多管事的愤怒。

　　“居然有如此狂妄自大之人，不服管教，这样的天人就应该立刻灭杀，哪怕他是下界的神阳第一。”一个管事怒气冲天，要知道这种事情不知道有多少年没有在天眼阁里发生了。

　　当然也有几个管事脑袋还清醒，知道这件事不能只听一面之词，当下道：“还是将那林微找来，当面说个清楚才好。”

　　“说什么？难道这等狂妄之徒不该直接灭杀吗？”那个护卫队长的靠山立刻不高兴道，要知道这护卫队长乃是他的亲信，居然是被废掉一条手臂，虽然他们这种层次和修为的天人，想要再生一条手臂也不是难事，但肯定会影响修为，说不定对方那护卫队长就干不下去了，等于是他少了一个有权力的手下，他当然是不爽。

　　这位管事在天眼阁颇有权势，其他几个管事一看，也是觉得为了一个下界天人和对方冲撞不值得，所以就算觉得这么武断有些不妥，但也没有开口。

　　这也正常，毕竟那林微只不过是刚刚从下界上来的天人，可以说要根基没根基，要靠山没靠山，修为最多就是神阳初期，在上层天人界，神阳初期的天人可以说一抓一大把，没什么稀奇的。

　　所以就算这件事另有隐情，也没有人会在这时候替林微说话。

　　“我看，就这么定了，那林微蔑视天眼阁规矩，其罪当诛，我觉得应该立刻派出执法队，将其诛杀，以正天眼阁威名。”那个管事很是霸道地说道。

　　这时候旁边一个管事突然响起什么，道：“不好，诸位难道忘了，地狱天道的鬼妃正在咱们天眼阁做客，这几天游览天眼阁各处名胜，万一那个林微冲撞到鬼妃，那可就麻烦了。”

　　众人一听，也是面色大变。

　　地狱天道的鬼妃可是身份颇为尊贵，那是地狱天道之主最宠爱的一个爱妾，要知道地狱天道之主那是葬天一级的强者，就算是天眼阁也惹不起，如果他的爱妾真的被人冲撞或者受到惊吓，到时候地狱天道之主怪罪下来，他们有一个算一个，都吃不了兜着走。

　　当下原本还想着是不是可能愿望好人的那几个管事也改变主意，那就是一定要将林微斩杀，不怕一万就怕万一，万一对方胡乱冲撞惊扰到鬼妃，那可是真的出大乱子了。

　　“立刻派出执法队，咱们天眼阁范围极大，而且还有特殊的晶壁阵法，他肯定逃不出去，立刻将他灭杀。”几个管事这次做出决断，命令立刻是下达下来。

　　天眼阁有护卫队和执法队，护卫队的实力显然无法和执法队相提并论，谁都知道，一旦执法队出动，那必然是有大事，而且任何天人面对执法队的打击，都只有死路一条。

　　这些林微自然不知道，他更不知道，就在不久之前，那几个管事将他定罪，当成必须要铲除的敌人。

　　此刻，林微是在一处青山绿水之间，前面是一大片湖泊，十分美丽，风景如画，而在远处，还有一个挨着湖畔而建造的宫殿群，哪怕隔着很远，也可以看到里面灯火通明，歌舞嘹亮。

　　林微没想到这天眼阁居然如此巨大，而且周围居然还有晶壁封闭。

　　说实话，以目前林微的修为，要强行轰开那些晶壁并非做不到，只是林微没有那么做，毕竟他感觉之前是那护卫队长故意针对自己，这天眼阁当中肯定不都是这种人，如果自己真的轰开晶壁离开，那黑锅肯定是背定了。

　　所以林微知道，自己不能就这么闯出去，至少现在不能。

　　于是他又折返了回来，胡乱游荡之下就到了这湖畔上，要知道林微现在神念极强，略微一扫，就感觉到在那豪华无比的宫殿当中，似乎有一道熟悉的气息。

　　这气息林微肯定是见过，只是一时半会儿想不起来，但想来应该是一个故人。

　　所以林微来到这里，他打算进去看看。

　　隔着很远，就有很多护卫，外围可以看出是天眼阁的护卫，而靠近宫殿的，就是另外一种护卫，无论气息还是模样，都和天眼阁的天人相差甚远。

　　这时候林微也能看出来，那些护卫应该属于地狱天道的天人。

　　天人九道各不相同，这地狱天道的天人气息很独特，林微还是能分辨出来的。自然，要靠近宫殿，最好不要惊动这些守卫，不然肯定又是麻烦，对于林微来说，他只是想要进去看一眼，究竟那气息是谁，为何会如此熟悉。

　　那些护卫虽然不凡，但林微也有林微的手段，他施展术法，偷偷潜入，只是走到一半的时候，林微停了下来。

　　因为在那宫殿近前，林微居然是感受到几个极为强大的天人气息，自己如果再这么靠近，十有八九会被发现。

　　转念一想，林微自嘲一笑，暗道或许是自己想多了，那气息应该不是东土之仙的气息，其他的人，自己又怎么会认识？

　　所以林微打算就此离去。

　　便在此时，那边宫殿的一个露台上出来一大群人，有宫女，有护卫，一大片，这些人簇拥着一位一身华贵宫衣的女天人。


第一千二百九十章 再遇故人

　　林微眼力极好，哪怕是隔着很远也可以看清楚上面的情况，那女天人绝对是属于那种绝代芳华的人物，模样绝美，身段也是一等一的好，身边一些宫女虽然也不差，但和这女子站在一起，立刻就被比了下去。

　　只是看到这女子，林微立刻是一愣，因为他还真的认得这女子。

　　“她怎么会在这里？”林微颇为激动，他的确没有想到，居然会在这里遇到这位故人，实在是他想都想不到的事情。

　　而便在这时，那边露台上突然发生状况，那女子居然突然飞身而起，向外飞去。

　　她的速度极快，而且好巧不巧，飞来的方向正是林微所在的方向。林微眼瞳一缩，有些不知道怎么回事。

　　与此同时，宫殿当中又飞出两道黑影，以极快速度去追那女子。

　　林微眉头一皱。

　　这是什么情况？

　　不过他和那女子有很大渊源，此刻见到她似乎有难，林微又怎么可能不理不睬？

　　于是抬手一扫，打出两道雷光，将那两团黑气逼停，同时飞身而起。

　　林微这一下横空出世，立刻是让众多天人大吃一惊，那些护卫都傻眼了，而那个飞逃的女子见到林微先是一愣，却是眼珠一转，飞身过来，躲在林微身后。

　　“这位道兄，还请助我一臂之力，大恩不言谢。”这女子急声说道，林微一听就笑了，道：“泽姬，与我无需这么客气。”

　　那女子一听，大吃一惊，面带惊恐的盯着林微，同时更是取出一把黑漆漆的匕首，出声道：“你是谁？”

　　林微哈哈一笑，抬手一道九鼎神拳打出，再次将那追来的两团黑气打退，然后道：“上几世我名字很多，九鼎仙是我，九变鬼仙也是我，这一世，我叫林微。”

　　对面那女子双瞳猛缩，随后不敢置信的上下打量林微，最后失声道：“你是九鼎道兄？”

　　实际上，刚刚她已经看得清楚，林微施展的九鼎神拳正是九鼎仙的神通手段，已经是知道林微就是九鼎仙。

　　这女子，正是九鼎仙当年的至交好友之一，鬼母泽姬。

　　他们有万年没有见面了，谁能想到再见，居然是在这上层天人界，而且是以这种方式。

　　泽姬也反应过来，急忙道：“九鼎道兄，快带我走。”

　　林微没有问为什么，泽姬乃是他上几世的好友，对方无论遇到什么麻烦，林微都会施以援手，哪怕眼前的情况林微还没有弄清楚。

　　那边被林微两次逼退的两道黑气化作两尊神阳境界的天人，这两尊天人很明显都是地狱天道的高手，都是浑身毁灭之气。

　　就见一人冲着林微道：“阁下何人，知不知道你已经闯了大祸，立刻离开，不然你性命难保。”

　　林微哪里会听这两人的，不过这两个天人也不好惹，其中一个是神阳境初期，还有一个，已经无限接近于神阳境中期。

　　虽然林微不惧，但这两人若是联手，再加上其他人，那就不好弄了，林微再强也只能暂避锋芒。

　　所以最好的法子就是逃。

　　于是林微伸手拉着泽姬，立刻就逃。

　　“快追，绝对不能让这天人拐走鬼妃娘娘！”那两个地狱天道的天人一看，吓的魂不附体，急忙是追了上去。

　　他们可是知道，这位鬼妃娘娘那是地狱天道之主的爱妃，那真是捧在手里怕摔着，含在嘴里怕化了，如果真让别人将这位爱妃拐走，可想而知地狱天道之主会有多么震怒。

　　他们这些人，有一个人算一个，估摸都别想活，所以他们一个个和疯了一般追击。

　　这边的事情很快就传了出去，天眼阁那几个管事一听说，险些没吓的瘫软在地上，真是怕什么来什么，就怕那林微冲撞到鬼妃，结果对方不光是冲撞了，还将鬼妃给拐走了。

　　不对，不能说是拐走，应该叫掳走。

　　那些随行的地狱天道天人就是这么说的，总之现在事情闹大了，而且越发的一发不可收拾，几个管事知道，这事情肯定是瞒不住，所以急忙是前去禀报天眼阁真正的高层，那几位阁主大人。

　　现在的情况，只能是由阁主一级的高层来决断了。

　　一座缥缈的大殿之内，几个管事战战兢兢，前面的宝座上，坐着几位阁主。这大殿极为巨大，大殿的顶部高度超过百丈，最上面有一个壁画，画的是上下天人界，而在天人界之上，有一只神眼观察四方，似乎天人界得意一切都逃脱不了神眼的观察。

　　“地狱天道之主的爱妾鬼妃被人掳走了？”一位副阁主出声问道，哪怕是他这般身份，听到这个消息也是感觉眼皮一跳，有些心中惊骇。

　　他们可是清楚，地狱天道之主在上层天人界也是霸主一级的高手，他的爱妾被人掳走，可想而知，一旦这位霸主知晓，后果会是多么严重。

　　几个管事急忙点头，这件事的确是千真万确。

　　“想法子安抚地狱天道的贵客，这件事暂且不可传出去，执法队追到那人了吗？”一位副阁主问道。

　　“已经找到踪迹，相信很快就可以追到。”一个管事急忙答道。

　　“你们几个，去督战，无论那人是生是死，总之一定要将鬼妃带回来。”之前说话的那位阁主显然知道事情的关键在鬼妃身上，只要她没事，那万事大吉，倘若她出了问题，那就麻烦了。

　　当然在他们看来，一个刚刚从下界上来的天人还不值得他们亲自出手，执法队去就足够了，只是很快就传回一个让他们震怒无比的消息。

　　阵法队大败，而且不光是被那个天人打的，鬼妃居然和那个天人一起联手，不光是击败执法队，还将她之前的两个贴身护卫斩杀。

　　几个阁主以为自己听错了，那鬼妃不是被掳走的么，怎么会帮敌人对付自己人？

　　但仔细一问，的确是如此，当时有很多人看到。

　　“那个叫做林微的天人，只用了一拳，就将晶壁轰开一个缺口，带着鬼妃娘娘逃了出去。”一个护卫惊恐地说道。

　　管事们已经是不敢吭声，几个阁主目瞪口呆，互相看了一眼都觉得事情不对劲啊。

　　鬼妃明显是和那林微是一伙儿的，那他们再追出去有什么意义？

　　这不是被掳走，这是私奔啊。

　　显然几个阁主立刻是做出了决断，这件事不能掺和。

　　“看地狱天道那边的反应了，这件事咱们不适合掺和进去，不然怕是会惹来其他的麻烦。”


第一千二百九十一章 闯了大祸

　　天人界某处深山小溪旁，林微坐在一块石头上恢复修为，他带着泽姬从天眼阁逃出来，更是用九鼎神拳全力一击，将那晶壁轰开一个缺口，若非如此，他和泽姬都别想逃出来。

　　泽姬则是坐在一旁用溪水洗手，同时将身上华丽的宫服换下。

　　本来以泽姬的修为，她要换衣服，根本不需要脱下，只需要用术法就可以凝结一套法衣穿在身上。

　　不过显然此刻泽姬身上穿着的华丽宫服有些非同寻常，她居然是极为用力的撕扯，林微也看得出来，这衣服上面居然有一层灵气，极为特殊，仿佛活物，又像是法器。

　　“要帮忙？”林微问了一句。

　　“用不着！”泽姬此刻猛的一撕，居然是将这衣服整个撕开，瞬间，她姣好的身体展露无遗，就在林微面前露出来。

　　只是她似乎并不在意，林微也是表情淡然。

　　说实话，修炼到他们这种境界的高手，对于男女的概念已经是很弱了，这身躯再好，也只是一种容器，更不用说，泽姬极为信任九鼎仙，而林微也不在意这种男女之别。

　　所以泽姬就在林微面前走进小溪，洗净身体，然后换上另外一身衣服。

　　之前的宫廷华丽的衣裙，早被她用神火烧的一干二净，能换上另外一声普通女装，泽姬给人的感觉就要干练很多，尤其是她将头上那些好看的头饰都摘下，只是简单将长发梳起，别有一番风景。

　　就算林微见惯了仙女天女，也是感觉到泽姬在她们当中也绝对算是一个绝代佳人。

　　上一世九鼎仙和泽姬太熟了，所以林微继承了这种感觉，和太熟的人说话，一些废话和套话就可以直接丢掉，直奔主题。

　　“怎么回事？”林微问了一句。

　　“能怎么回事，万年之前，我遇到一个机缘巧合，进入这天人界，以为可以在这里大放光彩，一开始也的确如此，我一路修炼到神阳境初期，只是后来运气不好，被地狱天道之主看上，他想要我体内的阴神本源，所以将我纳为爱妾，大家都叫我鬼妃娘娘。”泽姬一脸无所谓道，不知道的，还以为她说的是别人。

　　林微笑了：“我看你排场挺大，地位挺高，这不挺好的么，当年在虚空界，你可是谁都看不上，正一仙君，全真仙君，太乙真君，他们都是仙道的绝顶天人，也都对你爱慕有加，结果你都不屑一顾，地狱天道之主，听起来应该很厉害，总算有一个能降住你的人了。”

　　这话打趣的成分居多。

　　泽姬翻了一个白眼，那也是美艳动人。

　　“九鼎道兄你少说风凉话，我是被逼的你看不出来吗？”泽姬说完，继续道：“上升到咱们这种境界，男女之事早已看淡，那方面我早已经无欲无求，你我尚且如此，那地狱天道之主堂堂葬天境天人，他又如何会执着于男女之事，我虽然皮囊生的好看，但他看上的肯定不是我的容貌，而是我的体质。”

　　林微知道泽姬是有话和自己说，所以是很安静的听着。

　　泽姬显然很满意林微的那种默契，继续道：“你知道我乃是先天阴身之神，所以有人叫我鬼母，鬼道之母，我创立鬼道，也是基于这种身份。虚空界时，我已经无敌天下，那些能打过我的都宠我，就像是九鼎兄你，至于其他人，根本不是我一招之敌，只是等我来到这天人界时才知道人外有人山外有山，就说那地狱天道之主，修为之高，当时是一万个我都敌不过他，机缘巧合他见到我，一眼就看穿我的体质，更是强行打入一道本源种子在我体内，他是将我当成容器培育阴神本源，之后更是纳我为妾，不过我一直没有与他同房，因为阴神本源成熟之前，我不可破身。”

　　林微这时候大概明白怎么回事了，也就是说，泽姬是被那地狱天道之主给圈养起来了，就像是羊圈里的养。

　　明白了这一点，林微知道泽姬为什么要跑了。

　　以泽姬的性子，她能受得了这个才怪，估摸是无时无刻都在想着如何逃走。

　　“你知道我不可能受这罪，所以我必须要逃离，说来也巧之前他们看我看的很严，身边随时有两个神阳境高手盯着，而且我体内还有一些禁制。盯着我的高手好说，体内禁制有些麻烦，好在我花费千年时间，终于是逐一将其炼化，这次我说要出来散散心，就跑来天眼阁的碧海神湖游玩，就是打算趁机逃走，没想到机缘巧合遇到了九鼎道兄，你说这算不算是天道使然？”泽姬说到最后，冲着林微眨了眨眼，表露出风情一面。

　　林微见怪不怪，视而不见道：“所以说，我现在算是闯了大祸了，对吧？”

　　泽姬一愣，随后反应过来，咯咯一笑道：“对，你将我这地狱天道之主的爱妃拐跑，估摸已经是被通缉了。”

　　林微暗道果然如此，不过林微不是怕事之人，况且以他和泽姬的关系，怎么可能不出手相助。

　　“九鼎道兄果然不是常人，经历几世转生居然也能将修为提升到神阳，了不得，了不得，本来我以为我一个小女子孤苦伶仃无依无靠，现在好了。”说着，泽姬上前挽住林微的手臂，一脸我以后就靠你的表情。

　　林微哪能不知道泽姬这点心思，这是在给自己灌迷魂汤，当然，这也是对自己，面对别人，泽姬还是那个高高在上的鬼母，鬼道创始的阴神。

　　“别说没用的，既然你早就来了这天人界，有几件事我想问你。”林微说道，他要问的自然是东土之事，此外还有老君，还有以前正一仙君，全真仙君还有太乙真君究竟是不是也来到这天人界了。

　　林微一问，泽姬这才面色严肃起来，对于东土之事，她还真不知情，不过对于另外几位，她还是知道一些的。

　　“九鼎道兄，正一仙君早我之前就来到天人界，他修为高深，如今已经是神阳境巅峰，所创正一宗在这上层天人界也是赫赫有名，我还经常去找他，不过他惹不起地狱天道之主，也没法子救我出苦海。至于全真仙君，他似乎是云游天下，神龙见首不见尾，而太乙真君，他就惨了一点，曾为了我去找地狱天道之主说理，结果被打碎仙体，此刻修为大跌，我这些年一直隐忍，一来是寻找机会，二来也是为了将他安顿，如今他应该没有危险，地狱天道之主也休想找到他。”说这件事的时候，泽姬脸上带着愧疚之色，这可是很难得，要知道以泽姬的性格，能让她觉得愧疚的事情实在太少太少。


第一千二百九十二章 埋骨之地

　　“至于老君，他的事情我还是知道的，创世天道三大天君之一，神秘莫测，我只是知道，来这么长时间一次都没见过他，我甚至怀疑，当初在虚空界给咱们讲道的老君，只是他的一道分身。”泽姬说出这话，林微是大吃一惊。

　　虽然他早有猜测，但真的听到老君身份，他还是有些吃惊的，尤其是泽姬最后那一句，更是让林微震惊不已。

　　一直以来，道祖老君都是神秘无比，除了最开始传道时露过面，之后就再也见不到，而那时还真如同泽姬所说，只是老君的一道分身。

　　如此一来，还真的让人捉摸不透老君的意图。

　　“九鼎道兄，老君的事情你就别多想了，创世天道乃天人九道最高一级，只有三位天君，可以说神秘莫测，也没有必要多想，就我所知，老君所开辟的小世界，根本不止虚空界一地，还有诸多小世界，而仙道传承也有很多，或许在他看来，咱们这些曾经的弟子都是无足轻重的吧。”泽姬继续说道，言语当中，显然对老君有很多不满。

　　林微能猜出来，泽姬在天人界必然是受了不少苦，而且就以太乙真君的事情来说，她可能对老君这种不闻不问的态度很是不满，有一些生气也属正常。

　　这时候，林微又想起一件事，就问泽姬道：“你既然当了那么久的地狱天道之主的爱妃，可曾经听说有袁碧空这么一个人？”

　　“碧空先生？”泽姬一愣，点头道：“我自然知道，他乃地狱天道之主的客卿，身份尊贵，所掌神画一道，可以说神鬼莫测，只是我与他交集不多，只是知道此人很受地狱天道之主的器重。”

　　林微听罢点了点头，他作为碧空先生的传人，有机会自然是要去见见碧空先生的，相信自己那个师兄李莫邪也是跟着碧空先生的，只不过眼下显然不行。

　　就如同泽姬所说，估摸外面已经有人开始追杀自己和泽姬二人，如何应对这一场危机才是重点。

　　见到林微表情凝重，泽姬则是嘻嘻一笑道：“我知道你担心，不过放心好了，你知道我等了这么久，为什么偏偏选择在这个时候逃跑？因为我知道现在地狱天道之主正在地火神界修炼，他每隔千年去修炼一次，一次修炼三十年，所以我们这次至少有三十年时间准备，就算有追兵，至少地狱天道之主不会亲自前来。”

　　听到这话，林微才送了口气，暗道也是，以泽姬的聪明，她怎么可能明知道是绝境而去走，肯定已经是有了万全之策。

　　她就是找准这三十年的空档，知道地狱天道之主不会轻易出来，所以才会在这个时候逃走。若是有三十年时间做准备，林微知道，还真的大有可为。

　　“我原本的想法是想法子逃走躲起来，让对方找不到我，不过现在既然遇到九鼎道兄，那这难题道兄就替我想好了，如果实在不行，咱们一起躲起来，本来我还想着如果一直和太乙真君待在一起太过无聊，现在好了，有道兄你陪我，就要有趣多了，若是可以你我也可以结为夫妻，共度余生啊。”泽姬笑嘻嘻道，完全不是别人眼中鬼母那种恐怖强大的存在，在林微面前，她就是一个爱玩爱闹胆子巨大的小女孩。

　　这次换成林微白了她一眼。

　　“别闹，走，你不是说太乙真君所藏的地方安全吗，咱们先去那里，这样也能好好想想法子。”林微知道泽姬是说笑，她这一生，向来自立，从不依靠别人，说是靠自己，她肯定早有谋划。

　　泽姬也不开玩笑了，点了点头，然后两人一前一后偷偷摸摸飞行，急行数千里后进入一处大山当中。

　　林微是跟着泽姬的，而对这里，泽姬显然是轻车熟路，毕竟她在天人界待了万年，对这里的了解绝对不是林微所能相提并论的，只不过哪怕是泽姬这样的惊才艳艳，万年时间也只是将修为提升到神阳境初期而已，也是她一直被控制，无法真正的修炼，否则也不会如此。

　　但也从侧面说明修炼到了神阳境，哪怕只是向上提升一丁点，都会难如登天，正一仙君创立正一宗，这么长时间也只是修炼到神阳境巅峰，依旧没有踏入葬天一级，可想而知葬天一级的恐怖。

　　林微算是初来乍到，很多地方都不懂，暂时先找一个落脚地吧，既然泽姬谋划多年，就去她准备好的地方。

　　这一路又走了百里，然后林微居然是看到在深山当中出现了一个简陋的传送阵。

　　“怎么样？我偷偷布置这个传送阵花费了很长时间，这次用完，这传送阵就会被毁去，到时候他们想找到咱们都不可能。”泽姬很是得意，她谋划逃走的确是谋划了太久太久，一切都要考虑的周全，否则一个不慎，结果就是万劫不复。

　　两人上到传送阵，泽姬用特殊的手法将这传送阵补全，然后毫不犹豫念动咒法，下一刻，道道流光闪现，两人已经是消失在原地。而两人消失之后，那传送阵直接破碎，显然是不可能再用。

　　林微感受到一股极为浓烈的死亡之气，那种气息极为浓郁，甚至可以遮挡神念。

　　四下一看，林微看到一个灰蒙蒙的世界，天空是灰色的，而四周，全是各种骸骨，密密麻麻，如同尸骸的海洋。

　　到了这里，泽姬才松了口气，她道：“此处是我偶然发现的埋骨之地，乃是一个小世界，之前除了我没有知道这个世界的存在，躲在这里，就算是地狱天道之主也休想找到咱们。”

　　林微笑了笑，泽姬果然是准备周全。

　　“看这里的尸骸之海，埋骨之地是名副其实，只是不知道这些尸骸究竟是从哪里来的？”林微问出心中疑惑，原以为泽姬可以替自己解答，没想到泽姬却是一摆手道：“我也不知道，千年之前我发现这里的时候，就是这个样子。”

　　林微听完，眉头一皱，显然此处并非泽姬想的那么简单。

　　只不过林微还没有仔细深入的想，那边已经是传来一声怪笑，随后一道惊天剑气从远处斩杀过来。


第一千二百九十三章 疯魔太乙

　　这一道剑气来的极为突然，剑气所过，尸骨破碎，劈空留痕，上面有醇厚的神阳之力，林微和泽姬同时色变，好在二人都不是普通人，当下是联手抵挡，在巨响当中将那一道剑气化解。

　　可以看到那剑气所过之处，已经是在地上划出百里剑痕。

　　下一刻，一个白色人影突然出现在二人头顶，桀桀怪笑一声，随后一掌拍下来。

　　“太乙真空灭星掌！”

　　林微抬头一看这掌力，立刻是认出这掌法的来路，当下知道这一掌霸道无比，急忙一下将准备硬抗的泽姬退开，两人分头躲开，下面已经是轰然被这一掌打出了一个直径超过百丈的巨大掌坑。

　　掌坑极深，可以说是深不见底，不知道多少骸骨在这一掌下被震成粉碎。

　　这时候林微和泽姬也看到偷袭他们之人，却是一身白衣，头发乱糟糟，但还是能辨认出是太乙真君。

　　不过此刻，这位仙道大仙却是疯疯癫癫，一脸怪笑，身上的气息之强，直逼神阳境中期。

　　林微一看，这就是太乙真君，没想到这么一位仙道大仙居然疯了，而且是疯成这般模样，不过转念一想，泽姬可是没说太乙真君疯了，只是说他受伤疗养。看了一眼泽姬，就见她一是一脸惊讶，就知道她也不清楚发生了什么。

　　“泽姬，你有多长时间没有来这里了？”林微问了一句。

　　泽姬猜出林微的意思，当下道：“至少有五年没有来了。”

　　五年时间，对天人一级的高手来说，可以说根本不算什么，弹指一挥，但五年时间，可以发生的事情简直太多了，林微知道，太乙真君这边必然是发生了什么变故。

　　这个时候，已经是疯掉的太乙真君二话不说，居然是以分身之法变出一个分身，然后分别进攻林微和泽姬。不得不说这太乙真君的确厉害，以一打二，居然是暂时将林微和泽姬压制住。

　　“先将太乙老头制住再说。”林微看到泽姬还在疑惑，想说什么，当机立断打断她，这时候说别的是浪费时间，太乙真君不同旁人，他以前在虚空界的时候，就是和正一仙君，全真仙君齐名的仙道大仙，所创太乙仙宗到现在都是屹立不倒，一身修为之高，让人仰望，如今在这天人界，林微听泽姬说过，太乙真君那也是少有的高手之一，只是因为和地狱天道之主斗法，被对方重伤，毁了修为，这才沉寂下来。

　　但现在，太乙真君的修为几乎已经是达到神阳境中期，而且疯癫之下实力更强，居然是让林微也感觉到棘手。

　　最麻烦的是，太乙真君虽然疯了，但他的术法却依旧是运用如神，林微手里的真五行神剑在对方的困兵咒下，发挥不出全部力量的三成，再加上其他术法，林微发现与太乙真君争斗，简直难过之前他任何一场厮杀。

　　要么说，高手就是高手，不过眼下太乙真君疯的厉害，根本听不进去别人说什么，只能是先将他控制住。

　　那边泽姬和太乙真君分身打的是难分难解，林微知道自己只能靠自己。

　　此刻林微战力全出，弃剑用拳，因为面对太乙震惊，用剑的威力是大打折扣的，用拳还好一些。

　　一套当年九鼎仙自创的九鼎神拳打出，终于是慢慢逆转局面，太乙真君哪怕再厉害，现在的林微也是今非昔比，斗了百招左右，林微一拳打出，运用神雷之力，将拳速提升到极致，居然是一下击穿太乙真君的咒法，直接轰在他身上。

　　一声巨响，太乙震惊被打的后退数十步，只是他哪怕吐血，脸上依旧是疯笑不止。

　　林微自然不会以为一拳就可以击败太乙真君，下一刻，他祭炼出道藏九鼎，要以九鼎困身之法困住太乙真君。

　　而这时，太乙真君怪笑一声，居然是化身千百，分出数千分身，仿佛倒豆子一般，瞬间满世界都是太乙真君的分身。

　　一看这架势，林微知道这是专门对付困身咒法的化解之法，那就是分出无数身外化身混淆视听，毕竟困身咒法几乎不可能针对这么多目标施展。而且太乙真君这身外化身乃是极为高明的术法，所化分身和本体几乎一致，哪怕此刻林微用灵眼来看，都看不出端倪来。

　　实际上自从来到天人界，林微就发现自己以前极为有用的灵眼神通，已经派不上什么用处了，在天人界里，这里的一切都要比虚空界时高级的多，灵眼已经不是万能的。

　　此刻灵眼也分辨不出那个是本体，那个是化身。

　　如此一来，林微的困身咒法肯定是无法施展，但显然林微的这个九鼎困身咒法不是寻常的困身法，此刻林微一笑，继续施展。

　　“九鼎化天，鼎困乾坤，锁万身！”

　　林微咒法施展出来，这一下，林微不是困住对方一个身体，而是所有的，哪怕太乙真君所变化出的分身再多，按照林微的想法，只要全部困住，对方的本体也休想逃走。

　　他有张良计我有过桥梯，谁怕谁。

　　这一下，太乙真君算是棋差一招，瞬间别林微困住动弹不得。

　　自然换做平时，林微要施展这一招还得谨慎，毕竟这一招哪怕是对他来说，负担也是极大，好在此刻他不是孤身一人。

　　那边泽姬一看困住了太乙真君，不用林微提醒，立刻是上前，抛出一样法器。

　　她比谁都清楚，像太乙真君这样的强者，再强的困身咒也只能困住他片刻，如果只有林微，这片刻时间根本来不及做出什么反应，但这里还有她。

　　她抛出的是一跳金光闪闪的绳索，足足有十丈多长，如同灵蛇一般瞬间朝着千百人影中的一个缠上去，瞬间就将那个太乙真君捆了个结结实实。

　　“大功告成！”泽姬看到这里，松了口气，她相信自己没有捆错，因为就在刚刚林微已经给了她提示。

　　果然，其他的身外化身很快就都消散无形，只剩下那个被金色绳索捆住的太乙真君。

　　不用问，这就是本体。


第一千二百九十四章 想的太简单了

　　此刻太乙真君摆脱困身咒，但此刻是被绳索捆的动弹不得，无论他施展什么术法，都无法挣脱，无论他是变大，还是变小，那绳索都可以对应的变大变小，折腾了半天也没逃出来。

　　“这是捆仙绳？”林微盯着看了一会儿，出声问道。

　　“不错！”泽姬嘻嘻一笑，一脸自得，也不怪她这么得意，要知道这捆仙绳可不是寻常法宝，那来头很大，而且这一根捆仙绳显然是被泽姬重新炼化过，威力之强，足以捆住神阳境的天人了。

　　不过只有一个捆仙绳还不保险，林微立刻是施展咒法，将各种禁制都加持在疯狂的太乙真君身上，一道道禁制和咒法加持上去，太乙真君的挣扎逐渐小了下去。

　　确认没有问题之后，两人才上前查看。

　　“泽姬，你不是说太乙真君修为受损，他怎么会疯成这样？”林微看着对面太乙真君那一双带着凶色的双目，不解的问道。

　　泽姬摇了摇头，上前查探，随后似是发现了什么，施展她鬼母手，从太乙真君魂体当中抓出一样东西。

　　那是一条怪虫，浑身流淌着火焰，被泽姬抓出来后不断嘶叫，看到这怪虫，泽姬立刻恍然大悟。

　　“怪不得，这是地狱封魔虫，乃是地狱天道之主炼制的蛊虫，我知道了，当初他击伤太乙真君时就暗中下了蛊毒，坏了，此地不宜久留！”泽姬这时候面色一变，急忙说道。

　　只是显然，泽姬还是晚了一步。

　　就在她说话的同时，她手中那蛊虫突然爆出一股极为恐怖的气息，如同火山喷发一般，瞬间映射出一股强大至极的烈焰。

　　这一股烈焰带着毁灭之气，逐渐在空中形成一道身高超过百丈的巨大人影。

　　这人头戴帝冠，发如烈焰，肤如火玉，如同天神一般。

　　那种气息强到足以瞬间灭杀一切神阳境天人。

　　林微被这一股气息冲到，瞬间被打出去千丈之外，更是撞碎无数骸骨，被掩埋在骸骨堆当中。

　　这时泽姬面色惨白，却是急忙道：“地狱之主，你又何必对一个神阳初期的天人斤斤计较，况且，这次是我要离开，和他无关。”

　　原版准备上去一指将林微灭杀，听到这话，那巨大的火焰人影却是停了下来。随后扭头看向泽姬，问道：“你以为你的那些把戏可以瞒得住本座？你将我这地狱天道之主想的太简单了，在我眼中，你这些把戏不值一提，这次我原谅你，但是绝对不能再有下一次，否则你知道后果。”

　　泽姬知道眼前这个只是地狱天道之主的一个分身而已，但即便如此，她也生不出一丝对抗的心思。

　　她早就知道不可能对抗地狱天道之主，所以只能逃，但现在看来，她筹划这么长时间的逃跑计划根本就是玩笑一般。

　　最终，什么都没改变，而且还连累了太乙真君和林微。

　　这时候远处飞来一道流光，正是林微，此刻林微浑身缠绕七色神雷，手持雷剑，威势之强，足以和神阳境中期抗衡，这次扑过来，很明显是全力以赴。

　　地狱天道之主也是颇为诧异，估摸也是没见过如此厉害的神阳境初期，不过他还是冷笑一声，抬手一指点去，瞬间空间塌陷，这个小世界有一多半的区域都受不了他这一指，直接破碎，至于林微也是被这一指产生的力量再次打飞出去，这一次，林微被轰出千里之外，将远处一个巨大如山的骸骨撞的粉碎。

　　“够了，我会和你回去，其他人在你眼中只是蝼蚁，你也没必要赶尽杀绝，他们永远都不会威胁到你。”泽姬手指有些颤抖，强迫自己冷静下来。

　　她必须想法子保住林微的命，地狱天道之主太强大了，葬天境绝对不是神阳境所能匹敌的，哪怕是神阳境巅峰，遇到葬天境，也只有死路一条。

　　所以她根本没想过自己和林微现在可以对抗地狱天道之主，哪怕只是对方一道分身。

　　地狱天道之主无所谓道：“既然是蝼蚁，杀和不杀的确没什么关系，刚才我那一指绝对不是他能抵挡的，估摸不死也残了，换好衣服就走吧，我的爱妾。”

　　泽姬咬碎银牙，拳头攥的吱吱作响，但最终也只能穿上那华贵的宫服，这时候，这个小世界因为地狱天道之主刚才那一指，已经崩塌大半，而且这种空间毁灭还在继续，相信要不了多久，这里就会彻底崩碎。

　　一指湮灭一个世界，这就是葬天境天人的神通和力量。

　　等到泽姬穿好宫服，她回头看了一眼，看到远处太乙真君倒在地上，而林微更是在千里之外不知生死。

　　地狱天道之主的分身随便一跺脚，前面就出现了一个裂缝，泽姬一步步走了过去，再回头看了一眼，转身进入裂缝的瞬间，一滴泪珠洒落。

　　地狱天道之主的分身也是化作一道流光飞行出去，之后这空间裂缝闭合，仿佛从没有出现过一样。

　　埋骨之地继续在崩塌，被一种虚无吞噬，这是世界湮灭的景象。

　　庆幸的是，这埋骨之地并没有其他生灵存在，否则世界湮灭，他们也只有死路一条。

　　这时候太乙真君从地上爬起来，直接喷出一口血来，显然之前被占据身体，对他来说受创极大，不过此刻太乙真君虽然是几乎要陨落，但却是恢复了原本的灵智。刚刚发生的一切，他都知道，他虽然被控制变成疯魔之体，但发生的事情他都记得。

　　此刻他强行提起一口气，然后快速飞出去，将深埋在骸骨堆当中的林微找到，此刻这个埋骨之地已经马上要彻底湮灭，到时候如果逃不出去，就会和这个世界一样彻底消失。

　　林微此刻已经是人事不知，刚才那一指太过强大，换作别人早死了，林微却只是受创严重而已。

　　太乙真君这时候来不及多想，急忙咬破舌尖喷出一口本命精血出来，在空中形成一道血门，随后他冲入其中，几乎是同时，埋骨之地彻底崩碎，一个小世界就这样彻底消亡，不存世间。

　　太乙真君带着林微在最后关头逃出生天。


第一千二百九十五章 我必杀他

　　耳边是轰鸣的水声，仿佛挨着瀑布，林微睁开眼睛却是没动。

　　已经是神阳境天人，林微自然第一时间就知道自己的受伤情况，毫无疑问，这是他迄今为止受创最为严重的一次。

　　哪怕是他已经大成的阴阳道体，此刻也是几乎破碎，身体上遍布裂纹，仿佛快要破碎的瓷器一般。

　　除此之外，林微好不容易聚集起来的神阳之气也是被击散，所剩不足巅峰时期的一成。

　　也是林微本身修为强横，不然换做其他的神阳境初期的天人，之前那地狱天道之主的随手一指，早就被其灭杀了。

　　过了一会儿，林微才慢慢做起身来，他还得小心翼翼，因为稍不留神，他的阴阳道体就可能破碎。

　　地狱天道之主乃是葬天一级的高手，所拥有的力量绝对超乎林微的想象，但林微总归是没死。不是地狱天道之主手下留情，当时对方是下了死手，林微没死，是林微本身实力远强于同级天人。

　　坐起来之后，林微深吸了口气，扭头看了一眼旁边不远处同样坐着的太乙真君，两人对视一眼，然后一句话没说。

　　沉默。

　　耳边只有轰隆的水声，林微之前的猜测没错，他们果然是距离一个瀑布极近，他们所在就是一个巨大瀑布之后的水帘洞中。

　　这洞里很僻静，又有瀑布做遮挡，太乙真君挑选这里躲藏也是有他的道理。

　　太乙真君这时候打破沉默道：“我知道你是九鼎仙的转世，泽姬的事情我以前管过一次，结果差一点丢了性命，当时我就和她说，咱们斗不过地狱天道之主，就连正一仙君和全真仙君都不敢与之对抗，而且葬天一级，至少都是毁灭过一个世界从而得道葬天的高手，心智之强，难以匹敌。”

　　林微听着，没说话，只是抬手一甩，将诛仙古剑放出来。

　　诛仙古剑之前一直都被林微收在储物法器当中，此刻林微看的出来，太乙真君命不久矣，所以让他们剑主二人见一面吧。

　　林微知道寻宝耗子的感知能力极强，所以也将它放出来，让它出去打探情况，这种事交给寻宝耗子最适合。

　　寻宝耗子一出来看到林微这般样子也是吓了一跳，听到林微的交待，也不敢多问，急忙跑了出去。

　　诛仙古剑此刻看到太乙真君，先是一愣，随后化作一道流光上前，跪拜行礼。

　　“拜见真君。”诛仙古剑遇到主人，自然是极为高兴，而太乙真君也没想到会在这里见到诛仙古剑，当下是露出欣慰之笑，道：“好，好。”

　　林微没有打扰他们两人，而是运功，恢复自身的损伤，不过这一次他伤的太重，想要完全恢复并不简单。

　　可林微此刻没有任何废话，就像是一个行路人，哪怕是跌倒无数次，依旧是继续向前。

　　过了一会儿，那边诛仙古剑也和太乙真君说了很多话，这时候太乙真君又看向林微，道：“九鼎，你放弃吧，天人九道，皆有各自的天道之主，地狱天道之主的强大，远不是你我所能想象的，就像是这次，你和泽姬自以为筹划的妥妥当当，以为可以摆脱对方，但结果却不知，根本逃不过对方的掌控，这次你捡了一条命回来，这是万幸，所以不要去了，忘了这件事。”

　　太乙真君这是在说大实话，他当初和林微一样，也是觉得这世上没有解决不了的事情，暂时不是对手没关系，相信时间长了肯定可以追赶上来。但是显然，他之后的经历告诉他，有些事情，根本无法抗争。

　　“当初正一仙君和全真仙君都在劝我，可我和泽姬不信，最后如何？你应该也看到了，话已至此，我也不想多说，我神魂已碎，寿元已尽，命不久矣，我不想你步我后尘。”太乙真君脸上满是苦涩。

　　实际上他被地狱天道之主植入毒蛊时就已经是这个结局，之前他也是想尽办法，可就如同蚍蜉撼树，知道再努力，到头来也是一场空。

　　诛仙古剑一听太乙真君就要仙陨，立刻是悲从心来，不断给太乙真君磕头，而后者笑着将其扶起道：“哭什么，也无需难过，天人虽然寿元悠长，十倍于仙人，但寿元终究有耗尽的一日，除非是踏入永生极境，否则终究难逃灭亡，地狱天道之主又如何？他只是葬天，还不是永生，所以他还是要死的。”

　　听的出来，太乙真君对于无法对付地狱天道之主这件事还是耿耿于怀，可再如何，他也清楚现在做什么也没用了。

　　他是将死之人，又能做什么？

　　林微这时候说话了，他倒也没有表露出多么憎恨之色，也不愤怒，只是平淡的像是一波古井，可说出来的话却是带着毋庸置疑。

　　“那地狱天道之主，我必杀他！”

　　太乙真君听到这话，非但不生气，反而还是露出一丝宽慰的笑容，就像是他实际上想听到的就是这句话一样。

　　太乙真君随后闭目，似乎是在冥想，又像是在发呆，许久之后，他才睁开眼睛，而这一次，他眼中没有了之前的那种无奈和落寞，有的只有兴奋和希望。

　　“九鼎，万年之前你我也算是熟人，我知道你有自己的打算，之后的事我也只能建议，如何抉择还在于你，而我能帮你的，也只剩下这一点了。”说着，太乙真君张口吐出一道白光，这白光居然是凝而不散，仿佛宝玉，但无形无体，散发出耀眼光芒。

　　林微知道这是什么，这是本命神源，当中是有仙人所有术法精要，还有本体修为和神通，要知道太乙真君虽然是将死之人，但如果正常情况下，再活一年应该还是可以的，可是吐出这命源，怕是立刻就会毙命。

　　要知道太乙真君可不是凡人，他是上古大仙之一，在虚空界被封为传说一级的高手，谁能想到，这么一个顶天立地的人物，马上就要在这里陨落。

　　林微能看出太乙真君的决心，所以也没有拒绝，而是伸手将那命源接过来，命源虽无形，但拿在手里，却仿佛重若万斤。

　　“善！”

　　太乙真君看了一眼林微，随后才含笑而逝。


第一千二百九十六章 诛仙古剑的修行

　　太乙真君并非真的劝林微让他放弃报仇，只是想要告诉林微这条路一旦踏上，会有多难，会有多危险。

　　倘若林微愤恨的说，激动的说，充满杀气的说，他都不会认为林微有找地狱天道之主复仇的可能性，因为大话，狠话，谁都会说。

　　林微的反应是他最想见到的那种，冷静，平淡如古井，毫无波澜，只有这样才说明林微说出的话不是冲动和愤怒之下说出的气话。

　　而是经过深思熟虑，而以他对九鼎仙的了解，既然九鼎仙这么说，那对方就把握可以做到。

　　哪怕这种可能性只是万分之一。

　　这就足够太乙真君在临死之前将所有赌注押到林微身上了。

　　看到太乙真君没有了任何气息，林微依旧是保持坐姿，然后重新躺下，他现在的情况连站起来都困难，更别说干别的了。

　　当然，就算是林微没有受伤，这种情况下也救不了太乙真君，太乙真君这次受创之重，大过林微十倍，林微尚且都站不起来，可想而知太乙真君的情况了。

　　诛仙古剑此刻悲鸣一声，冲着太乙真君的身躯长跪不起，林微躺在那里，缓缓闭上眼睛。

　　足足一月之后，林微才能起身，恢复活动能力，这段时间也多亏有诛仙古剑和寻宝耗子在旁照应。

　　太乙真君依旧是盘坐在那里，像他这样层次的天人，早已经是肉身不腐，可长存于世。

　　又是一月，林微这才恢复了五成的修为，阴阳道体上的裂纹也是少了很多，这两个月林微是无时无刻不在修炼恢复，可想而知这一次林微伤的有多重。

　　林微恢复的同时，诛仙古剑也在疯了一般修炼，最后太乙真君显然是交给了诛仙古剑一些修炼的法门，甚至是一些现成的传承，所以早在一个多月前，诛仙古剑已经是修成天人一级，步入星辰境。

　　不过越是如此，诛仙古剑越是知道它和真正高手的察觉。

　　说实话，现在的它，林微一根手指就可以轻易将它碾碎，而大仇人，那地狱天道之主可以一根手指灭杀林微，可以想象它差了对方有多远。

　　严格来说，它怕是永远都追不上地狱天道之主。

　　但诛仙古剑并没有想着靠它自己就可以报仇，真正有可能报仇的是林微，虽然太乙真君都说，林微要报仇的可能性不过万一，但林微起码还有一个万一，而它，连万一都没有。

　　所以它疯狂修炼，为的只是可以帮助到林微，有朝一日，可以以它自身斩杀那个地狱天道之主，为太乙真君报仇。

　　林微恢复一半修为之后，就决定要离开这里了。

　　原因很简单，躲在这水帘洞里，就算是躲上一千年，一万年，也休想敌得过地狱天道之主，而且林微还想着将泽姬救出来。

　　虽然林微表现的极为平静，但如果熟悉他的人，绝对可以看出林微心里憋着一股火。

　　这一股火如果爆发出来，绝对可以毁天灭地。

　　但林微知道，他现在没有资格发火，所以只能憋着，再难，再痛苦，也得憋着。

　　“真君他既然选了这里，就让他在这里安息吧，我会以术法封住洞口，一般神阳境的天人都休想进来。”林微虽然重伤未愈，但这一次他也并非是没有收获，实际上，林微这一次收获也不少。

　　虽然差一点死掉，但濒死的情况下，让林微的实力成倍提升，现在林微虽然只是好了一半，看上去依旧是病怏怏的样子，似乎手无缚鸡之力，但如果真的动手，现在的林微比他全盛时期还要厉害，而且更加危险。

　　被葬天一级高手打中，林微虽然受创严重，但也用九鼎秘术窃取了一丝葬天境高手的力量，这一丝力量可以慢慢被炼化，提升林微的境界。

　　要么说，和高手过招，越打越强，和庸手过招，打一百年都别想有寸进。

　　现在诛仙古剑完全听林微的，它虽然只是刚刚步入星辰境，但因为是器灵，而且诛仙古剑锐气无比，所以同级之内，它绝对是难寻敌手。

　　就连寻宝耗子也开始苦心修炼，不过它想要步入星辰境还需要一些时日。

　　封上洞口，诛仙古剑跪在瀑布前磕了三个头，然后这才化作诛仙剑体，飞入林微后背的剑鞘。

　　它不打算以器灵之体见人，它要抓紧时间修炼，而且接下来林微如果遇到敌人也会尽量使用诛仙古剑，以此磨练，提升它的威力。

　　林微虽然对上层天人界不熟，但他现在已经是有了目标。

　　他要先去正一宗，找正一仙君。

　　严格说起来，他们都是道祖老君的弟子，林微要去问的事情有很多，包括东土的事情，包括为何正一仙君会如此懦弱，不敢对抗地狱天道之主。

　　正一宗在上层天人界很有名，属于圣堂天道，在上层天人界，天人九道的分别很明显，不同天道的天人，有时会大打出手，而同道中人自然是互为盟友。

　　既然很有名，所以也很容易寻找，林微稍微一打听，就知道正一宗的所在。这日在正一宗山下天人坊市，林微在这里落脚，稍做休息。

　　上层天人界虽然高手多如牛毛，更有葬天一级的天人存在，但也并非人人都是高手，星辰境的天人依旧是占了绝大多数。

　　坊市之内，林微擦拭着诛仙古剑，这一路走来，林微斩杀了不少上层天人界的凶兽，甚至包括神阳境一级的凶兽，至于天人，也杀了几个不长眼的匪贼。

　　诛仙古剑也是大变样，没有了之前的那种飘逸华贵古朴，此刻的诛仙古剑，就像是一个做工粗糙，但绝对可以杀人斩怪的实战长剑。

　　这是诛仙古剑的一种修行，林微也打算成全他，所以这一路林微都是用它斩敌。对于诛仙古剑的这种修行，林微也能看出大概，那就是培养杀气，剑本就是杀器，只有鲜血才能让它不断的提升。

　　这一路杀来，林微能感觉到诛仙古剑额那种蜕变，它比以前要更厚重，也要更加锐利，甚至有的时候，林微都觉得这诛仙古剑用起来，比自己的真五行神剑用起来还要好，有的时候不需要动用神雷，只凭剑上带着的原始杀意，就足以斩杀一切对手。


第一千二百九十七章 正一宗

　　天人坊市里，龙蛇混杂，什么人都有，除了一些有名望的散修天人还有大宗弟子，其他天人，基本上在这里都是小心翼翼，生怕一不小心就惹来杀身之祸。

　　自然，这里是正一宗的山脚下，所以正一宗的势力最大，坊市当中来往的天人，有不少就是正一宗的天人。

　　这些天人绝大部分都是星辰境，这时候几个穿着正一宗道袍的天人走入一个酒楼坐下，然后招呼店家上酒菜。

　　天人酒楼所用的酒菜，那都是可以提升修为的东西，这些酒菜若是给仙人吃一口，都可以让他们修为提升很多。

　　就像是仙人的吃食给凡人吃一样。

　　“几位师兄，这次灵天道麒麟王的女婿前来咱们正一宗论剑，好像是来者不善啊。”一个正一宗的弟子这时候小声说道。

　　不过在这里至少修为不差，都可以听到他说的是什么。

　　“不错，我听人说，这麒麟王的女婿和咱们正一宗还有些渊源，好像是从一个小世界里来了，而那个小世界就是咱们正一宗的发源之地，咱们宗主大人便是来自那个小世界。”

　　“小世界就是小世界，如何能比得上咱们上界天人的神威，我看那人就是打着灵天道麒麟王的旗号跑来耀武扬威。不过说实话，灵天道的麒麟王的确是高手，怕是咱们正一宗也招惹不起。”

　　“此番天道论剑大会不光是会来灵天道的人，天人九道当中，除了创世天道和灭世天道不会有人前来，其余七大天道都会派人前来，毕竟这也是百年一次的大会。”

　　“不错，天道论剑大会百年一次，每次举办的地点是在几大宗门之间轮换，这一次终于轮到咱们正一宗，诸位，这等大会盛况空前，到时候必然是鱼龙混杂，什么人都会来，甚至不乏有人前来捣乱，所以师门已经下令要咱们日夜巡视，不可有一丝怠慢。咱们快些吃，吃完还得回去复命。”

　　“姜师兄，你在咱们正一宗也是弟子当中的顶尖存在，此番论剑，师兄或许也可以上场一试，说不定可一战成名啊。”

　　“诸位师弟莫要说笑了，我不过星辰境巅峰，就算真的上场也只会和天下高手切磋，没有争雄之意，至于一战成名，那就要看机缘了。”那个被叫做姜师兄的显然对刚才那话很是受用，说是去切磋，但显然也有和天下高手一争长短的心思。

　　“这上层天人界高手如云，想要闯出名声，这天道论剑大会是一个机会，谁不想出人头地，尤其是那些修为有成的高手，更不会错过这个机会，况且论剑大会奖励丰厚，就算是我只有星辰境中期，也想去试试呢，万一能赢一场，光是获得的奖励就赚了。”另外一个弟子也是笑道。

　　这几个正一宗的弟子边说边池，酒足饭饱，立刻是离开。

　　林微就在旁边桌子，这番话是听在耳朵里，说实话，他这一路走来，也听说过这天道论剑大会，好像过几日就开始了，这一次举办的地点就是正一宗。

　　这算是一个巧合，林微正想着如何能上到正一宗，刚好可以借这次机会。

　　至于刚才那几个弟子的谈话，林微在意的是那灵天道麒麟王的女婿，和正一宗有渊源，而且还是来自正一宗发源的小世界，这岂不就是虚空界？

　　听到这话，林微自然是想要见见对方，看看是谁。

　　结账离开，林微一路出了坊市，准备上到正一宗，只是出了坊市没多久，林微就感觉有人跟着自己。这一路上，类似的情况林微也遇到过太多，所以并不慌张，更不会着急，而是故意走向一些偏僻之地，然后站定，一般来说，跟着自己的都是想要打劫的匪贼，这次应该也一样。

　　果然，到了偏僻的地方，立刻有三个面色不善的天人将林微围住。

　　这三个天人模样丑陋，一个更是人身蜥蜴头的灵天道天人，就是不知道是上灵天道还是下灵天道。

　　三个天人修为都不差，最弱的也是星辰境中期，厉害一些的，已经是星辰境后期。

　　他们三个显然不是第一次做这种事情，围住林微之后，先是一人出言试探，剩下的两个寻找偷袭的机会。

　　林微懒得浪费时间，直接先动手了。

　　此刻他手中的诛仙古剑仿佛成了一把刀，被林微挥动，直接斩杀过去，剑上带着凶戾之气，瞬间是杀气腾腾，对面那个天人一下被这一股杀气震慑，心中本能生出了胆怯之意。如此一来，出手就慢了分毫，不过哪怕他反应及时，也躲不开林微的剑。

　　没有动用任何术法，也没有什么眼花缭乱的剑技，林微用的就是单刀直入的刺和砍。

　　凭借的是力量、速度和兵刃的杀伤力。

　　下一刻，就听到一声惨叫，那个天人从头到脚直接被林微斩成两段，临死的时候，那天人都是一脸不敢置信，在他看来，林微这个天人就是一个病秧子，而且一看就是受过重伤，而且是重伤未愈，如此一来就是一头大肥羊，他们可以轻易揉捏。

　　谁能想到，老虎生病依旧是老虎，永远不是兔子和绵羊能欺辱的对象。

　　所以他付出了代价，那就是死。

　　被诛仙古剑斩杀之人，所有的精气神和修为都会被诛仙古剑吸走，这也是诛仙古剑现在的修炼方法，虽然看上去有些残忍，但不得不承认，这种修炼方法每杀一个天人，都可以极大的提升诛仙古剑的威力。

　　剑上残血被慢慢吸收，林微提剑，面无表情的冲向另外两个已经被惊呆的天人。

　　片刻之后，三个想要打劫林微，准备杀人夺宝的天人贼匪，被林微反杀，死在荒野当中。

　　林微轻轻一抖诛仙古剑，将上面的污秽甩掉，然后收剑入鞘，看都不看地上躺着的三个天人，继续向正一宗缓缓走去。

　　几个时辰之后，林微已经到了正一宗的山脚之下，抬头望去，正一宗所在的大山极为高耸，更是庞大无比。山脚下守门的几个正一宗弟子见到林微，立刻有一人上来道：“可是来参加论剑大会的？”

　　林微点了点头，那人便道：“跟我来吧。”

　　说着，引着林微上到半山腰，这里有一个平地，面积颇广，有上百间屋舍，此刻这里已经是人满为患。


第一千二百九十八章 又一个故人

　　那正一宗的弟子将林微引来就走了，显然这里数百间屋舍都是提供给前来正一宗参加论剑大会天人所准备的客房。

　　不过林微并非真的来参加论剑大会的，他只是借这个机会混入正一宗而已，他知道正一宗在上层天人界那也是大宗，如果自己直接来找正一宗的宗主正一仙君，十有八九是见不到对方的，况且林微从泽姬这件事上，就可以看出，现在的正一仙君，是以自保为主。

　　如果是这样，那对方也有可能因为自保而出卖自己。

　　所以林微不可能大张旗鼓的来，要来，也是偷偷的来，然后去见见正一仙君，看他究竟是什么打算。

　　如果对方真的畏惧地狱天道之主的力量，那林微也就不指望对方了，当然，东土的事情那是必须要问问的，林微不相信作为上层天人界大宗宗主的正一仙君，会不知道东土被人取走的事情。

　　毕竟，东土神州正一道仙朝是他创立的，也是第一代正一道仙帝。

　　正一宗的客舍分为好几级，显然林微住的这里属于最低级的那种，也是因为林微没有展露出神阳境的修为，看上去普普通通，而且一副病秧子的模样，所以才被分到这里。这里的天人都是星辰境，而且一个个好勇斗狠，正一宗也没有过多的干涉，只是在外围安排的弟子值守，显然如果是这些客人之间发生争斗，肯定是没人来管，除非是他们做出了危害正一宗的事情。

　　林微在屋子里等到天黑，然后推门走了出去。

　　以林微的神通，要绕过一些低级天人很容易，一路上山，遇到天人的修为慢慢开始变的越来越高。

　　后来遇到的，基本上都是神阳境的天人了。

　　林微因为修行特殊，所以即便是在神阳境当中，他也是修为极为强大的那种，更不用说林微有道藏九鼎，九鼎不同排列可以施展不同的术法，一路隐匿身形，林微居然是慢慢摸索到了正一宗山巅。

　　这里显然是正一宗高层所在，林微稍微感知了一下，这里的天人随便挑出一个，都是绝顶高手，神阳境初期太多，神阳境中期也有不少，甚至神阳境后期也有。

　　而和下面的地方相比较，这里更宽敞，也更安静，林微此刻挑了一个凉亭，然后一弹手指，一道紫霄神雷从天而降，将那个凉亭轰的粉碎。

　　林微要见正一宗主，也就是以前的正一仙君，显然上到这里已经是林微的极限，接下来不是林微去找他，而是他来找林微。

　　用紫霄神雷是林微故意如此，就是要告诉正一仙君，是正一道的故人前来，当然林微也做了两手准备，如果正一仙君真的要对自己不利，林微也有逃生法门，他早在其他地方留下的传送法阵，一旦情况不对，林微立刻会逃走。

　　当然林微知道现在的正一仙君，乃是神阳巅峰的天人，距离葬天只差一步，自己的逃走计划能不能成也是两说。

　　但从泽姬那里知道，正一仙君并没有变质，只是心态不同。

　　一道紫霄神雷打下来，立刻是将整个正一宗都惊动了，正一宗那些守山弟子一看位置，立刻是吓出一身冷汗，那可是正一宗禁地所在，这是要出大事。

　　于是众多天人立刻是涌上来。

　　只是他们没有上去，在外围就被另外一群天人拦住。

　　这些天人是正一宗真正的精锐，修为全部在神阳境，实力强悍，其中一人冲着下面众多守山弟子道：“这里没你们的事，下去吧，无论是谁闯入正一宗腹地，都别想活着离开。”

　　话语当中带着绝对的自信。

　　这就是大宗的自信。

　　林微此刻负手而立，静静的瞪着，只是片刻，就有许多气息降临，林微感知一下，这些气息当中，没有神阳境初期，全部是神阳境中期。

　　以林微现在的实力，对付一个普通的神阳境中期天人应该是可以的，但如果对上这么多，绝对没有胜算。

　　但林微丝毫不惧，也没有动，因为他等的人还没有来。

　　而那些天人也没有动作，显然也在观察林微。

　　过了一会儿，林微睁开眼睛，他面前出现了一个天人，不过并非是正一仙君，而是一个林微没想到的人。

　　“御天，你也在这里？”林微眉头一跳，这出现的人赫然就是上一代仙帝，御天仙帝。

　　御天仙帝失踪数千年，林微都以为对方陨落了，不过仔细一想就知道，御天仙帝还真有可能已经进入天人界。

　　昔日那些所谓失踪的大仙，不都是在天人界。

　　要说御天仙帝，林微还是颇为熟悉的，毕竟当年九鼎仙和御天仙帝的关系很不错，当年御天为仙帝，九鼎为九鼎天道主，都是正一道仙朝的最高层，而严格来说，九鼎仙的辈分是在御天之上的。

　　只不过显然御天仙帝并不认识林微，此刻只是盯着林微，出声道：“你是何人，为何会我正一宗的紫霄神雷，又为何知道我的道名。”

　　正一宗的紫霄神雷？

　　林微一愣，随后明白了，显然这紫霄神雷已经是正一宗的神雷术法，当然林微没时间，也没心思和御天仙帝打哑谜。

　　“林微，九鼎转世，正一道仙朝，仙帝！”林微道出自己的身份，御天一听，面色大变，上下打量林微一番，脸上露出惊喜之色。

　　“你是九鼎兄？”说完以一种特殊的法决见礼，这是秘法道礼，御天是打算用这种方法鉴定对方真假。

　　林微既然是九鼎仙转世自然知道这种特殊的道礼，当下是按照对方的手决回礼，毫无差错。

　　这一下，御天确认无误，急忙道：“九鼎道兄，这究竟是怎么回事？”

　　“正一仙君呢？”林微反问了一句，泽姬没说过御天也在这里，不过转念一想，就知道泽姬实际上和御天并不熟，不留意也正常。

　　“九鼎道兄慎言，这里已经是天人界，再没有正一仙君，只有正一宗主。”御天急忙说道。

　　与此同时，又有几个修为极高的天人降临，其中一个出声道：“不错，我已不是正一仙君，你也不是九鼎仙，林微，想不到你胆子这么大，居然还敢来这里？”


第一千二百九十九章 站着说话不腰疼

　　这个天人的威势很足，林微扫了一眼，就知道他今天要找的正主来了。

　　正一仙君，或者说，是正一宗主。

　　单论修为，正一宗主的修为已经是神阳境巅峰，自然是远超林微，就算轮辈分，他也比九鼎仙要高，正一道就是这人所创。

　　正一宗主一来，就用强大的威势将林微笼罩，似乎一言不合就会动手一般，林微虽然修为不及对方，却也不惧。

　　有的时候，拼的不是修为和力量，是气度和机智。

　　此刻林微看着正一宗主，道：“你的确不是正一仙君，正一仙君至少不是这种欺软怕硬不讲义气的伪君子。”

　　“你说什么？”

　　“放肆！”

　　周围不少天人立刻是出言呵斥，就是御天也是吓了一跳，急忙道：“九鼎道兄，慎言啊。”

　　说完又冲着正一仙君道：“师尊，九鼎道兄他乃是与咱们同出一宗，如今已经是正一道仙朝仙帝，是自己人，切莫见怪。”

　　“仙朝仙帝？”正一宗主哈哈一笑，摇头道：“仙朝那只是我当年见识不够，弄出来的一个小玩意而已，只是没想到，你居然成了仙帝？”

　　看得出来，正一宗主对正一道仙朝很不以为然，就像是小孩子对待已经不玩的玩具一样，眼中只有嫌弃和不在乎。

　　这种表情很明显让林微极为不爽。

　　怪不得这正一宗主知道泽姬被困，却不出手相助，谁能想到，对方居然是如此淡漠情谊，胆小怕事，自私自利的人。

　　这时候正一宗主又道：“林微，你的事情我已经知道了，你居然敢在天眼阁将地狱天道之主的爱妾掳走，实在是胆大包天，如今你已经是地狱天道的公敌，本宗主念在以前的一些交情上，不会为难你，你走吧。”

　　林微哪里会走，他也算是头一次认清这正一宗主了，当下沉声道：“说的很冠冕堂皇，好像你很重旧情一样，那我问你，地狱天道之主的爱妾是谁？那是泽姬，说起来是你我同门，你不救她倒也罢了，居然还如此给自己找理由，当年太乙真君为救泽姬，被那地狱天道之主打成重伤，几乎殒命，那时候你又在哪儿？泽姬你不念旧情，太乙真君呢？他可是你的师弟，你们之间认识也有数万年了，你还是为了自己，见死不救，如今他死在地狱天道之主的手里，我问你，你良心何安？”

　　听到这话，正一宗主的脸色就有些难看了，那是一阵青一阵白，他何等身份，何等地位，但此刻却是没法子出言反驳，尤其是听到太乙真君的事情后，眼瞳一缩，显然是极为震惊。

　　这时候他盯着林微，突然冲着周围的天人道：“你们都退下，没有我的命令，不得上前。”

　　说完，又冲着御天道：“御天，你留下。”

　　当下正一宗的诸多天人高手尽数退开，一时之间，这里只剩下林微、御天和正一宗主。

　　此刻正一宗主道：“林微，太乙真君他怎么了？”

　　林微也是盯着正一宗主，稍微松了口气，显然，这正一宗主并非真的不在乎以前的事情，也没有完全忘记以前的师兄弟情谊。

　　当下将之前经过讲出。

　　听完，正一宗主久久不语，当初老君最有名的三个徒弟，他是大徒弟，全真仙君是二徒弟，太乙真君是三徒弟。

　　他和全真仙君不和，但和太乙真君却是亲如兄弟，此刻听到太乙真君陨落，也是久久不言。

　　一旁御天也是面色大变，“太乙真君，他死了？”

　　林微点了点头，御天也是面色悲痛，许久之后才道：“九鼎道兄，师尊他也是有苦衷，这件事你不要怪他。”

　　“苦衷？”林微冷笑道：“能有什么苦衷，不外乎就是惧怕地狱天道之主的力量，胆小怕事而已。”

　　“你懂什么，你这是站着说话不腰疼！”正一宗主这时候开口喝斥一声，随后道：“天下之事，当有可为，有所不为，明知是送死的事情，明知是不可能的事情，偏偏要去做，那不是勇敢，那是愚蠢。”

　　说完，又盯着林微，正一宗主道：“你以为我不想去救泽姬出来？不是我不想，是我做不到，你根本不知道天道之主的力量，我如果和他作对，别看正一宗是大宗之一，只要对方愿意，一夜之间就可以将正一宗从天人界抹去，我问你，这种情况下你又如何与他最对？作对就是死，不做对，还能活。”

　　“所以你活着，太乙真君死了。”林微并没有给对方留情面，这是事实，林微自己也知道，倘若正一宗主只是暂时隐忍，将来还想着复仇，他也不会那么生气，但现在看样子，正一宗主根本就是一幅认命的态度。

　　这才是让林微恼火的地方。

　　你可是正一仙君啊，怎么遇到麻烦就如此退缩。

　　正一宗主摇头，“林微，还是那句话，你这是站着说话不腰疼，你根本不知道天道之主的厉害，也不知道葬天境天人的厉害，那是不可逾越的存在，全真师弟他和你一样，咽不下这口气，所以他只能选择逃避，四处云游，而我不能逃避，正一宗上下数十万弟子还得仰仗于我，我若是与地狱天道之主对抗，不光是我一个人要死，那数十万弟子也得死。”

　　听到这话，林微笑了。

　　正一宗主以为说动了林微，继续苦口婆心道：“林微，这里不是虚空界，这里是天人界，有着太多太多强大的存在，例如那些天道之主，他们要你生你就能生，让你死，你只能死，什么叫做天道，这就是，天道之主，代表的就是天意，你以为，你真的能逆天而行？”

　　林微这次没有反驳，只是安静的听着，似乎是接受了这种观点，这让正一宗主心里好受了一些。

　　他的确是畏惧地狱天道之主的力量，而且他比谁都清楚，和对方作对绝对没有好下场，将其中利害讲给林微，就是要让对方知道自己的‘苦心’和‘无奈’。


第一千三百章 我就逆给你们看看

　　对于林微，他也是稍微了解了一下，知道林微刚刚从下层天人界上来，但颇有底蕴，若是能召入正一宗，绝对可以壮大正一宗的力量。不过这是他之前的想法，现在林微得罪了地狱天道之主，他就是有十个胆子也不敢将林微召来了，现在正一宗主只希望林微离开，然后永不相见。

　　听正一宗主说完，林微没有再继续之前的话题，而是将东土神州被一位葬天一级的天人取走的事情道出。

　　“这件事，不知道正一宗主你是否知情？”

　　林微盯着对方看着，这一次，无论正一宗主还是御天都是大吃一惊，就从他们的反应来看，林微就知道，他们并不知道这件事。

　　“你说什么？东土神州居然被人取走，这怎么可能？”正一宗主眉头紧锁，显然在考虑，能做到这件事的，只有天道之主这一个级别的天人，那么，又是哪位天道之主做的？

　　可无论是哪位，都不是自己所能招惹的。当下原本想要探究一下的正一宗主，立刻是熄灭了这个念头。

　　御天却是想的更多，他还有很多部下在东土，原本还想找个时间和林微说说，没想到却听到了这个消息。

　　看到二人的确是不知情，林微知道问也白问，不过他的判断和正一宗主一样，能做出这种事情的，只有天道之主这一个境界的高手，如此一来，范围就小了。

　　但无论是谁，林微也没打算再指望这正一宗主，如果对手是另外一个天道之主，对方又如何敢与之对抗？

　　估摸也会和处理泽姬这件事一样，事不关己高高挂起。

　　这次林微没有在这个话题上多说，而是突然换了个话题。

　　“这次天道论剑，奖励很丰厚吧？”

　　听到林微发问，正一宗主一愣，但还是道：“天道论剑是几大宗门联合举办的盛会，自然奖励也是几大宗门出的，的确是非常丰厚。”

　　“既然这么丰厚，那我这次也会参加，天地玄黄四境论剑，我都会参加。”林微突然说了这么一句，倒是让正一宗主和御天二人有些摸不准脉络了。

　　“天道论剑，分四境，为天、地、玄、黄，奖励各不同，相对来说，天境最高，黄境最差，按规矩，一个天人倒也可以参加四境论剑，但却少有人这么做。”御天这时候出声说道，他相对了解九鼎仙的性格，林微说出这番话，他一开始没反应过来，但这时候他好像是抓到了一点苗头。

　　林微点头，转身就走，快走下前面台阶时，停顿了一下。

　　“我理解你们的无奈，不过我不认同你们的理由，既然你们不相信，那我就逆天给你看看。”

　　说完，头也不回，下山而去。

　　正一宗主面色难看，他如何听不出林微的意思，这是要和地狱天道之主死磕啊，这怎么可能赢？

　　不过他转念一想，也不会阻止林微，若是在之前，他可能会阻止林微参加论剑，甚至是将林微关起来，但听到太乙真君的死讯之后，正一宗主心中那一股愤怒终于是被点燃了，之前，这一股愤怒被压抑的太厉害，所以依旧无法让正一宗主反抗一位天道之主，但这一点愤怒，足以让他做出一些之前他不会做的事情。

　　例如，对林微睁一只眼闭一只眼。

　　许久，正一宗主才长叹一声道：“御天，莫非我真的做错了吗？”

　　这个问题御天无法回答，也不知道该怎么回答，就如同正一宗主所说，地狱天道之主太强大了，与之作对就是找死。

　　全真仙君便是因为如此，才躲开，眼不见心不烦，而最为刚烈的太乙真君更是因为这件事而身死魂灭。

　　既然知道对抗就是找死，那么明哲保身又有什么错？

　　“师尊为正一宗上下考虑，无错。”

　　听罢，正一宗主点了点头，道：“今日之事，不可与任何人提起。”

　　御天点了点头，只是看向林微离开的方向若有所思。

　　……

　　林微没有回客舍，而是在一处偏僻的山峰盘坐，身下是万丈深渊，抬头是无尽星空。

　　风吹拂面，带着些许冷意。

　　不过相对于林微的心情，这一点冷风就不算什么了。说实话，林微没想到会是这么一种情况，要知道那可是正一仙君，当年在虚空界开创正一道的仙道鼻祖，居然会在天人界如此畏手畏脚，全然没有以前那种开辟仙朝的霸气。

　　可话说回来，正一仙君说的也是事实，与地狱天道之主为敌，下场就像是太乙真君这样，哪怕同为仙道鼻祖，最后也只有死路一条。

　　自己何尝不是这样，若不是运气好，怕是已经死在太乙真君前面了。

　　就是因为和地狱天道之主的分身交过手，林微才知道葬天一级天人的厉害，那比神阳境天人强大了不止一个境界。

　　而且林微还知道，神阳境天人想要晋升葬天，难度之大，绝对是超乎想象的，要不然以正一宗主的能耐，这么多年都卡在神阳巅峰，便知道想要突破这个界限的难度。

　　可林微终究相信事在人为，就如同他说的，这次，他就是要逆天行事。地狱天道之主，还有那个取走东土神州的高手，林微怀疑，也是一位天道之主。

　　也就是说，拦在林微面前的，是两位天道之主，也就是两位葬天境高手，换做是谁，面对这种恐怖的对手都会胆怯。

　　林微自然是感觉到压力极大，但林微有信心击败他们，不是今天，不是明天，而是在不久的将来。

　　“就先从这天道论剑大会开始吧。”

　　论剑大会还有两人才开始，这两天时间，前来参加论剑大会的天人基本都是在修炼，到了第三天，林微将诛仙古剑插在后腰，就这么推门而出。

　　外面，人流汇聚，如同一道河流，向着论剑大会的会场涌去。林微也是汇入人流，向前走去，众多天人基本都是表情肃穆，少言寡语，这次论剑奖励颇丰，如果能取得名字，至少可以让他们少修炼数十年，还有天人功法典籍，法器和丹药奖励，据说，还有直接的修为奖励。


第一千三百〇一章 麒麟王的女婿

　　就在这时，天空中传来一道威严的声音。

　　“此番论剑，修为不佳者还请自行下山。”

　　显然，没有人会承认自己修为不佳，就算是有那么一些浑水摸鱼滥竽充数的，这时候也不可能自己站出来。

　　“风起！”还是那个声音，带着一种上位者的威势，话音刚落，就看到从山顶涌下一股风压，贴着地面，从上到下冲来。

　　这时候不少天人都是不屑一顾，他们都是天人境界的修为，区区罡风又如能能奈何他们。

　　“哼，早听闻参加论剑，需要通过一些试炼，现在看起来这种试炼也很一般啊。”一个天人满脸不屑。

　　“不错，我等那个不是修为高深的天人，区区小风就想奈何我们，实在是可笑，我若愿意，可将肉身重如山岳，就算是大风，也吹不动山岳。”一个体型肥胖壮硕的天人笑道。

　　当然也有神色凝重的天人，知道这是论剑的规矩，因为参加的天人太多，所以才会有这种初始试炼，就是淘汰那些修为不强的天人。既然如此，那这一股大风就绝对不会那么简单。

　　风很快，就在马上要和人群接触的时候，突然那大风化形，居然是变成万马奔腾。

　　“这是神风化马！”一个天人见状面色大变，立刻是站定，施展神通稳固身形。

　　有的人反应过来，有的人没有，下一刻，这万马奔腾就已经冲过来，那些修为一般，又没有什么防备的天人立刻是被撞的飞起，整个人随着万马奔腾直接被冲到山下。这一刻大地都在颤抖，修为高深的天人也是全力抵挡，被这些神风化马撞在身上，只能全力化解这种冲撞力。

　　林微此刻看到那万马冲来，却是毫不在意。

　　他已经是神阳境天人，若是被这种术法冲下去，那神阳境天人也就太不值钱了，所以在大部分天人都站在原地，苦苦支撑的时候，林微居然是迎着那万马奔腾继续向前，这是逆流而上。

　　同样可以做到逆流而上的天人并不只是林微一个，四下看去，那也是有不少的，不过大部分都做不到，实力不佳的被冲下去，实力尚可的只能站在原地，苦苦支撑，只有那些真正的高手可以做到逆流而上，这一下，天人之间的差距一眼就可以看出来。

　　那些在神风化马当中可以继续上山的，都是高手，数量虽然不多，但毫无疑问，这次论剑的主要争夺者就是这些人。

　　便在这时，可以看到从下面快速走上来几个天人，这几个天人很明显都不惧怕神风化马，一个个都是轻松写意。

　　“那都是大宗的精锐弟子，要么就是早已经出名的天人高手，果然非同凡响。”有天人一脸羡慕道。

　　“你瞧前面那两人，便是正一宗的精锐弟子，陆天丰和韩忌，据说这两人，已经是神阳中期，极为非凡啊。”

　　林微这时候也看去，果然看到两个穿着正一道弟子服饰的天人快步而上，似乎这些神风化马对他们毫无阻碍。

　　“还有净土天道的莲台峰的几位大师，也是云淡风轻啊。”有天人看向远处几个浑身白袍，仿佛真佛显世的神人说道。

　　“大宗就是大宗，非是我等能相提并论的，这次论剑，我看，也只有大宗弟子才能取得名次。”

　　“也未必，你没见那边仗剑客不就是散修天人，一身修为也是神阳境中期，同样是不惧这神风化马。”

　　远处，的确有一个天人向前行走，那些神风化马在他眼中如同无物，他就仿佛一柄利剑，笔直向上，无人能抵挡他的锋芒，除此之外，这天人腰间有一柄剑，背上有一柄剑，手里还拿着一柄剑，总共三柄长剑，看上去颇为怪异，毕竟用剑之人多，但大都只是佩戴一把剑，像这么将三把剑都带在身上的的确是少之又少。

　　“瞧，那不是杀生佛吗？他也来了。”一个天人看到一个穿着红色僧衣的和尚走上来，吓的面色苍白。

　　这和尚一身血红僧衣，极为显眼，而且他头上满是佛顶肉髻，手持一个九环法杖，每一步，脚下都有莲花虚影，只不过不是白莲，而是血莲。

　　杀生佛？

　　林微眉头一皱，他这一路的确也听说过不少高手，其中就有这杀生佛的名号，据说这位杀气极重，来历成迷，好像也是神阳中期的高手。

　　说起来这天道论剑有一个规矩，那就是只能由天道中期或者以下的天人参加，说白了，就是给后辈和年轻一辈比试的场所。

　　据说大宗之间也有竞争，但这种竞争也不好拜到明面，而且神阳中期以上高手若是动手，那动静太大，所以这才有论剑大会。

　　就是比谁的弟子更强，谁的后辈更高。

　　严格说，这是大宗弟子的游戏，只不过为了公平起见，散修天人也可以参加，但每次天地玄黄四境的名次，基本都是被大宗弟子把持。

　　林微盯着杀生佛看了一眼，知道对方是一个高手，而对方居然也能感应到林微的目光一样，竟然是抬头看向林微。

　　林微虽然不惧，但这时候他也懒得多生事端，所以及时收回目光。

　　杀生佛这时候笑了，也不知道是感应到了什么，或者想到了什么。

　　便在这时，远处传来一声啸叫，就见一人骑着一头黑色麒麟快速上山，有天人一看，便道：“这便是麒麟王那位新招的女婿。”

　　“看模样倒是一表人才，怪不得可以被那麒麟女看上，不过听说这麒麟女已经是五度嫁夫，前面四个丈夫都被她克死了，不知道这第五个什么时候死。”

　　一个天人小声说道，只不过他声音虽小，却也是被那麒麟上的人听到，后者面露杀气，伸手抓来，就见一道兽爪劈空抓过去，直接将那个说话的天人拍成碎肉。

　　“出言不逊，该杀！”麒麟上那人狞声说道，要知道他拍死的可是一个星辰境后期的天人，居然是挡不住他一招，可想而知这人的手段。

　　这一下，没人再敢谈论对方，倒是林微看到这个麒麟王的女婿之后，眼中闪出一丝惊讶和杀气。

　　“居然是他？”


第一千三百〇二章 不自量力

　　林微的确没想到，居然会在这里遇到这个人，而且看样子，此人的修为大涨，但林微也看得出来，这人应该是融合了灵天道的天人血肉，这才会如此厉害。

　　“正所谓踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫，既然让我遇到你，这就是天意，此番，我便将你斩杀，以告慰那些被你害死之人的英灵。”林微喃喃说道。

　　麒麟王的女婿一下斩杀一个天人，面带狂傲之色，扫视众多天人，几乎无人干与之对视，随后，便见他狂笑一声，继续上山，速度显然比别人快了很多，毕竟这人是骑着一头麒麟上来的。

　　林微收拾心情，他知道这次是报仇的机会，不过还得再等一会儿，一会儿论剑，还怕找不到机会将这卑鄙小人灭杀？

　　至于对方的修为，林微虽然不知道他是如何在这么短时间里提升到神阳中期的，但林微看得出来，对方这神阳中期并不稳固，说的直白一点，就是一个伪神阳中期高手。

　　以林微现在的修为，就足以对付此人。

　　这时候林微被地狱天道之主击伤的地方又有一股剧痛传来，这是林微的隐疾，虽然慢慢在好转，但偶尔也会发作。

　　当下林微停下脚步，咳嗽不止，他原本就苍白的脸上更是显现出一股病态，最后居然是咳出了一口污血出来。

　　周围的天人一看，都是连连摇头，暗道这人太过逞强了，之前这人能逆流而上，还以为有多强的修为，原来是在强撑。

　　旁边刚好路过几个人，这几人大都是神色傲然，显然也是来自大宗的天人，当中有一个容貌颇为靓丽的女天人，见到林微的样子，带着不忍，上前取出一瓶丹药道：“给你，论剑要看修为，更要看机缘，强求不得。”

　　林微一愣，他知道对方是好意，不过一般的丹药又怎么可能治得了自己的伤势，要知道那是葬天一级的天人打出来的，好在伤势已经无碍，所以林微摇头道：“这药治不了我的伤，不过还是谢谢你。”

　　林微刚说完，和那女天人一起的一个天人就面色一愣，怒声道：“好大的口气，你这是瞧不起我们神池的灵药了？”

　　他一说话，这几个天人都是面色不善，一个模样威严的中年男天人扫了林微一眼，道：“月瑶，这人如此不识抬举，你又何必管他？”

　　男天人旁边一个狐媚女子也是点头道：“不错，这人不自量力，强行通过神风化马之阵，结果是受伤吐血，居然还如此口气大，说我们神池灵药治不了他的伤，简直可笑，要知道我们神池的灵药那是天下闻名，寻常都是万金难求，没想到今天居然遇到如此不识抬举之人，如此，就让这无知只人在这里自生自灭好了！”

　　就连给林微灵药那个女子也是摇摇头，觉得眼前这个看上去病怏怏的天人有些不自量力，她刚刚也只是好心，若是对方不领情那也就算了。

　　于是也是没有说话，叹了口气道：“有些事，勉强不得。”

　　说完，转身跟着同伴离去。

　　林微见状是苦笑一声，显然对方是误会了，自己吐血并非是因为神风化马，而是被地狱天道之主击伤的隐疾，既然是被地狱天道之主击伤，任何丹药都没用，只能自己慢慢修养，不过话说回来，林微虽然受伤颇重，但他的战力不降反升，别看他病怏怏的，伤势没有痊愈，修为没有达到鼎盛，但真的打起来，比他之前还要厉害。

　　除此之外，林微手里还有一个杀手锏。

　　那就是太乙真君凝结的本命神源，这东西林微一直都没有吸收炼化，就是等最适合的时候，若是之前吸收炼化，最多是将自己的伤势恢复一些，修为提升点，但经过这段时间的历练和一路厮杀，林微再吸收炼化这一道本命神源，应该足以让林微的修为晋升到神阳中期。

　　毕竟，太乙真君之前就是神阳后期的修为，哪怕是修为受损，也应该有神阳中期，吸收这一部分命源，对林微的提升那是显而易见的。

　　将诸多念头摒除，林微刚才吐了一口污血之后，感觉自己的伤势又好了一些，整个人精神了一些。

　　继续向上，对于林微来说，这神风化马也算是一种修炼，林微甚至没有动用任何术法和法器抵挡，只是凭借自身抵挡无数马匹的冲击，然后一步一步，走上去。

　　终于，上到一定距离，那源源不断的神风化马突然消失，原来是林微走出了那个范围，这时候林微抬头一看，已经是到了一个山腰平地，这里已经聚集了许多许多天人，之前所见的也在这里。

　　“论剑分四境，天地玄黄，这里是黄境场地，继续往上，那是玄境场地，玄境之上是地境，地境之上是天境，若是想要在更高的境界之地论剑，就需要上到对应的区域。”这时候前面一个天人讲解道。

　　“不过就如大家所见，越向上，路上的压迫力越强大，若是实力不济，就在这里论剑便好，千万不要勉强。”这人继续道。

　　他说完，就见有几个天人显然不打算再这黄境逗留，而是继续向上，这其中，就有正一宗的陆天丰和韩忌，净土天道莲台峰的几个大师，散修天人仗剑客，杀生佛，麒麟王的女婿，以及那几个神池的天人高手。

　　林微知道，神池在这里也是仅次于正一宗的大宗之一，底蕴非凡。

　　当然，除了他们几个，还有不少天人继续向上，打算在更高的境地进行论剑。

　　林微没走。

　　他和正一宗主说过，他要取得天地玄黄四境所有的第一，所以这里是第一步。

　　况且林微也是冲着那些奖励来了，若是能囊括天地玄黄四境地的所有第一，那么他所获得的奖励绝对不是一个小数目。

　　这件事，林微必须做成，一个是为了自己，一个是他曾经在正一宗主和御天面前夸下海口，既然说到，那就要做到。


第一千三百〇三章 剑旗

　　论剑就是要争夺第一，但选择留在黄境这个最低级的论剑场地的，实际上都是一些修为不高，追求稳妥的天人。

　　他们的修为并非弱小，但毫无疑问，这些天人都是最理智也是最务实的，因为相对于玄境、地境和天境，这黄境的第一最容易争夺，而且竞争对手也不是那些强到离谱的高手。

　　当然，也有一些修为不差，聪明，务实的天人选择留下，相对于竞争激烈的其他三境，这黄境的剑旗是最容易争夺的。

　　剑旗，就是论剑要争夺的东西，那是一种特殊的天道法器，代表天地玄黄四境之力。

　　黄境的剑旗此刻就在前面一个高台上，上面有一层朦胧的黄色宝光，光芒冲天而起，如同一道金黄色的光柱，直达天际。

　　“黄境论剑规则很简单，任何人都可以带走那一面黄境剑旗，但能不能带走，就看诸位各自的实力了。”此刻，一个老者开口说道，显然这是几大宗门派来维持秩序的天人，修为最弱都是神阳中期。

　　几个神阳中期天人往那里一站，谁也不敢造次。

　　那老者话音一落，就有天人按耐不住扑了上去。

　　“诸位，我乃吞山天人董万江，给我一个薄面，这面黄境剑旗，让我取走，事后我必然每人送上一份厚礼。”

　　这时候一个身高一丈有余的壮汉跳上高台扬声说道，声如滚滚雷音，震慑心神，只是在场的天人没有一个是弱者，况且就算你很有面子，遇到这种情况，会不会给你这面子也是两说。

　　当然，也有一些天人知道这董万江的厉害，知道对方也算是心狠手辣，而且修为早已经是星辰境巅峰，最重要的是，此人体型庞大，更是皮糙肉厚，属于上灵天道的天人，同级天人当中，几乎是难逢敌手。

　　所以有人胆怯，知道上去也不是这董万江的对手，但也有天人不尿对方这一壶。

　　“董万江，你以为自己脸面很值钱吗？说要让我们将这黄境剑旗让给你，我老鬼说一句实话，你还没有这资格。”随着声音，一道黑气蔓延过去，从黑气当中走出一个身高九尺，却是形同骷髅一般的天人，其所过之处，土地坏死，草木枯萎，浑身死气让人咂舌。

　　“无生天道，黑海老鬼，怎么，你是打算和董某争一争吗？”董万江伸手从虚空中一抓，便仿佛手入大海，虚空当中一阵水光荡漾，就见他一抽，居然是从那一波汪洋当中抽出了一跳鲨牙剑。

　　这更像是一把锯子，剑刃的地方满是鲨鱼牙齿一般，锋利无比，透着一种可以撕破虚空的威能。

　　显然这是董万江的法器，这架势就是要告诉对方，他根本不惧一战。

　　就见对面那黑海老鬼森森一笑：“董万江，你无需卖弄你的本事，你这点能耐，吓唬吓唬别人可以，想要吓唬我，还是有些不够看，我只是想要告诉你，有的人吃你那一套，有的人不会，就像是我，还有别人，总之今天这黄境剑旗，你可以夺去，但前提是你必须得击败我和其他人。”

　　随着黑海老鬼说话，周围又走出一个个天人，只要稍微一看，就知道都是一方高手。

　　这当中，更有不少神阳境天人，不过最强也不过是神阳境初期，论剑有规矩，黄阶论剑，允许参加的天人，修为最高只能是神阳境初期。

　　如果是神阳境中期，只能是去争夺玄境、地境和天境的剑旗，自然，自古以来，哪怕是一些天资卓越的天人，最多也就出现过一次争夺到三境剑旗的情况，从没有出现过四境剑旗被一人获取的事情。

　　毕竟要争夺黄境，修为最高就是神阳境初期，可初期修为，又如何与那些神阳中期的天人对敌？

　　正因为如此，昨夜林微说他会获得四境剑旗的话，无论是正一宗主还是御天，都不相信，因为这是从来没有发生过的事情。

　　就如同现在，准备大打出手的董万江，黑海老鬼等人，也只是将目标放在黄境剑旗上面，这是他们的目标，也是这一次他们的终极目标，可林微不一样，黄境剑旗只是第一步，而整个争夺剑旗的过程，对于林微来说，就是一场历练。

　　一场通往强者的历练。

　　不光是他，还有诛仙古剑也是一样。

　　所以那几个自以为有资格争夺黄境剑旗的天人正想着如何动手击败对方的时候，林微这时候走了上去。

　　在这种事情，谁敢上前，就意味着对方准备加入争夺黄境剑旗的厮杀当中，所以绝大多数天人都是极为谨慎，毕竟谁都知道，剑旗只有一个，也就是说，最终除了唯一的一个胜利者，其余的天人，都是陪衬。

　　有的天人只是在找机会，如果有机会他们会尝试，如果没有，他们很可能就会转身离开，甚至不放一枪一弹。

　　说白了，论剑虽然很多人都可以参加，但归根结底还是强者的游戏。

　　这时候林微上前，代表的涵义就是他要加入争夺。

　　董万江和黑海老鬼等人扭头看了一眼，看到林微之后都是露出不屑之色。

　　“无名之辈。”

　　没有人认得林微是谁，所以都将他当成不值一提的存在，甚至董万江还狞笑道：“别怪我没提醒你，这剑旗可不是谁都能争夺的，一些无名小辈来了就来了，看看回去就行，若是不自量力加入争斗，怎么死的都不知道你。”

　　言语当中，显然对林微表露出了赤裸裸的不屑。

　　只不过接下来林微的一句话，却是彻底激怒了董万江和黑海老鬼等人。

　　“诸位，不是我针对你们当中的某个人，我是想说，在场的各位，你们都是垃圾。”

　　显然，林微这句话成功的激怒了所有人，这就是林微的目的，看着众多一脸杀气，恨不得将自己生吞活剥的天人，林微的反应只有一个。

　　那就是慢慢的抽出了诛仙古剑，迎了上去。

　　林微现在磨练的是修为，不是术法，所以此刻他不动用任何法力，只是依靠手中利剑和肉身的力量。

　　也是林微这一路上做的事情，当然，他体内伤势未愈也是一个原因，强行动用术法，只会让他伤势加重。


第一千三百〇四章 一剑独尊

　　诛仙古剑此刻的样子更像是一把细长的刀，上面甚至有之前没有擦掉的血迹，时间长了，剑身上就会有血斑，就像是锈迹一样，看上去极不显眼，如同出自一个铸剑学徒的劣质之作，对面董万江等人都是这么认为的，可是一交上手，他们就知道自己大错特错。

　　只是一个照面，董万江手里的鲨牙锯齿剑就被诛仙古剑一斩为二，也是董万江擅长力量，这一次他又是全力斩过去，打的主意就是将林微连人带剑一起战成两段。

　　不过结果，却是截然相反。

　　断裂的是他的鲨牙锯齿剑，不光如此，他半个身子也是被林微斩开，董万江那也是堂堂星辰境巅峰的天人，这一剑直接要了他半条命，若不是斩中的地方不是要害，他怕是已经毙命。

　　噗通一声摔在地上，董万江只感觉到浑身颤抖，他曾经和无数高手交过手，也杀过很多强者，但从没有一次像是今天这样。

　　对面那人，在出剑的瞬间，速度和气势居然可以达到那种程度，有的时候剑客对剑，比的并非是力量和剑体的品质，而是比的气势和意念。

　　毫无疑问，在那人的意志之下，自己简直如同纸糊的一样，瞬间就败下阵来。

　　随后董万江就惊恐的看到，那些几乎和他齐名的天人高手，几乎是一剑一个，被那人斩杀，当然也有运气好的只是重伤，和自己一样，都是瘫坐在地上，看着眼前这一幕。

　　没有人敢再起身加入战团。

　　因为这根本就不是厮杀，而是屠杀。

　　出手的天人有不少，这里有头有脸的天人也有不少，数量过百，可是此刻，被林微一人已经是杀了大半。

　　现场可以说残肢断臂散落一地，血流成河。

　　就算是那些动用厉害术法的天人，也奈何不得对方，可在董万江等人眼里，那个杀神原本看上去根本没有那么厉害。

　　一脸病怏怏的，仿佛吹口气就能摔倒，谁能想到，动起手来如此凶猛。

　　就是远处来自几大宗门的维持秩序的天人此刻也都是看的眼皮狂跳，暗道这还是人吗？怎么会如此厉害？

　　“莫非，此人是神阳中期？”一个天人失声说道，的确，如此厉害的存在，很有可能是神阳中期的天人。

　　可是很快就有人摇头：“不会，之前这里所有人咱们都探查过，修为最高也只是神阳初期，不可能有神阳中期高手，况且这里有天眼星石，若是有人通过术法压制修为，咱们是可以看出来的。”

　　其他人也都是点头，的确如此，可如果是这样，那这个手持长剑大杀四方的天人就有些恐怖了。

　　他们何曾见过如此厉害的神阳初期？

　　而且最可怕的是，对方到现在都没有动用任何术法，只是一人一剑，就杀的上百天人高手死伤过半。

　　黑海老鬼此刻惊恐无比，要知道他修为高深，更是无生天道的天人，早已经修成不死之身。

　　何为不死之身，术法不灭，滴血重生。

　　就算是有人将黑海老鬼剁成肉酱，他都能凭借术法重生过来，可是就在刚刚，他的一条手臂被那人斩下，居然是难以再生。

　　对方的剑上有一种力量，居然可以阻挡他再生的术法，这在以前是从没有过的事情。

　　除此之外，黑海老鬼还知道自己根本不是对方的敌手，若不是周围帮手众多，有人替自己分担了对方的注意力，不然，刚才自己已经死了。

　　“这人怎会如此厉害？”黑海老鬼想不通，而且对方压根没有动用任何术法，却可以一敌百，那剑快到极致，也锋利到极致，甚至有的天人施展防御性的术法，也是被对方一剑斩灭。

　　看到这里，黑海老鬼萌生退意。

　　至于一开始被斩的只剩下半条命的董万江，此刻早已经化作一道流水，快速逃离，现在他们心里早已经没有了争夺剑旗的心思，开玩笑，再继续打下去，他们必死无疑。

　　显然，聪明人并不只是他们两个，有不少天人已经看出情况，还没交手就已经退出战团，剑旗虽好，但也得有命拿。

　　刚才他们可是看的清楚，一个出名已久的神阳境初期天人，只是两招就被对方斩成两段，殒命当场。

　　要知道那可是神阳境初期的天人，居然是被杀鸡宰猪一般的斩杀，换做是谁，谁不怕？

　　各种困身，延迟术法无效，火焰冰霜也无法阻挡，总之，众人各出奇招，都比不过对方手中那一把长剑。

　　到最后，剩下的天人都已经撤出战团，最后一个和林微缠斗的天人发现情况不对，居然是噗通一声跪在地上道：“这位天人神威盖世，皇境剑旗当归你所有。”

　　林微的剑，在这天人头顶半寸的地方停了下来，那天人几乎感觉自己的头皮马上就要别切开。

　　除了这个天人，其余还活着的天人，无论是哪个天道，都已经后退数十丈，一脸惧意的看着林微。

　　林微没有收剑，而是扫了一眼周围，道：“你们觉得呢？若有觉得不服，活着想要争夺剑旗的，都可以来与我厮杀，赢了，我让给你们。”

　　没人搭话，因为没有人敢。

　　林微一笑，这是他在这里头一次笑，看在别人眼里，却都是心头狂跳，预感有什么不好的事情要发生。

　　“你们不说话，是觉得不服气，觉得林某不配获得剑旗，那就继续战吧。”林微说完一抖长剑，一股威势席卷而出，如同一道道重拳打在众多天人心头，当下已经重伤的董万江第一个跳出来道：“林天人神威盖世，获取剑旗那是天经地义，我董万江心服口服。”

　　黑河老鬼也是急忙道：“别人得剑旗我不服，但林天人得剑旗，我是心悦诚服。”

　　“不错，林天人是实至名归。”

　　“林天人一剑独尊，无以匹敌，你不得剑旗，谁得剑旗？”

　　周围天人立刻表态，他们不敢不表态，不说话，就有可能被对方杀过来，就看刚才的情况，他们有一个算一个，哪个能是对方的敌手？

　　所以不服软不行。


第一千三百〇五章 上玄境

　　黄境论剑之地，众多天人心情复杂的看着林微将黄境剑旗取下，那也是一件法宝，获取之后，立刻是化作一道流光，自动出现在林微的后背，看上去，林微背后插着一面黄色剑旗，正在迎风飘扬。

　　剑旗加身，林微立刻感觉自己的修为提升了少许，而显然，获得黄境论剑第一，好处并非只有剑旗加身。

　　那几个负责维持黄境论剑秩序的天人，此刻走了过来，按照论剑大会的规矩，将属于黄境第一的奖励一一给了林微。

　　包括丹药，功法，还有一件流金内甲。

　　在林微眼里，丹药，有用，但也是慢慢服用，功法，他不需要，他一路修炼，靠的是自身的功法，如果再修炼其他的，那是舍本逐末，林微又如何会做那种事情，至于那一件流金内甲却是不错。

　　那是看上一团漂浮在空中的液体金液，上面流光溢彩，林微接过来之后，用特殊法术激活，就见这一团金属居然是化作一道流光，快速附着在林微身体表面，形成了一道贴合皮肤的内甲。

　　千万别小看这一套防御金甲，正常情况下薄如蝉翼，贴合皮肤上，几乎让人感觉不到存在，但却足以抵挡一般天人的攻杀，而只要加持法力，立刻就可以变成防御力更为强大的金甲。

　　这金甲炼制显然不容易，哪怕是现在的林微也绝对炼制不出这种等级的防御金甲，估摸至少是出自神阳后期的天人之手，而且对方肯定是首屈一指的炼器大师。

　　而给林微金甲的那个天人所说也印证了林微的猜测。

　　“林天人，这件流金甲乃是出自神器谷的炼器大师古羿大师亲手炼制，足以连续抵挡神阳中期天人连续攻击。”那天人介绍了一番，林微点了点头，他接下来要去争夺玄境剑旗，能有这么一件防御宝甲，的确是又多了几分把握。

　　周围的天人看的自然是羡慕无比，只是之前他们都被林微杀怕了，所以也就只能是羡慕一下而已。

　　“林天人，你已是黄境论剑第一，是否要现在下山，或者回客舍休息？”有天人问道。

　　林微则是一笑，也不说话，直接朝着玄境论剑场地走去，要知道这上山就一条路，看到林微的举动，周围的天人都是不明所以。

　　“他要做什么？”

　　“不知道，好像是要去玄境论剑场地，只是他去那里做什么？”

　　很快，有聪明的天人似乎是想到了什么，眼中露出极度震惊之色。

　　“莫非，他是打算争夺玄境剑旗？”

　　“不可能，除了黄境论剑之外，其余的论剑都允许神阳中期天人参加，他最多不过神阳初期，如何敢去？”

　　“可他就是去了啊。”

　　此刻，林微已经背着黄境剑旗快速登上石阶，向玄境论剑之地飞奔而去。

　　“诸位，咱们也一起去看看，我还是不信他敢去参加玄境论剑。”

　　当下众多天人也都是跟着林微一路直上，到达玄境论剑之地，此刻，这里的争夺也是如火如荼。

　　林微的到来，显然也是引起众多天人的注意，没法子，林微此刻太过显眼了，他背后的黄境剑旗此刻发出的金光，将林微整个人都沐浴一种金光之下，又如何能不引起注意。

　　更不用说，尾随林微二来的众多天人，同样是声势浩大。

　　因为时间的缘故，所以玄境论剑这里，已经到了争夺玄境剑旗的后期，还在参加争夺的，只有两三个天人，而且在这里，几乎没有星辰境的天人，都是神阳之境，此刻占据优势的，更是一个神阳中期的天人。

　　这个天人乃是一个身穿莲台峰僧衣的和尚，或者说，乃是一尊佛。

　　此刻他脚踏莲台，脑后有十六道灵光智慧轮，整个人金光闪闪，周围倒着不少天人高手，显然都是被这位莲台峰的大佛所击败的。

　　而还站着和对方打算一争高下的，只剩下两个天人。

　　这两个天人明显也是修为不俗，同样是神阳中期，但对那个莲台峰的天人，似乎没什么取胜手段。

　　“我知道这人，他是莲台峰的水境佛尊，神阳中期修为，要论实力，已经可以和正一宗的陆天丰、韩忌相提并论，甚至不弱于他们，按照水境佛尊的修为，争夺地境，甚至天境剑旗都有可能，而他为了保险和稳妥，却是来争夺玄境剑旗，若无意外，玄境剑旗必会被他夺取。”后面，董万江和黑海老鬼也跟来了，他们和林微争斗，侥幸没死，就是想要看看击败他们的林微究竟上来要做什么。

　　看到此刻玄境论剑场地占优的是莲台峰的水境佛尊，他们两个都知道可能性不大了。

　　这水境佛尊那是真正的天人高手，哪怕是在神阳中期当中，也是不俗的存在，足以和仗剑客，杀生佛这等高手一争高下的人物。

　　这样名声显赫之人，又如何是自己又或者是那个姓林的天人所能相提并论的。

　　“也好，若是这姓林的天人不知死活去挑战水境佛尊，他就是自寻死路，说不定刚刚得到的黄境剑旗也会被水境佛尊夺走。”董万江这时候小声说道。

　　“不错，自作孽不可活啊。”旁边黑海老鬼也是一脸阴狠，他们输给林微，被迫认输，心中还是有些不甘，此刻见到林微居然不知死活上来掺和玄境论剑，心中巴不得看到林微倒霉，最好是被人斩杀。

　　“当然，对方也有可能只是来看看，未必会有胆子挑战。”

　　这也是大多数人的心态，估摸这个林天人只是上来看看情况，若是挑到软柿子就捏一捏，若是遇到硬茬子，很可能会主动退缩。

　　毫无疑问，莲台峰的水境佛尊就是一个硬柿子，而且奇硬无比。

　　这时候前面准备争斗的三个天人也都扭头看过来，却是看到林微背旗而入，都是眉头一皱。

　　和水境佛尊争斗的两个天人也都是成名已久的人物，说实话，他们对上水境佛尊，心里实在没有胜算，可又不甘心就这么放弃，所以在这里僵持，这时候突然看到一人背着黄境剑旗的天人跑上来，先是一愣，随后想明白了就是大喜。


第一千三百〇六章 速夺玄境剑旗

　　喜的是，他们知道这人定然是黄境论剑第一，不然不可能得到黄境剑旗，按照正常来讲，对方得了剑旗就应该回去，这次却是跑了上来，这不是给他们带来了机会？

　　夺不到玄境剑旗，夺一个黄境剑旗也不错。

　　当下这两个天人都做出决断，居然是同时扑向林微。

　　众人一看，就知道这一下不战都不行了。

　　林微面无惧色，看着扑上来的两个天人，他手中诛仙古剑一扫而过，电光火石之间，已经是和那两个天人错身而过，站在了水境仙尊的面前。

　　再看那两个天人，几乎是同时栽倒在地，每一个人身上，都至少有七处深可见骨的剑伤，位置，刚好将他们周身的天人大穴都包含在内，他们都没来得及施展术法，就被林微斩到在地。

　　中了这七剑，等于是将他们废了。

　　林微的剑，太快了，快到绝大多数天人都没有看清他究竟是怎么出的手，这就有些可怕了，看不清，就说明如果是他们对上林微，也依旧会饮恨剑下。

　　水境佛尊原本淡定自若，成竹在胸，但此刻，见到林微光速打到和自己缠斗已久的两个天人，也是面色大变。

　　水境佛尊修为或许不是在这一辈中最高的，但毫无疑问，他是修成大智慧的天人，不然，脑后也不可能有十六道智慧光轮。

　　就是因为获得大智慧，所以此刻见到林微，便知道若是动手，自己绝对不是敌手。

　　一瞬间，水境佛尊脑中闪过无数念头，随后才道：“不知这位天人如何称呼？”

　　“林微！”林微持剑而立。

　　“林天人是黄境论剑第一，此番前来，是为了玄境第一？”水境佛尊继续问。

　　“不错！”林微回答依旧简练。

　　这一次，水境佛尊沉默许久，才叹了口气，双手合十道：“罢了，林天人神威盖世，小佛自知不敌，这玄境第一，就由林天人得了吧。”

　　说完，居然是主动后退，认输了。

　　周围的天人看的心惊肉跳，要知道这可是莲台峰这一辈中的顶尖天人，水境佛尊，堂堂神阳中期的天人，居然是不战而降。

　　“怎么会这样？”董万江和黑海老鬼都是不敢置信，他们本以为会见证一场厮杀，然后那林天人被没啥当场，谁能想到会是这个结果。

　　林微这时候笑了，“好，林某承你这个情。”

　　说完，林微一步踏出，伸手便将玄境剑旗拿在手中，下一刻，旗入后背，此刻，林微背上已经有两道剑旗迎风飘荡。

　　水境佛尊已经走了下来，莲台峰的同宗之人上前小声询问，就是问他为何会认输，拱手让出玄境第一。

　　水境佛尊笑道：“我若战，非死即伤，而林天人最多只是轻伤，既然如此，我又何必自讨苦吃。”

　　这就是眼界高和眼界低的差距，听到这话，有的人若有所思，有的则是摇头，觉得是水境佛尊太过胆小。

　　但他们哪里知道，水境佛尊早已经开了智慧天眼，这有点像是林微当初所修炼的过去法眼，而水境佛尊的智慧天眼，可以勉强探查到一点未来之势。

　　这是水境佛尊的天赋，只有极少人知道，这一次，他显然隐约察觉到，哪怕是他底牌尽出，也绝对不是这个林天人的敌手。

　　明知必输，又何必再战？

　　水境佛尊所修佛法，万事讲究缘分，缘分到了，你自然可以得到想要的东西，若是缘分不到，那也是强求不得。

　　就如同这玄境第一，他自然是想要，但如果上天注定不是他的，他也不会强求，不然，就是自己给自己找麻烦。

　　这一次就是林微自己也没想到夺取玄境剑旗会如此容易，严格来说，林微只是击败两个天人，然后水境佛尊主动认输，但仔细一想就知道，水境佛尊已经是这玄境论剑之地公认的第一高手，连他都认输，林微获得第一也是实至名归。

　　两旗加身，林微实力再度提升，同样，这玄境论剑的管事天人也是一脸不可思议的过来，准备将奖励交给林微。

　　这时候为了确认没有人再来挑战，他还专门向着周围的天人问了一句。

　　无人来战。

　　实际上有这心思的天人也有不少，但他们这时候也反应过来，不说林微之强，连水镜佛尊都主动退避三舍，就说刚才那一下出手，林微持剑，瞬间就将两大神阳境高手击败，这般神威，谁能抵挡？

　　既然抵挡不了，那上去也是输。

　　问了三声，无人应战，如此，只能是按照规矩，宣布玄境论剑的获胜者，同时给予奖励。

　　玄境奖励比黄境论剑就要高了一个档次，上一次林微获得最好的东西是一件流金甲，这次最好的一个奖励，是一枚疗伤丹药。

　　这枚丹药芳香扑鼻，叫做百花神丹，据说只要不死，再重的伤都能治好。

　　不得不说这东西林微现在正需要，一般的丹药，根本治不了林微现在的伤势，毕竟这是葬天一级高手给林微留下的，普通的丹药，哪怕是仙丹，神丹一级，药力入体，也会立刻被那种残留的葬天高手的力量腐蚀一空。

　　这才是林微伤势久病难愈的原因。

　　单着百花神丹是个例外，炼制这枚丹药的，据说本身就是一位葬天境高手，既然是葬天境高手炼制出的疗伤丹药，有很大可能可以完全将林微的伤势治愈。

　　对于林微来说，这伤势恢复也是好事，因为林微知道，接下来的地境论剑，天境论剑，自己绝对不可能再如此容易的获胜，到时候，势必是一场大战，自己忧伤在身，终究是一个隐患，若是能将伤势治好，对他夺取四境论剑第一绝对是有帮助的。

　　于是林微得到百花神丹之后，直接张口就吞了下去。

　　“林天人，此丹是疗伤丹，若无伤势，吞之无用啊。”旁边一个天人提醒了一句，林微则道：“我本就身负重伤，正好用这枚丹药疗伤。”

　　这一下，众多天人才反应过来，怪不得之前林微看上去病怏怏的，原来是真的有伤。

　　只是他们也反应过来，这林微如此凶猛，有伤在身都可以连夺黄境论剑和玄境论剑的第一，若是伤势痊愈，莫非还要去争夺地境论剑，甚至天境轮剑的第一？


第一千三百〇七章 震惊的神池天人

　　这是众多天人心中所想，莲台峰的水镜佛尊也是这么想的，于是他就上前问道：“林天人，请问你这是打算要夺四境第一吗？”

　　对这水镜佛尊，林微还是感觉不错，对方知道进退，而且涵养也高，所以点头道：“不错，我就是要夺四境第一，得四境剑旗。”

　　“猖狂！”

　　“自大！”

　　不少天人心中想到，有的天人更是直接说出口。

　　倒是水境佛尊若有所思的点了点头，道：“既然林天人有这等雄心壮志，那小佛这次就来见证这创造历史的一刻。”

　　言语之间，居然是对林微的话深信不疑，而且仔细一想，就会知道水境佛尊不光是相信林微是认真的，而且还相信林微很有可能做到这一点。

　　就连水境佛尊都这么说，其他天人也都是心头一惊，尤其是知道水境佛尊能耐的天人，更是反应过来，水境佛尊是修成大智慧的天人佛，传言，甚至可以目窥未来之事，他都这么说了，莫非这林微当真可以夺取四境剑旗？

　　可这在以前根本就是从来都没发生过的事情，更不用说，对方既然能得黄境剑旗，就说明修为最高只是神阳境初期，如此，又如何能敌得过那些神阳中期的高手？

　　想不通，也想不明白。

　　但越是如此，越是勾起了他们的好奇心，当下诸多天人也不走了，而是打算跟着林微去看看。林微已经得了黄境和玄境剑旗，接下来的目标，应该就是地境剑旗。

　　从时间上来说，应该还足够，因为历来论剑，品级越高的剑旗，争夺的就越是激烈，所以耗费的时间也就越多。

　　林微这时候因为吞吃了百花神丹，原本的伤势已经好了很多，随着药效的持续，他的伤势会好的更快，此刻，他脸上已经没有了原本那病怏怏的苍白，居然是有些红润。

　　既然如此，林微自然是要再接再厉，当下直奔地境论剑之地而去，而他身后跟着的天人，比之前又多了一倍。

　　一群人浩浩荡荡上到地境论剑之地，相对于黄境和玄境，这地境论剑之地的天人数量就很少了，毕竟谁都知道，能来在这里论剑的天人，都是高手中的高手，随便一个，都是神阳中期的天人。

　　这里，已经没有神阳初期天人的存在。

　　而在此刻，地境剑旗还没有被人夺取，此刻正有几位天人在厮杀争斗。

　　其中一个，是正一宗的韩忌，在正一宗，他和陆天丰号称正一双杰，修为相当，他既然在这里争夺地境剑旗，那么显然陆天丰肯定是在上面争夺天境剑旗。

　　和韩忌对战的，是散修天人仗剑客，还有两个身穿神池大宗服饰的天人。

　　神池在上层天人界，也是和正一宗、莲台峰并列的大宗，自然神池天人也是修为高深，不过显然，上面几人互相试探，并没有真正的全力出击，估摸也是彼此提防，生怕吃亏。

　　林微等人一群人呼呼啦啦上来，自然是吸引众人的目光，看到林微上来，正一道的韩忌，散修天人仗剑客都只是眉头一皱，对于林微，他们并不知道是谁，但林微背后的黄境和玄境两道剑气，却是极为显眼。

　　至于那几个神池天人，看到林微都是一愣，随后都是面色一变。

　　他们自然认得，这背着黄、玄两境剑旗的天人，不就是之前上山时那个拒绝他们好意的那个人。

　　神池天人当中，那个叫做月瑶的女天人更是美目露出惊愕之色，她之前见林微病怏怏的，还以为对方是为了强行穿过神风化马，所以才受了伤，在她看来，这种天人根基太弱，就算是勉强到达论剑之地，也绝对不可能有任何斩获。

　　可现在的情况，很明显是将她之前自以为是的猜测完全推翻，更是啪啪打脸。当时自己好心给对方疗伤的药品，对方拒绝，只以为对方是强撑，如今再看，人家不接受这好意，不是逞强，而是真的瞧不上他们神池的灵药。

　　没有人怀疑，能得到黄境和玄境剑旗的人会是弱者。

　　黄境剑旗还好说，玄境剑旗想要获得，那绝对不容易，对方居然都能斩获，究竟下面两个论剑之地发生了什么事情？

　　“这人是谁？”

　　“瞧他背上，那是黄境和玄境剑旗啊，莫非，这人获得了下面两境论剑第一？”

　　“这不可能，黄境论剑，只允许神阳中期以下的天人参加，也就是说，历来能获得黄境剑旗的，修为最高也只是神阳初期，一个神阳初期，如何能争得过那些神阳中期的天人，所以这绝不可能。”

　　“那你说，现在这是什么情况？”

　　“这……”

　　周围几个天人互相交谈，都没弄明白是什么情况，倒是台上正在比斗的几个天人都停了下来，其中正一宗的韩忌手持长剑，若有所思道：“倒是有一种可能，可以同时获得黄境和玄境剑旗。”

　　旁边双手持剑的仗剑客也是哈哈一笑：“不错，的确是有可能，如果他以神阳初期的修为，同时获得黄境论剑和玄境论剑的第一，那就没错了。”

　　一听这话，周围几个天人都是心头狂跳，的确，按照论剑规则，也只有这么一种可能了。

　　于是众人再看向林微，都是露出不可思议的神色。

　　尤其是神池那几个天人，脸上有些发烫，之前他们还讥讽对方，没想到人家居然是深藏不露，同时夺取黄境和玄境论剑第一，他们神池的人也绝对做不到，此刻神池月瑶天人咬着嘴唇，仔细盯着林微，想要看清楚对方究竟是什么人。

　　这时候仗剑客突然又想起了什么，突然面色一变道：“不对，不对，若是我同时夺取黄境和玄境第一，肯定会躲起来好好消化得到的好处，绝对不会跑到更高一级的论剑之地，除非……”

　　说到这里，他停顿一下，众人一听，也都明白过来，面色更是大变。

　　“他是打算来夺地境剑旗的，他要夺地境论剑第一？”旁边正一道的韩忌失声说道，面带不信。


第一千三百〇八章 仗剑客出手

　　他的确是惊着了，怎么可能有这种人，明明就只是神阳初境，夺了黄境论剑第一就可以了，居然顺道还将玄境论剑第一也夺取。

　　这还不算，看对方的意思，现在是打算跑来在地境论剑也参一脚。

　　这人也太过自大了。

　　现在所有人都看出了林微的打算，毕竟这太过显而易见，一个得到下面两境剑旗的天人，跑到地境论剑之地，绝对不会只是来看看而已。

　　就算只是来看看，这里的天人看到有这种机会夺取他的剑旗，也不可能放过他。就像是韩忌，还有仗剑客，以及那几个神池天人，此刻都露出了贪念。

　　这可是一个千载难逢的机会，此刻，黄境剑旗、玄境剑旗和地境剑旗都在此处，可以说是唾手可得，这种机会，试问谁又会放过？

　　他们将目标盯在林微身上的同时，林微何尝不是看着他们，毫无疑问，这几个天人的实力丝毫不比水境佛宗弱，甚至那仗剑客，比水境佛宗还要强上一筹。林微对上他们任何一个，都不可能像之前那样轻松获胜。

　　但林微一路走到现在，不知道遇到过多少高手，历来是遇强则强，又岂会怕他们？

　　“仗剑客，还有神池的各位高手，咱们一会儿再来争斗，不如先将这个不速之客解决，不知几位意下如何？”韩忌这时候率先说道，说实话，他们之间争斗了一会儿了，可以说难分胜负，倒不如先对付这个不速之客，若是能将对方身上的剑旗夺过来，再来争夺地境剑旗，把握就要大很多了。

　　韩忌为人很是奸诈，懂得用脑子，虽然恨不得立刻上前将对方的两道剑旗弄到手，但他也清楚，对方能得到两道剑旗上来，必然也不是等闲之辈，所以他想要让别人帮忙试探一下。

　　而且若是对方修为高深，那么最好就是让自己的对手们互相厮杀，尤其是仗剑客，真正让韩忌有些忌惮的，就是仗剑客，如果仗剑客与这人厮杀两败俱伤，那才是最符合他利益的。

　　就以韩忌对仗剑客的了解，对方一向自大，这时候肯定会忍不住出手。

　　果然，仗剑客此刻森森一笑，抬手一抓，居然是招呼都不打，就直接动手了。

　　仗剑客有仗剑客的想法，他又何尝不知道对面那个天人能得到黄境和玄境论剑第一，绝对不是弱者，至少，对方是可以击败水境佛尊的存在。

　　可即便如此，仗剑客也不惧。

　　他的修为，比水境佛尊还要强，而且一直以来，他都没有动用出真正的实力和力量，但是这一次，他觉得必须要到了动真格的时候了。

　　如果自己能赶在所有人之前得到那个天人背后的两道剑旗，毫无疑问，可以将他自身的实力继续推高到一定境界。

　　到时候，就可以用雷霆之势，将韩忌和神池这帮天人击败，稳稳的将地境剑旗也掌握在手里。

　　这可是极为重要的一步，如果自己真的将三境剑旗都掌握在手，那么仗剑客甚至有资格去争夺天境剑旗。

　　这不是不可能的事情，而是大有可能的事情，之前他之所以选择在地境论剑这里一决高下，就是为了保险起见，毕竟现在争夺天境剑旗的，是杀生佛那个变态，还有麒麟王那个女婿。

　　麒麟王那个女婿虽然之前名不见经传，但麒麟王可是上灵天道的大修天人，据说修为只差半步就可以步入葬天境界。

　　而哪怕是在神阳境巅峰这个层次的天人当中，麒麟王也是绝对的高手，就算是正一宗的宗主，也不是那麒麟王的对手。

　　有这么厉害的一个靠山，麒麟王的女婿又岂是泛泛之辈？所以与其和这两个变态高手争夺，倒不如退后一步，来争夺地境剑旗。

　　按照他之前的想法，得到地境剑旗就足够了，可现在，他改变想法了。

　　如果可以将黄、玄、地，三境剑旗都集于一身，那么他就有把握去对战杀生佛那个变态，麒麟的女婿，他也不会放在眼里，到时候将四境剑旗集于一身就是大概率事件。

　　一想到可以得到四境剑旗，仗剑客就是有些激动，到时候自己修为必然可以更进一步，说不定，可以借这个机会，一下踏入神阳后期。

　　如果真的到了神阳后期，那么他在这上层天人界也是一方人物了，这种诱惑，他不可能放弃。

　　所以他的决定是先下手为强。

　　韩忌打的鬼主意，他又如何看不出来，不外乎就是想要让自己先去试探对方的深浅，对于韩忌，仗剑客是一百个瞧不上，修为一般，只懂得玩弄计谋，终究是落了下乘。

　　在这上层天人界，比拼的还是真正的实力。

　　对于自己的实力，仗剑客有十成把握，只要全力出击，可以瞬间将对方秒杀。

　　就见他突然出手，瞬间一股滔天剑意席卷而过，他作为剑道高手，早已经过了用剑气杀人的层次。

　　到了他这个境界，意念一动，就可以瞬息杀人。

　　那是意念之剑，无影无形，世人都以为自己最厉害的是他身上带着的三把剑，但谁又能知道，他真正的杀手锏，是他暗中修炼了不知道多少岁月的意念之剑。

　　剑意杀来，林微立刻就知道情况不妙，不过他既然敢来，自然也是早有准备。

　　“第二元神，昊天神镜，第三元神，雷神，合击！”

　　林微此刻动用他另外两道元神，就见他面前出现层层叠叠的八棱镜面，互相照射，出现千百个自己，除此之外，镜面之上，更有神雷跳动。

　　仗剑客不是一般高手，那是真正的高手，而且修为还是神阳中期，林微对上这种等级的高手全力出击，暂时也只能躲避锋芒。

　　就见意念之剑席卷过来，直接和林微的境之领域撞击在一起。

　　瞬间，无数镜面破碎，甚至林微的身躯似乎也被强大的剑意之剑扫中，瞬间被斩开。

　　一同被斩开的还有地面，连带千丈之外一座山峰。

　　那山峰巨大无比，居然是被浑厚剑意一扫而过，仿佛镜面一般被斩开，轰然断裂，瞬间就是山峰崩塌，巨响撼天。


第一千三百〇九章 让你拔不出剑

　　“厉害，早就听闻仗剑客能剑意一扫灭乾坤，现在看来，果然是如此，他都没有出剑，就能有这般神威，倘若拔出他那三把神剑，怕是威势会更厉害。”一个天人看到这一幕，惊叹道。

　　“相传仗剑客的剑道是从一个神秘的葬天境天人那里获取的，在这上层天人界，葬天一境的天人就是那么几位，也不知道究竟是哪位天人的传人。”

　　“天人之界存世何止千万年，踏足葬天之境的天人或许比咱们所知道的要多，他们大都隐世不出，仗剑客所获得的传承，应该就是一位上古天人的，他虽然无门无派，但修为比那些大宗弟子都要强上太多。”

　　这次仗剑客稍微出手，就让众人惊叹其剑道，哪怕是之前和仗剑客对战过的正一宗韩忌，这时候也是眉头一跳。

　　“这仗剑客之前果然没有全力出手，想不到他会如此厉害，这下麻烦了，倘若仗剑客将那人灭杀，夺取黄境和玄境剑旗，再返过头来争夺地境剑旗，谁又是他的对手？”韩忌这时候也是心生忌惮。

　　不过很快，不光是韩忌，众多天人看向林微所在，都是一愣。

　　那里明明已经被斩开的林微身躯，此刻居然是化作一道幻影消失无踪，随后一人凭空从不远处走出来，正是之前那人。

　　“没死？对了，这人能一下夺取两境剑旗，又岂是无能之辈？刚才居然是用幻境骗取了仗剑客的攻击，也是厉害之人啊。”韩忌立刻是反应了过来，显然，这一场战斗不会这么容易分出胜负。

　　这自然是让韩忌和那几个神池天人很是高兴，他们最希望见到的，就是对方互相厮杀，互相消磨实力，最好是两败俱伤，这样他们才有机会。

　　再说仗剑客，看到自己的突袭居然没有效果，也是一愣，他知道自己刚刚有些操之过急了，本以为是十拿九稳的事情，但没想到对方居然如此狡诈，没有防御，也没有硬拼，而是采用了一种巧妙的方法，用幻术化解了自己的杀招。

　　一道利剑斩杀过去，只是斩灭了一道烟雾，这自然是让他颇为恼火。

　　不过仗剑客不是普通天人，他几乎是瞬间就将有些躁动的心态调整好了，依旧是心静如水，他知道心态的重要，越是和高手对照，心态就越是重要，一旦浮动，就会有破绽，有了破绽，对方就会抓住进行攻击。

　　只是对于这一场胜负，仗剑客依旧有着十足的信心。

　　别人不知道他的底蕴，要知道仗剑客所获得的剑道传承，那是以刚猛无敌为主的，也就是说，刚才那一道剑意，只是试探，成自然好，不成，也没有关系。

　　而一旦自己真正动手，将三把神剑都拔出开始厮杀，那同级之内，几乎没有人是他的敌手，这一点仗剑客有着充足的自信。

　　他的三把剑，不是普通的神剑，乃是对应天、地、神，一旦施展，足以碾碎星辰，斩破乾坤，就算是修为比他高的天人，也只能退避三舍，绝对不敢硬接。

　　修为比他高的天人，尚且只能如此，更不用说修为比他弱的天人了，对方哪怕是修为高深，手段繁多，在绝对的力量之下也绝对只能饮恨当场。

　　想到这里，仗剑客冷笑一声，伸手握住他腰间第一把长剑的剑柄，就要将这第一把天剑拔出来。

　　天剑一拔出来，他的攻势就会随之开始，到时候，除非对方死，否则谁也无法将自己的攻势停下来。

　　“战栗吧，无名之辈，你今天能死在我的剑下是你的荣耀。”仗剑客冷声说道，随后就要拔剑。

　　只是下一刻，他突然面色一变，他第一把剑居然是拔不出来。

　　这让仗剑客大吃一惊，低头一看，却是看到他剑柄和剑鞘上，有一道道细小的神雷互相串联，就像是一道雷锁，将他的神剑锁死。

　　“怎么回事？”仗剑客的确是大吃一惊，他根本没想到会发生这种事情，显然，这应该是对方做出的手段，只是究竟是什么时候做到的？

　　当下仗剑客身上爆出一股强大无比的气劲，准备强行拔剑，而这时一道金光已经闪过，瞬间，一道长剑直刺他要害而来。

　　这一剑极快，没有任何其他的力量，只有剑本身的力量，简单，却更难防范。

　　刺出这一剑的自然就是林微，他从一开始就看出仗剑客那三把剑的厉害，也是林微这段时间和诛仙古剑几乎已经做到人剑合一，所以林微的剑道再度提升，对剑的感应已经是超出其他人太多。

　　仗剑客的三把剑很不简单，林微知道对方的三把剑，绝对是真正的杀手锏。

　　而说实话，要论修为，现在的林微还不及那仗剑客，所以林微所采用的就是一种巧妙的战术。

　　用‘锁剑术’配合他的七种神雷加固术法，先借用刚刚的镜之领域封住对方的神剑，然后快速攻击，一举奠定胜局。

　　这一次，仗剑客想横中直撞用堂堂正正的无敌剑道，但在此之前，却已经中了林微的诡道。

　　只是刹那之间，仗剑客就被林微压制住，不断后退，林微的剑虽然没有仗剑客刚才那足以斩开天穹的剑意那般勇猛和声势浩大，但却是稳扎稳打，将力量全部凝聚在手中长剑本身上，甚至连剑气都不冒出分毫，反而是越发占据优势。因为没有多余的动作和术法，所以林微的剑更快，而诛仙古剑本身，锋利异常，一旦被斩到或者刺到，哪怕对方身上有神甲护体也没用。

　　周围的天人看的是目瞪口呆，谁也没想到这林微如此果断，而且居然真的能将仗剑客的三把剑都封住。

　　这期间，仗剑客也曾试图拔出他另外两把神剑，但显然，上面也有雷锁。本来是一个小小的术法，这时候却是将他堂堂神阳中期的高手逼到了险境。

　　现在的仗剑客可以说是极为恼火，再也无法保持那种平淡的心境，他明明就可以轻易获胜，只要拔出他的三把神剑，就可以用无上的斩天剑道将对方这个卑微的蝼蚁灭杀。

　　只要能拔出他的三把神剑，什么问题都解决了，但现在的问题就是，他偏偏没法子拔出三把剑。


第一千三百一十章 对剑

　　仗剑客的力量，乃至他所有真正的杀招和手段，都在那三把神剑上，神剑在手却用不上，等于是将他这一位大高手束手束脚，实力发挥不出一半，当然是让他无法保持平常心态，尤其是被林微几剑刺到身上，剧痛传来，更是让他到了暴怒边缘。

　　“我杀了你。”仗剑客身上爆出无数剑气，显然他已经是进入暴怒当中，已经是不在乎耗费本体修为。

　　那无数剑气斩出，四面八方几乎没有死角，就算是林微，也是被几道剑气射中，身上溅起道道血雾。

　　不过从始至终，林微的表情都没有任何变化，这代表着他的心境也是如同毫无波澜的古井水面一样。

　　不说修为，单说心境，经历过太多起起落落的林微，显然要比仗剑客要高了太多。

　　暴怒当中的仗剑客此刻是大吼一声，借着爆发出的无数剑气将林微逼的停顿片刻，而他就是趁着这片刻，右手上居然是迸发出道道灰烬火星，随后握着天剑剑柄，猛的一拔。

　　这一次，仗剑客是全力出手，而且他还动用了他的秘术，灰烬之手，将力量瞬间提升数十倍，这还不算，他的这种力量，足以化解和抵消几乎所有的术法。

　　雷锁显然也是被这一股力量影响，效果减弱，随后抵挡不住暴怒的仗剑客，被巨大的力量拉扯断裂，就听到一声惊天剑鸣，这一次仗剑客终于是拔出了天剑。

　　“拔出来了。”

　　“仗剑客就是仗剑客，果然非同凡响，那人想用阴谋诡计和仗剑客打斗，又怎么可能得逞，最终还得靠真正的力量。”

　　“不错，诡道终究是小道，上不得台面，反而这一次是将仗剑客彻底惹怒了，如此那人性命堪忧啊。”

　　周围不少天人见状都是出声说道，刚才他们还真怕仗剑客这次阴沟里翻船，被一个无名小辈击败，不过现在来看，成名高手就是成名高手，远不是无名小卒所能相提并论的。

　　那边仗剑客好不容易拔出天剑，胸口一直压着的，憋着的一口气也是尽出，他大吼一声，挥剑就斩向林微。

　　他这时候一刻都不想等了，他要第一时间将对方斩杀，而且是碎尸万段，只有这样，才能一解心头之恨。

　　因为着急，所以他没有将全部力量都施展出来，更是来不及施展他的无敌剑道，不过仗剑客觉得，只要自己可以拔出自己的神剑，要杀对方绝对是易如反掌。

　　“死！”天剑携带无尽力量，横斩过去，而对面林微眼睛平静的可怕，波澜不惊，丝毫没有因为仗剑客破解雷锁，拔出长剑而有丝毫变色，甚至没有后退一步，同样是挥动手中的诛仙古剑，猛的斩过去。

　　众多天人一看，都是一惊。

　　“这是要对剑！”

　　说时迟那时快，仗剑客憋着滔天怒吼，就打算用天剑将林微斩杀，而林微丝毫不惧，手持长剑回斩过去，两把剑直接对斩在一起，发出一声惊天巨响。

　　两人修为都在神阳境界，这一下对剑产生的气劲和撞击力立刻是将地面蹦出道道深坑，土石纷飞，远处两个负责维持秩序的天人一看，急忙施展稳固地面的术法，这才将地面强化，不然，这地境论剑之地怕是也会在这种战斗之下崩碎，甚至是飞灰湮灭。

　　距离近一些的天人都抵挡不住这一道对剑所产生的冲击之力，齐齐被逼的后退一步，众人心中所想，这一下对剑惊天动地，不光是对天人是一种冲击，怕是也考验对方手中神剑的品质。

　　如果品质稍差，这一下对剑必然会有一方的神剑碎裂折断。

　　所有人都知道仗剑客的剑非同小可，尤其他这一次拔出的乃是天剑，这种威势，他们在场任何一人，包括韩忌，包括神池的那些天人，都不敢说可以接的住，所以心中认定，那个林天人必然已经剑毁人亡。

　　这时候众人齐齐看去，却是被眼前一幕惊的说不出话来。

　　的确有一人是剑折受伤，但却不是他们想的林微，而是仗剑客。

　　此刻林微保持挥剑姿势，他那一把看似普普通通甚至有些粗糙的长剑居然是毫发无损，上面寒气逼人，反观仗剑客，手里只是拿着一把断裂后的剑柄，他那一把天剑，居然是在对剑宗败北，剑神断裂。

　　这还不算，仗剑客胸口此刻有一道横切剑痕，入体一寸，虽然不至于致命，但也算是重伤了。

　　仗剑客此刻盯着手中断剑，脸色变了数变，一开始是怒气冲天，不过很快他就想到了什么，怒气慢慢消散。

　　“原来如此，你从一开始的打算，就是要与我对剑。”仗剑客这时候咳嗽一声，他身上的伤虽然很重，但对于他的修为，还是不算什么，只要稍作修养就可以恢复，而且这一次对剑，让他天剑损毁，暴怒的瞬间，仗剑客也是反应了过来。

　　对方根本不是自己所想的那般弱小。

　　这种对剑，不用任何其他术法，拼的就是单纯的意念。

　　而他在这一场对剑当中，显然是输了，而且输的极为彻底，仗剑客不是愚笨之人，他这时候仔细一想，就知道从一开始自己就落入了下乘，先是被锁住剑身无法拔出，而导致怒气冲天，失去平静的心态，要知道剑客对剑，心一乱，已经是先输了一半。

　　之后自己全力拔出天剑，本应该重新积蓄力量，但却因为怒气和求胜心切，所以气力不济时候勉强对剑。

　　最后就是这样的结果。

　　尤其是最后的对剑，实际上仗剑客比谁都清楚，在那一刹那，他心里有了一丝退意和迟疑，反观对方，从一开始就是坚定无比，所以他输了。

　　虽然输了，仗剑客这一次却是没有再暴怒，实际上从他被林微挑起愤怒的时候，就已经输了，一个剑客，剑气纵横，灭杀天地，但心静止水，这才是剑客，光是这一点，自己就不如对方，输了，他是心服口服。

　　“这位天人尊姓大名，可否告知？”仗剑客此刻出声问道，没有了之前那种争锋的气势，反而像是经过洗礼，心态更加平和。

　　“林微！”林微出声道。

　　“林天人剑道绝伦，仗剑客自叹不如，我输了。”仗剑客说完，低头将地上天剑的碎片一点一点全部捡起，然后头也不回，缓步下山。


第一千三百一十一章 卑鄙之人

　　看到仗剑客居然就这么下山，无论是韩忌还是神池天人，都是目瞪口呆，要知仗剑客性格是争强好胜，几乎从不会子自己认输，但这一次他居然是认输了，而且没有再去死磕的念头。

　　在韩忌和神池天人他们看来，仗剑客实际上并没有输，因为他还有地剑和神剑，天、地、神，三剑，他只是被毁了天剑，如果小心一些，全力出手，还是有很大胜算的。

　　“仗剑客，好让我失望，本以为他是勇往无前的剑客，却没想到也是一个胆小的鼠辈，只是被人击断佩剑就认输了，哼。”韩忌这时候气的嚷嚷了一句，实在是这没有达到他的预想，不过说实话，仗剑客能退出地境论剑，对他来说也是好事。

　　要知道在地境论剑这里，修为最高，本事最大的就是仗剑客，这么一个厉害的高手退出争夺，自然是对他们有利。

　　这时候韩忌已经在盘算了，目前真正有实力争夺这地境剑旗的，只有自己，几个神池天人还有那个叫做林微的天人，而这三方当中，韩忌觉得自己的可能性最大。

　　这时候他眼珠一转，立刻是冲着几个神池天人道：“神池的几位朋友，这个林微来势汹汹啊，居然是将仗剑客逼的认输离场，不可小觑啊。”

　　韩忌这么说，自然是要夸大林微的威胁，只要让所有人都觉得对方是地境论剑最大的争夺者就足够了。

　　那几个神池天人神色复杂，他们一开始在路上见到林微，还以为对方修为不行，是勉强抵挡神风化马，却没想，人家才是真正的高手，不声不响当中，已经是将黄境和玄境剑旗收入囊中，而且刚刚还击败了仗剑客，说不定连这地境剑旗也会落入其手。

　　他们既然来论剑，自然是想要争夺论剑第一，想要得到剑旗加身，此刻听到韩忌之言，也明白现在他们最大的威胁，就是这个林微。

　　“韩天人，你有什么应对之策？”一名神池天人出声问道。

　　韩忌哈哈一笑道：“联手攻之，将其击败，先将这隐患消除，之后咱们之间再来争斗，决定最后的第一。”

　　那几个神池天人互相讨论一声，都是点头道：“好，那就按照韩天人所说的办。”

　　神池天人，在场上的一共三人，神池是大宗，但神池当中的天人，单体实力并非最强，但他们却懂得一种合击阵法之术，最少两人就可以成阵，三个人自然也可以，而且阵法变化多端，攻守兼备，很是厉害。

　　和韩忌暂时结盟，他们四人便开始站在一起，准备联手对付林微。

　　那边水镜佛尊道：“林天人，你可还能继续？”

　　原来是担心林微的修为不济，却不知道林微此刻状态已经达到巅峰，此刻摇头道：“放心，此番地境论剑，我林微必夺第一。”

　　“猖狂，这便叫你知道知道我神池阵法的厉害。”三个神池天人立刻出言呵斥，随后，三人脚下出现了复杂的阵法图案，光晕缭绕，仿佛每个人脚下都脚踏一个光环，光环周围又有光芒形成的光链，无论三人怎么行走，那光链和光环始终都在他们脚下。

　　这种光环之下，三人的气息成倍提升，身上有绿色和赤红色的光罩缭绕，林微见状也是眉头一皱。

　　“好机会，动手！”三人神池天人见状，其中一人立刻是闪电一般飞掠而出，抬手打出一道复杂无比的法印。

　　“神牢，困！”

　　刹那之间，林微身体周围就浮现出道道流光，这些流光快速环绕，将林微整个都笼罩在内。

　　林微反应也是极快，手中诛仙古剑一扫，就要将那些流光斩灭。

　　只是剑扫而过，流光不灭。

　　“哈哈，别白费力气了，这乃是我神池大宗的神牢之术，这次将你困住，看你如何脱困。”三个神池天人说完，联手打出法印，就见流光闪现，林微脚下也出现了道道光环，周围更有复杂的团，光影交错，随后从哪些图案当中飞射而出数十道铁链，仿佛灵蛇，将林微周身缠绕，一时之间，林微居然是被这术法困住，动弹不得。

　　“成功了！”三个神池天人高兴无比，这时候一人道：“韩天人，现在可以出手了。”

　　旁边韩忌早就见到这情况，心中惊讶于神池天人手段的同时，也是暗喜，显然神池天人运用术法是将那个林微给困住了，看对方的样子，一时半会儿根本动弹不得。

　　他此刻冷笑一声，抬手打出数十道剑气，仿佛疾风骤雨打了过去，就听到阵阵响动传来，林微那边已经是烟尘冒起，溅出血光，显然是情况不容乐观。

　　便在此刻，韩忌突然调转枪头，抬手一掌，将神池三位天人中那个修为最高的一下打飞出去。

　　后者压根没想到韩忌会突然偷袭，当下是喷出一口血来，摔倒在十丈开外。

　　“韩忌，你做什么？”

　　“卑劣小人，居然敢暗箭伤人。”

　　另外两个神池天人立刻是大吃一惊，随后是开口叫骂。

　　而那个被打伤的神池天人立刻是面色惨白，显然是受了重伤，只能是勉强坐在地上支起身子道：“韩忌，你无耻。”

　　却见韩忌一脸无辜道：“什么叫做暗箭伤人，刚才已经说了，咱们暂时对付那个林微，现在既然已经将那林微击败，咱们之间自然还得要分出一个高低，试问，我何错之有？”

　　显然，这时候的韩忌是在强词夺理，那三个神池天人一时语塞，一个个都是怒气无比，周围观战的不少正一宗天人都是面色古怪，有些羞愧之色，而几个神池天人，同样是开口叫骂，大骂韩忌无耻。

　　“你们不要胡说八道，我韩忌刚刚说了，联手对付林微，我已经手将他击伤，甚至他已经死了，既然如此，之前的盟约当然是解除了，这时候动手，又怎么能怪我撕毁约定？是你们自己反应迟钝。”韩忌心中打定主意，反正事情就这么办了，总之，将神池三个天人中最厉害的一个击伤，那么其余两人已经是不足为据，只要稍微施展一些手段，就可以将他们击败。


第一千三百一十二章 一击败韩忌

　　到时候，自己不光是可以得到地境论剑的第一，得到地境剑旗，还能一并得到黄境、玄境的剑旗。这样一来，就是三境剑旗集于一身，自己绝对有资格去挑战天境论剑，倘若能将天境剑旗也夺来，想到这里，韩忌是感觉到呼吸一阵急促。

　　到时候，他可以借助四境剑旗，花费几年时间，将修为提升到神阳后期。

　　一旦到达神阳后期，即便是在正一宗，那也是排的上号的高手了。

　　越想越是兴奋，所以此刻韩忌哪里管什么这样的做法无耻不无耻，能得到真正的好处才是最重要的。

　　“神池的两位天人，你们两人加起来绝不是我韩忌的对手，认输吧，不要再负隅顽抗。”韩忌得意地说道，那神池天人，三人合阵才是最厉害的，如果只是两个人，他的胜算绝对超过七成，自然是一脸胜券在握的样子。

　　对面两个神池天人那是快要气炸了肺，谁能想到，这韩忌如此的奸诈，如此的小人，居然是趁他们不备，将他们当中修为最高的天人击伤。

　　尤其是看到韩忌那一脸得意洋洋，认为赢定了的模样，更是气的他们浑身颤抖。

　　这时候，远处观战的神池天人当中那个女天人月瑶突然开口道：“两位师兄，速速解开神牢之术。”

　　正所谓当局者迷旁观者清，有了月瑶这么一句提醒，那两个神池天人立刻反应过来。

　　现在的情况，他们两个对敌韩忌，可以说胜算太少，几乎不可能赢，也就是说，他们神池这一次是不可能取得论剑第一了。

　　可即便如此，也不能便宜了韩忌这个卑鄙小人，若是拿来比较，他们宁愿是那个林微取得第一。

　　至少人家，那是光明正大堂堂正正。

　　一想到这里，神池几个天人都是心中后悔，暗道不应该听信韩忌的花言巧语，不应该相信对方，若不是错信了对方，他们也不会如此。

　　“只希望那位林天人还有再战之力。”神池那两个天人互相看了一眼，立刻是施展出术法，将之前的神牢之术解开。

　　韩忌见状心里也还是咯噔一下，不过他仔细一想，又并不惧怕。

　　“解开又能如何，莫非你们以为那个林微能是我韩忌的对手？”韩忌冷笑一声，不过虽然是这么说，但他还是极为小心的施展出一记杀招，轰向刚刚神牢所在的位置，无论那个林微是生是死，他都要补上一下，如果对方死了那是最好，如果没有，这一次足以将其灭杀。

　　韩忌用手中长剑斩出一道昊天剑光，长达百丈，如同一道鞭子，从上而下，斩了过去。

　　即便是被用术法加固过的地面，此刻也是留下了一条长达百丈，深有三尺的剑痕。若不是之前有正一宗的天人加固场地，光是这一剑，就足以将脚下的这一座山都劈开。

　　看到这里，韩忌面带冷笑，在他看来，任谁都挡不住自己这一剑，那个林微这次必死无疑。

　　两个神池天人也是面色难看，心中后悔无比，弄来弄去，最后是让这个韩忌给算计了，倘若对方是光明正大将他们击败，他们也是无话可说，可对方玩弄这种阴谋诡计，他们输的冤枉，自然是不甘心。

　　可现在不甘心又能如何？

　　“神池的二位，你们还不认输吗？若是再痴迷不悟，那就不要怪我韩某无情了。”韩忌这时候想要快刀斩乱麻，夺取地境论剑第一。

　　只要得到第一，那就是尘埃落地，他从此就将飞黄腾达，一步登天。

　　任何人胆敢阻碍他，他都不会手下留情。

　　那两个神池天人此刻长叹一声，也知道不认输不行了，再打下去，他们两人结出的阵法根本毫无胜算，韩忌也是有名的高手，他们两人就算拼尽全力，也不是其对手。

　　“韩忌，善恶终有报，你赢得了一次，你能保证以后都能赢吗？这次，我们就让你赢，又如何？”说完这句话，显然已经是在认输了。

　　韩忌一听，那是哈哈狂笑，快走一步，已经是到了地境剑旗旁边，面带贪婪之色。

　　“诸位，我这算是成为地境论剑的第一，要取走这地境剑旗，你们没有意见吧？”韩忌面带杀气的问道。

　　他话音刚落，就听到一人道：“就凭你想夺地境剑旗，你也配？”

　　“谁？”韩忌听到居然还有人找麻烦，当下是大怒，抬头看去，只是却看到在前面出现一人，正是背着黄境和玄境两道剑旗的林微。

　　此刻林微身上衣衫碎裂，身上更有一道还未痊愈的剑伤，毫无疑问，正是那韩忌所斩，不过韩忌不知林微的阴阳道体之强远超普通同级天人，所以这一剑只能伤他，要杀他还差了太多。

　　之前神池天人解开神牢之术，林微才有机会脱困而出。

　　“林微？”

　　“林天人，太好了，你没事。”

　　周围不少天人之前以为林微遇难，都是心情沉重，他们之前或许是对手，但却都被林微的修为和心境所折服，当然不希望林微止步于此，此刻见到林微没事，立刻是松了口气，心情激动。

　　这里面最激动的当属神池大宗的天人，他们对韩忌这卑鄙小人此刻已经是恨到极点，那是一千个一万个不愿意韩忌得到地境剑旗，此刻见到林微出现，立刻是摇旗呐喊，如同盟友一般。

　　韩忌自然也是大惊，他此刻面带杀气，事情都已经走到这一步，他自然绝对不会放弃，而且他看到林微身上带着伤，就认定对方已经是强弩之末，当下冷笑一声：“既是强弩之末，又何必来寻死，不过既然你自己找死，就不要怪我。”

　　韩忌这时候动了杀心，他抬手持剑，顿时浑身荡漾出一股缠炼炁，如光似雾，如水流云，气势一时之间是提升到极致。

　　有正一宗天人一看，都是面色一变，失声道：“这是正一宗顶级剑道，融鼎三神剑。”

　　刹那之间，韩忌一剑扫出，顿时化作三道持剑的神人天象，从三个方向斩向林微，而林微丝毫不惧，就见他将手中诛仙古剑插入地面，然后摆出九鼎神拳出拳式。

　　“你虽然卑鄙无耻，但毕竟是正一宗弟子，所以我以拳代剑，算是给正一宗主有个交代，另外，你用融鼎三神剑对付我，实在是让人可笑至极，因为这剑法，是我创的。”林微说完，一拳打出，拳劲如炮，瞬间将那三个神人天象中的一个击中，就听到一声惨叫，隐藏其中的韩忌被打的飞出去，撞在远处一个石壁上，立刻是将石壁撞的崩碎。

　　再看韩忌，早已经是喷血重伤，别说继续再战，哪怕是想坐起来都难。


第一千三百一十三章 新规矩

　　林微这一拳打的干脆利落，没有任何的花里胡哨，直奔对方本体，而且一拳定胜负。

　　看着远处已经彻底崩塌的石壁，还有已经被压在下面的韩忌，周围的天人都是面色惊愕，刚刚的一切发生的太快，快到他们第一时间都没有做出反应，现在才看清楚，之前不可一世的韩忌居然败了，而且是败的如此彻底。

　　再仔细琢磨，就知道林微这一拳的厉害，在场的天人当中也不乏拳法高手，他们或许可以打出威力更强的拳法，或许再境界上，威力上，都要超过林微这一拳。

　　但有一件他们比不了，那就是效果。

　　拳法再猛，也是用来制敌的，倘若无法制敌，再花里胡哨也是没有意义。林微这一拳，强就强在，他一拳败敌。

　　在场之人有一个算一个，绝对无法做到像林微这般。

　　而且很快，就有人反应过来，想起之前林微说的话。林微说，韩忌的这一招融鼎三神剑，是他创的？

　　这话众人都听到的，有的人不以为然，有的人觉得林微是在吹牛皮，也有的人心生疑虑，因为说实话，林微这一次是手下留情了。

　　倘若这一次他用的是剑，而不是拳头，那么韩忌必死无疑。

　　这林微为何要对正一宗的韩忌手下留情，这件事是让人想不透的，在场之人，唯一看出一点端倪的，是拥有大智慧神通的水镜佛尊。

　　他此刻心中暗道，这只有一种可能，那就是林微和正一宗有渊源，甚至是大渊源，假设林微所说的是真的，正一宗的绝顶剑法融鼎三神剑是他创立的，那么就说明林微应该是正一宗的高层。

　　或者说曾经是。

　　而且肯定是地位不低，只是从其他方面来看又不对，水镜佛尊这时候头顶智慧神光涌动，冒出了一个念头。

　　“莫非，是正一宗创立之前的事情？”

　　他是猜测，毕竟如此久远的事情，他还是看不透的，若能，他的修为也绝对不会只是神阳中期了，至少都得是葬天一级才能前看十万年。

　　却说林微，击败韩忌之后，转身看向众多天人，朗声道：“我林微击败韩忌，就是要夺取地境论剑第一，得地境剑旗，谁不服，可上来比试。”

　　同样的话，林微喊了三声，无人应答，这一下谁都知道，林微已经是地境论剑的第一了，虽然也有心中不服的，但他们不敢上去。

　　林微先是击败仗剑客这高手，随后又一拳打残了韩忌，威势中天，只要脑子有问题的天人才会上去自找没趣。

　　如此，林微终于是将地境剑旗收入囊中。

　　等到三境剑旗都在林微背后飘荡时，众人才惊觉，这可是多少年都不曾有过的事情了，三境剑旗集于一身，这太猛了，光是三境剑旗所带来的加持之力，就足以让人的修为提升很多。

　　那几个神池天人此刻也是上来道谢和恭贺，他们现在很是不好意思，之前误会了林微，而且这次若不是林微，就让韩忌那无耻小人得逞了。

　　如果真的让韩忌得逞，那神池这几个天人绝对会悔恨终身。

　　“林天人神威盖世，之前我等言语上多有得罪，还请林天人见谅。”几个神池天人上前躬身行礼。

　　如果说是之前，他们肯定不会搭理林微，更不会行礼，但此刻，林微集三境剑旗于一身，自古以来，能做到这种事情的天人屈指可数。

　　而且那些天人集合三境剑旗，只是玄、地、天三境，因为黄境是绝对得不到的，可林微此刻得到的是黄、玄、地三境。

　　也就是说，林微绝对是有可能和机会去争夺天境论剑第一。

　　如果真的夺取天境论剑第一，那就是前无古人的壮举，自古以来，历代论剑大会，最多就是三境第一，这次有可能出现有史以来第一个四境第一，一想到这个，众多天人就有些不淡定了。

　　“林天人，你既已经得到三境剑旗，何不乘胜追击，去挑战天境论剑？”一个天人激动地说道。

　　他们之前虽然是被林微夺走第一，但到了现在，心中是没有一丁点恨意，因为林微展现出的是绝对的实力，人家就是强，而在场天人都是尊敬强者的，真正的强者，就是如同林微这般，以无敌之势横扫三境论剑。

　　在他们想来，林微若是能夺取天境论剑大会第一，那他们跟着也是脸上有光。所以一个个，都希望见到这历史性的一刻。

　　林微笑道：“此番我来，就是为了夺取四境论剑第一，诸位不说，我也会去。”

　　“好，我们随同林天人一起去。”周围的天人激动说道。

　　林微点了点头，正准备上到天境论剑之地，就在这时候，一道神雷从天而降，劈在林微身前一丈地的地方，然后出现了一尊天人。

　　这天人手持信笺，面目傲然，显然修为不差。

　　“诸位天人听好，几位大宗宗主临时商定，天境论剑规则修改，只有修为达到神阳中期，才有资格参加，神阳中期以下，无资格参加天境论剑。”说完，立刻就走。

　　规矩变了？

　　众多天人都是一愣，暗道这可是很少有过的事情，要知道历代论剑，像这种临时修改规则的情况极少，几乎没有。

　　这次也不知道怎么了，居然会修改规则。

　　天境论剑必须达到神阳中期才能参加？

　　这是什么意思？

　　很快，就有聪明的天人立刻想到了问题所在。

　　“诸位，林天人的修为，好像还不到神阳中期，只是神阳初期，这规矩，不会是针对林天人所修改的吧？”这个天人立刻是出声问道。

　　他一开口，众人也都是大吃一惊，但仔细一想，还真可能是这么回事。

　　“是了，肯定是为了制约林天人，这是不想林天人去参加天境论剑啊。”一个天人出声嚷嚷道，面带怒气。

　　“无耻，凭什么要修改这条规矩。”

　　“凭什么？我看，是那些大宗怕了，估摸他们肯定是想帮着自己门下的弟子，突然看到林天人横空出世，惧怕林天人真的夺取天境论剑第一，所以才弄这么一出戏来。”


第一千三百一十四章 不可能的事

　　众多天人气愤无比，议论纷纷，林微作为当事人，也是第一时间猜出应该是正一宗主他们做出临时修改规则的决定。

　　毕竟历代来看，但凡去参加天境论剑的，也几乎是神阳中期，也只有神阳中期才又参加的资格，虽说神阳初期也会有人来参加，但最多只是在黄境争夺。

　　所以这个规矩，不会对其他人产生任何影响。

　　唯一能影响的，就是林微。

　　这么看，这一条规矩针对的人太过明显，就是林微。

　　“可惜啊可惜，本来以为可以见证一下有可能出现的四境第一，现在看来是不行了，这狗日的东西，太缺德了。”有的天人连连摇头，更是暗地里骂上了。

　　“林天人，他们摆明不让你参加天境论剑，那就不参加了，三境论剑第一已经是了不起了，而且你只是神阳初期，就可以夺取三境第一，已经是足以名震天下了。”一个天人劝了一句。

　　林微却是面色不变，不吃惊，也不绝望，更不生气。

　　他道：“只有神阳中期的天人，才能参加天境论剑吗？好，这可是你们说的。”

　　说完，林微盘膝坐下，手一翻，取出一样东西。

　　那东西是一团光芒，正是太乙真君陨落之前给林微的本命神源。

　　太乙真君修为最高时那是神阳后期，受了伤修为大跌，但也是神阳中期，他的本命神源林微滋养了很久，已经是如同一个十全大补丹，而且林微这一路厮杀历练，早已经将自己的修为磨砺到临界点，此刻林微就是打算太乙真君的本命神源，一举将自己的修为，提升到神阳中期。

　　修为提升了，就不受那新规则的约束，对方这次，就是搬起石头砸自己的脚。

　　下一刻，林微张口一吞，将太乙真君的本命神源吞入口中。

　　周围的天人一看这架势，哪里还能看不出来，这林微居然如此生猛，生猛到要现场突破修为境界。

　　“开什么玩笑，这修为境界是说提升，就能提升的吗？”

　　“我一定是眼花了，神阳初期提升到神阳中期，那可是需要无数年月积累和修炼的，有的天人终其一生都难以突破，林天人不会是真以为他临时突破就能突破的吧？”

　　“也未必，诸位刚才没看到，林天人取出了一个东西吞下，我刚才看的清楚，那应该是某位天人高手的本命神源，倘若这本命神源的品级足够高，林天人本身又将修为提升到临界点，说不定还真有可能突破。”

　　“不可能，即便是这样，可能性也是太小了，神阳中期，哪里会是那么容易突破，如果真的这么容易，那其他人岂不都是庸才了？”

　　虽然众人议论纷纷，但无一例外的，都是将目光集中在林微身上，就是那些完全不相信林微能临时突破的天人，此刻也都是目不转睛的看着，就是要看这林微能不能创造奇迹，创造历史。

　　这绝对是历史性的一刻。

　　在众人注视之下的林微此刻根本不在意周围天人的关注，他此刻是物我两忘，只是一门心思的突破修为。

　　他是天才，而且不是临时起意，是早有准备，甚至说是胸有成竹，可即便如此，想要就这么突破，也是极为困难的事情。

　　单凭林微自己，哪怕是厚积薄发，哪怕是有太乙真君的本命神源加持，想要就这么轻易的从神阳初期突破到神阳中期，成功率也不会超过一成。

　　好在林微对这种情况早有准备，这也是为何，他这一路上，不动用任何术法，只是凭借诛仙古剑来杀敌历练的缘故。

　　此刻，诛仙古剑杀气冲天，早已经从原本那种不食人间烟火的绝世仙剑，转为充满复仇、恨意、鲜血、杀气的绝代凶器。

　　这段时间，诛仙古剑自己悟出了一个道理。

　　他之前的路走错了，他本就是一把剑，一把杀人的剑，却偏偏要学仙道，学那种飘然在上，无欲无求的道，这本身就是错误的。

　　太乙真君的陨落，一下子将诛仙古剑给唤醒了，它此刻，就是要回归本性，告诉所有人，它是一把剑，一把利剑，一把只会杀人的凶器。

　　这种转变对诛仙古剑境界的提升是显而易见的，或许现在诛仙古剑的器灵只是星辰境中期，但单论剑体本身，却足以斩杀神阳境，甚至修为更高的天人。

　　所以这一次林微要突破，不会只用他自己的力量，还会加上诛仙古剑的力量，那种近乎无情，冰冷的凶杀之气，单纯的锐利，足以洞穿所有的瓶颈，所以哪怕挡在林微面前的障碍极大，但如果用诛仙古剑的锐气，也可以轻易扫除一切障碍。

　　实际上，这次不光是诛仙古剑顿悟了，回归了它杀戮之器的本性，就是林微自己也何尝不是这样。

　　他必须提升实力，必须成为强者，否则就只能被其他强者踩在脚下，因为弱者，是救不了泽姬，找不回东土神州的。

　　在这件事上，太乙真君失败了，所以死了，泽姬想要抗争，但最终依旧是被人掳走，连反抗的能力都没有，至于正一宗主更是可悲，至少太乙真君和泽姬还敢反抗，还保留有勇气，正一宗主却是连勇气也失去了。

　　对方根本不敢反抗地狱天道之主那样的葬天一级高手，去他的忍辱负重，去他的卧薪尝胆，林微现在根本不想等，他只想在最快时间将自己的敌人，将阻碍自己的存在击败。

　　地狱天道之主，林微说过，必杀此人，既然说了，林微就必须要做到。

　　轰！

　　片刻之后，林微身上爆发出一股威压，众多天人没想到林微这么快就要冲击神阳中期，都是大吃一惊。

　　“太快了，应该再继续一天，或者两天时间，这样才保险一点啊。”神池天人出声说道。

　　一旁的水镜佛尊却是摇头：“不对不对，林天人不是那种冒进之人，可他现在所做的确是太过急功近利，他不可能不知道这么做，绝对不可能突破成功，可他依旧做了，那么，林天人必然有这么做的理由。”

　　“还是不可能，这根本有违常理，不可能成功的。”几个曾经尝试过突破神阳中期的天人这时候很是确定地说道，他们因为经历过，所以知道那一道门槛究竟有多难通过，哪怕是积蓄已久，尚且是十试九败，林微如此草率和冒进，如何能成功？


第一千三百一十五章 不可思议的突破

　　果然，林微爆发出的气势一开始虽然强大，但很快就仿佛被一道门堵住一样，再难有寸进。就想是万千河流汇集一处，却被一个堤坝挡住一样，无论堤坝之内的湖水汇集多少，也无法冲开堤坝。

　　这是一道坎儿，正常情况下难以逾越的障碍。

　　“果然如此啊。”看到这里，一个天人摇头道。

　　“这是必然的，神阳中期，又岂是如此简单就能突破的，如果那么简单，也不会有那么多天人穷尽一生都无法突破了。”另外一个天人也是叹了口气。

　　但就在这时，林微身上突然又冒出另外一股截然不同的气息，这一次，是单纯的杀气，带着浓浓的血腥味，就仿佛利剑一般，无坚不摧，锐气难当。

　　瞬间，那一道阻碍林微的门庭，被这一股无坚不摧的锐气直接斩开，林微的境界，居然是瞬间提升起来。

　　周围的天人，无论是神池天人，还是水镜佛尊，又或者是修为更差的董万江以及黑河老鬼等，此刻无一不是目瞪口呆，不敢置信。

　　“我明白了，我终于明白了，林天人不是要推开门，更不是砸开，而是一剑斩开，居然如此霸气，不可思议，不可思议啊。”水镜佛尊此刻双目露出精光，带着崇拜，没错，就是崇拜，要知道像他这样的天人，几乎不会崇拜某个天人，更不用说对方的修为还不如他，但这一刻，他对林微是佩服无比，更是崇拜无比。

　　林微居然可以做到这一点，以无上锐气，斩开一切阻挡他的障碍，前所未有，这是前所未有的事情。

　　众人还在吃惊当中，林微的修为已经是节节攀升，就仿佛轰破一个又一个坚固的大门，最终，露出了门外的曙光。那汇集无数喝水的湖泊越来越大，这一刻，依靠强大的锐气冲破一直阻碍它们的堤坝，瞬间，绝堤之水汹涌而出，无穷无尽，最终，无数小江河通过这阻碍，汇聚成为一条绵延大河。

　　这就是林微的此刻的修为。

　　神阳中期，境成！

　　神阳初期和神阳中期虽然都是神阳境界，但其中的差距却是巨大无比，虽然都可以运用神阳之气，但一种是如同细小河流一般，一种却是波涛大江，这就是察觉。

　　此刻林微身上冒出的神阳之气，初期天人是不可能拥有的，所以这一刻谁都知道，林微突破境界了。

　　居然是在这种情况下突破，而且说突破，就突破，这还是天人吗？

　　众多围观的天人只感觉目瞪口呆，脑袋空白，此刻，他们只感觉自己那几万年都是活到狗身上了，其中那些已经是神阳中期的天人更是比谁都清楚，晋升神阳境中期的难度，他们哪个不是经历千难万险，积蓄了无数个日月，而且还得寻找各种机缘，这些东西缺一不可，所以看到林微居然是在临场突破，都是有些难以接受。

　　但真正能看出林微是如何突破神阳中期的天人，却也是由不得叹息一声，因为林微付出的并不比他们少。

　　甚至，还要更多。

　　突破境界是一种可以检验一些虚假和花招的硬指标，能突破，就说明大家付出的都是一样多。

　　见到林微起身，众多天人都是不约而同前去恭贺，就算是之前一些眼高于顶的神阳中期天人，此刻也不敢再小瞧林微。

　　人家不光是夺取了黄、玄、地三境剑旗，更是在那明显是针对他的新规则下临阵突破，这种手段，他们有一个算一个，谁能比得了？

　　所以他们都服了，不服不行。

　　就见林微突破之后，一扫之前那种病怏怏的模样，此刻是威势无双，达到目前为止最强的状态。

　　背后三道剑旗迎风飘荡，林微二话不说，直奔天境论剑之地而去。

　　“走，跟林天人一起去！”

　　“不错，林天人这次有可能夺取四境剑旗，成就千古第一人，这种场合可遇不可求，又如何能错过？必须跟去看看。”

　　“对，若是错过，怕是会悔恨终生。”

　　众多天人都不用别人招呼，立刻是跟着林微上去，神池的月瑶天人此刻银牙咬着嘴唇，她实在是被林微那威风无比的身姿给镇住了。

　　别说月瑶天人，在场的女性天人，有一个算一个，哪个不是在这一瞬间，被林微夺去了芳心，这一刻，她们的眼中就只剩下那个有着三道剑旗，威风鼎鼎的背影，和林微比起来，其他天人，包括她们已经选定的伴侣，实在就有些黯然失色了。

　　林微自然不知道自己顺道还收割了一群女性天人的芳心，他此刻虽然突破境界，但实际上境界并不稳固，毕竟林微这次突破，靠的是太乙真君的本命神源，还有他这一路上依靠诛仙古剑而修炼出的杀气和锐气。

　　这次突破，林微也是兵行险招，稍微有一点没留神，他不光是会前功尽弃，怕是性命都难保。

　　好在他成功了。

　　现在，林微急需要一场酣畅淋漓的大战来稳固他的神阳中期修为，相信这一战后，林微的修为就会彻底稳固下来，成为真正的神阳中期天人。

　　所以林微速度很快，只是片刻就到了天境论剑之地的外门。

　　此刻，这里有许多正一宗和其他大宗的天人拦在这里，显然他们是受到上层的命令，前来防止意外发生。

　　林微猜都能猜到，这是怕自己硬闯进去而设下的保险。

　　可就算是正一宗主他们也绝对想不到，自己会临阵突破到神阳中期，林微就是要让正一宗主看到，他所谓不可能的事情，自己偏偏可以办成。

　　在正一宗主眼里，对抗地狱天道之主，就和自己以神阳初期的修为想要争夺四境论剑第一是一样的。

　　是吹牛，是胡说八道，是不可能完成的事情，是在用鸡蛋碰石头。

　　所以对方不信自己能办成，甚至惧怕自己能办成这件事，那新规则，就是在这种前提之下出现的。

　　这种情况下，林微只有一个选择。

　　那就是向前，无论有何等阻碍，都要向前冲，不达目的决不罢休。

　　守在外面的那些大宗天人看到背着三道剑旗的林微上来，立刻是围了过来。

　　“站住，论剑新规已经下达，你是要违背规矩吗？”


第一千三百一十六章 仇家碰头

　　请输入正文说完，后面的众多大宗天人都是齐刷刷亮出兵器法器，大有一言不合就要开打的架势。

　　林微冷笑一声，继续向前，前面一个修为在神阳中期的天人立刻上前阻拦，抬手一掌打出，展现出神阳中期天人的力量。

　　林微那边也是同样一掌打出，两掌相对，那个阻拦林微的天人立刻是惊呼一声，震飞出去数丈距离，落地之后已经是满眼震惊。

　　“神阳中期！”

　　不光是他，其他前来阻拦的大宗天人也都是一个个目瞪口呆，不敢置信，就见林微压根不理他们，径直走入天境论剑之地。有一个大宗天人想要上前阻拦，旁边何林微对过掌的那个天人立刻摇头道：“不可，按照规矩，既然已经是神阳中期，那他就有资格参加天境论剑，你我都不能阻挡他。”

　　“没错，林天人已经是神阳中期，你们这些大宗，随意改变规矩，实在是不怎么地，让人失望啊。”

　　后面跟着林微前来的诸多天人当中有不少是没有宗门的游散天人，此刻立刻是出言讽刺，平日里大宗天人一个个都是眼高于顶，此刻被人讽刺，居然是不知如何作答。

　　毕竟这一次的新规则的确是有些强人所难，甚至是太过有针对性了，但谁又能想到，那个林微居然临阵突破境界。

　　一路再无障碍，林微迈步走入天境论剑之地。

　　这里是论剑大会境界最高的地方，敢来这里的，全都是神阳中期天人中的佼佼者。

　　之前所见的高手都在场，不过此刻，还在场上争斗的就只剩下三个高手，包括正一宗的陆天丰，还有杀气冲天的杀生佛，以及那个麒麟王的女婿。

　　这三人都是修为高深，虽然和其他的同级天人一样，都是神阳中期的修为，但具体战力早已经超出其他人太多。

　　林微的突然出现，显然是让这三人十分诧异，都是各自停下，看向林微。

　　陆天丰和杀生佛还好，他们见到林微，也只是颇为差异，但也没有其他的表情，而那个麒麟王的女婿就不同了。

　　看到林微出现，他眼瞳一缩，立刻是带着滔天杀气，只是他转念一想，又是嘴角含笑，冷笑连连。

　　“林微，林仙帝，真是没想到，居然会在这里遇到你，我本想着这次夺取论剑第一之后，找机会去虚空界将你灭杀，没想到你居然自己来了。”麒麟王的女婿此刻狞声说道，众人一听，显然都听出来这麒麟王的女婿和林微是有宿怨仇恨的。

　　当下众人都是心头一动，一个个看好戏的表情，就算是陆天丰和杀生佛，也都是一愣，然后两人不约而同后退一步，其中陆天丰更是笑道：“原来施兄和此人有过节，那好，不如施兄你先将之前的仇怨了解，咱们再来论剑？”

　　“谢陆兄成全了。”那麒麟王的女婿哈哈大笑，他不是别人，正是曾经的永乐天道主施无极。

　　林微之前在路上第一次见到这麒麟王的女婿时就已经认出了对方，当时林微就下定决心，一定要将这施无极灭杀。

　　别人林微可以原谅，但施无极所犯下的过错，林微无法原谅。

　　看到林微背后的三境剑旗，施无极愣神过后便是一脸贪念，显然，这林微居然不知怎么的，竟然是将除天境剑旗之外的三境剑旗收入囊中，就算是和对方无仇无怨，施无极也不可能放过这一块肥肉，更不用说他们之间是生死大仇。

　　“林微，你也没想到会在这里遇到我吧？更没有想到，我施无极已经是高高在上的神阳中期天人，你这次是自寻死路啊。”施无极此刻得意无比，他对林微那是恨意滔天，当初若不是林微，他也不会功亏一篑，被正一道仙朝驱逐出来，那时候，他仿佛丧家之犬一般，甚至还得在黑莲古佛的庇护下才能暂时逃过一劫。

　　那时候施无极就发誓，一定要报仇。

　　黑莲古佛想要控制他，结果是被他反过来算计了一下，后来施无极找到一个灵天道的遗迹，在那里又遇到林微，若不是最后她运气好，通过灵天道的献祭之阵融合了灵天道天人的血肉，进入了天人界，怕是当时就会被林微灭杀。

　　而进入天人界后，施无极依靠算计，虏获了上灵天道麒麟王女儿的放心，因为他知道，想要往上爬，就必须要不择手段，而且他也清楚，什么样的人对他的帮助最大。

　　哪怕是麒麟王的女儿在天人界中都是丑的出了名，而且脾气暴躁，可那又如何？娶了这么一个女麒麟，但换回的是自己几千年几万年奋斗都得不来的东西，那自然是相当划算。

　　而那麒麟王对他这个女婿也是很照顾，不光是传授了顶级的灵天道修炼法门，更是利用上灵天道的巫祖血池，对施无极进行了彻头彻尾的改造。

　　现在的施无极，压根不是以前那个永乐道主，而是一个混合了蛇灵天人和麒麟天人血肉的怪物。

　　也正因为如此，他的修为才会提升的这么快，短短时间，就成为了神阳中期的天人。

　　他这一次来参加论剑大会，一来是为了展现出他的实力，打响他施无极的名号，二来也是有来针对正一宗的意思。

　　他自然清楚，这正一宗，就是虚空界正一道的延伸，正一宗主，就是当年创立正一道的正一仙君。

　　因为林微的关系，施无极对正一道也是痛恨无比，连带对正一宗也是带着敌意，这一次来，他已经见过正一宗主和当年的御天仙帝。

　　正一宗主倒还好，施无极和对方几乎没有见过面，但御天仙帝就不同了，当年是一起共事的仙朝高层。

　　暗地里，施无极甚至和御天仙帝交过手，他如今已经可以将对方击败，这自然是大大的满足了施无极的虚荣心，仙帝又如何，还不是败在自己手里，论修为，对方不如自己，轮地位，自己是上灵天道麒麟王的女婿，麒麟王是什么人？

　　那是只差一步就可以踏足藏天境的超强天人，和上灵天道的天道之主也只是差了一点，但麒麟王和天道之主关系莫逆，等于自己背后，不光站着麒麟王，还有上灵天道之主，试问在这天人界，谁又敢得罪自己？

　　就连正一宗主对自己也是客气有加。

　　所以，施无极知道自己现在是今非昔比，这一次论剑，他就是要一举夺取最高境界的天境第一。


第一千三百一十七章 施无极的手段

　　施无极要的就是名号，虽然他现在无人敢惹，靠着大靠山，但施无极是有野心的人。他不想一直被人称作麒麟王的女婿。

　　他想要让自己的名字，响彻天人界。

　　所以这论剑大会就是他打出自己名号的第一步。

　　只是让他没想到的是，会在这里见到林微，而见到林微的那一刻起，施无极压抑已久的怒气终于是爆发了出来。

　　当年，他是高高在上的永乐道主，就是林微，将他拉下神坛，成为人人喊打的叛徒，这些年他受的苦，简直是不堪回首，哪怕是现在，人前他是麒麟王的女婿，修为高深，人后，他还得对那个丑陋无比的女麒麟低声下气。

　　这种生活自然不是施无极想要的，而这一切的罪魁祸首，在他看来，就是林微。

　　所以此刻见到林微，他焉能不恨。

　　林微何尝不是将施无极当成必杀之人，所以这次两人遇上，便知道今天两人当中，得有一个人死在这里。

　　林微背后三境剑旗还是极为显眼，无论是陆天丰还是杀生佛见到，都是惊骇无比，目露贪念。

　　若能夺取这三境剑旗，再将天境剑旗得了，那就是千古第一人。

　　那名声，怕是会立刻传遍天人界。

　　这时候陆天丰想到了什么，开口问道：“我韩忌师弟呢？”

　　立刻就有天人道出韩忌被林微击败的事情，当下陆天丰看向林微也是露出了森森杀气。

　　“这人能带三境剑旗上来，就说明仗剑客也是败于其手。”杀生佛也是说了一句，和别人不同，他看向林微倒是没有那么多杀气，反而像是看着什么好玩的东西，但熟悉杀生佛的人都知道，杀生佛对谁露出这种表情，那谁就要当心了。

　　只是他们究竟是不是因为三境剑旗才会如此，那谁都说不准，总之林微一来，立刻是成为众矢之的。

　　陆天丰和杀生佛二人心中所打的算盘一样，都是盯上了林微背上的三境剑旗，只不过他们也知道，这林微能一路杀上来，还能前无古人一般夺取三境剑旗，就说明此人绝不简单。

　　既然如此，倒不如先让施无极探探路。

　　无论谁输谁赢，他们都不会放过。

　　而就在这时候，林微已经率先出手了，对于施无极，林微是一句废话都不想说，因为在林微眼里，对方根本不配与自己说话。

　　这一世，林微所遇的敌人太多太多，但施无极绝对是其中最为无耻的一个，对于这种卑鄙小人，直接击杀就好，说话都是抬举他。

　　在这一刻，林微物我两忘，直接拔出诛仙古剑，一剑刺去。

　　林微的这一剑快到极致，众人刚刚听到一声刺耳的剑鸣之音的时候，剑已经穿过施无极的要害，锋利的剑气更是将其身后百丈外一块巨大岩石一分为二。

　　此刻林微就站在施无极身后，剑旗飘扬，在场当中，能看清林微身法的天人屈指可数，而且就算看到，也只能看到一道身影闪过。

　　这一下，陆天丰和杀生佛都是眼瞳一缩，就凭刚刚这一剑，这个林微的实力怕是就不亚于他们。

　　就算是施无极也是根本没想到，他自己居然连挡住这一剑的能力都没有，此刻他的身体都被这一剑刺穿，出现了一个巨大的伤口。

　　“好快的剑！”

　　周围的天人这时候才反应过来，一个个都是惊叹不已，他们当中也有不少剑术高手，但他们无一例外，此刻都是自惭形秽，都是用剑的，他们自问是施展不出刚才那一道快剑。

　　没有花里胡哨的术法，没有威势震天的剑气，就是单纯的一剑，回归本源，剑就是杀器，而刚才那一剑，就是为了杀人。

　　“这就分出胜负了？”有天人喃喃自语，而很快，他们就看到施无极非但没有倒下，而且还发出了森森怪笑。

　　“林微啊林微，你以为你这一剑可以将我灭杀？你当真以为我施无极和以前一样，修为没有寸进？”施无极的笑容带着讽刺之意，就见他身上的伤口在快速愈合，血肉翻滚。

　　“不死之身？”林微并不意外，他这一剑可以斩杀同级天人，但对方若是有不死神通，想要将其斩杀就难了。

　　自然，林微这一剑上所带的煞气绝对不是一般不死天人所能抵挡的，这种煞气一旦入体，立刻就会将对方生机彻底摧毁，可施无极依旧没死，就说明对方还有其他的神通手段。

　　“林微，我承认你的剑很快，可那又怎样？在绝对的力量之下，你依旧无能为力，今天，死的一定是你。”施无极抬手一弹，一道巨大的空爆之力突然炸开，林微持剑一档，巨大的力量将他震的滑出去十几丈外。

　　“林微，这就是我施无极现在的力量，随便一指就可以将你灭杀，灵天道信奉的是绝对的力量，我现在肉身所积蓄的力量，是正常神阳境天人的十倍以上，你的那些术法在我眼中，挥手可破，你的剑，也休想伤到我一分一毫。”施无极狂笑一声，此刻他肉身上面经脉当中似有什么东西在游走，剑伤早已经愈合，下一刻，施无极双脚开始变异，只是片刻自己，就变成半人半蛇的形态，这还不算，他的双臂也发生变化，居然是变成一对强壮无比的麒麟黑爪。

　　这一对麒麟黑爪轻轻一动，都有撕裂空气的威能，这施无极此刻摇身一变，居然是变成这种怪物。

　　看到这一幕，就算是陆天丰和杀生佛都是面色一变。

　　“居然混合了灵蛇天人和麒麟天人的血肉，而且还能融为一体，这家伙究竟是怎么办到的？”陆天丰面带惊疑，要知道不同的灵天道天人的血肉遇到一起，就仿佛水火不容一般，可此刻施无极居然是完美的融合了两种血肉，借用两种天人的力量，尤其是麒麟天人的血肉，那更是属于上灵天道的贵族。

　　威力自然不用说，那一对麒麟爪可以摧毁一切术法和防御，如果被击中，哪怕是他们，也讨不到半分好处。

　　那边杀生佛显然知道的更多一点。


第一千三百一十八章 施无极的老婆

　　“原来如此，看起来麒麟王对他这个女婿很上心啊，居然是将麒麟天道一族的至宝玉髓龙脊植入他的体内，有这件至宝在，融合多种灵天道的血肉就是可能的。”杀生佛此刻看向施无极，也是露出了极有兴趣的表情。

　　这边施无极狞笑一声，下半个蛇身一动，已经是以一种极快的速度扑向林微，同时一爪扫出。

　　“撕天！”

　　轰隆！

　　一爪划过，整个空气都被这一爪子撕裂，而天穹之上，居然也出现了几道爪痕，仿佛整个天穹都被这一爪撕开一样。

　　林微不躲不避，就用手中诛仙古剑挡下了这一道爪击，随后施无极的攻击接踵而至，一人挥动两个麒麟黑爪，一人手持长剑，互相厮杀，一时之间只能看到爪影和剑影交错，两人随便扫出的气劲，都可以毁城灭地。

　　施无极本以为施展出这种形态，应该可以将林微死死压制，谁能想到他越打越是心惊肉跳，对方不光是抵挡住了自己的猛攻，更是开始反击。

　　一道剑光闪光，施无极一跳手臂就被齐肩斩下，只是这一条手臂刚刚被斩开，上面就有无数细线拉扯，居然是瞬间合并愈合。

　　“不可近战。”施无极瞬间做出决断，林微那一把长剑太厉害了，他拥有一对麒麟爪后，还从没有遇到过这种情况。

　　蛇尾一动，施无极立刻是后退出去，拉开距离之后，他身下出现光彩夺目的法阵光环，瞬间就将周围千丈范围笼罩在内。

　　“万蛇领域！”

　　施无极近战不成，就用领域对付林微，刹那之间，林微脚下冒出无数毒蛇，涌向林微，这显然不是幻觉，一旦被这些毒蛇咬到，哪怕是神阳中期的天人高手，也会瞬间丧失活动能力。

　　“雕虫小技！”林微手指上雷光闪耀，就见他抬手一指点出，立刻是激射出一道神雷出去，瞬间就将施无极施展出来的领域击的粉碎。

　　施无极面色一变，却打算继续施展手段，便在这时，他却是听到耳边有人道：“够了，施无极，任你手段再多，也不是我的对手，给我下去。”

　　下一刻，施无极就感觉自己后背上一阵剧痛传来，之后他已经是重重的摔在地上。

　　再看旁边，林微一手持剑，一手抓着一条玉质，像是一条骨龙的脊椎，上面还沾着各种血肉，这些血肉不断蠕动，还想将这脊椎拉回到施无极体内，但林微手中神雷跳动，一切血肉都在神雷之下，化作飞灰。

　　现场一片寂静。

　　施无极败了，居然这么快就败了，而且败的是如此的彻底，连他体内的至宝也被林微活生生的挖了出来。

　　林微看着手中那一条仿佛玉龙的脊椎，也是颇为诧异，他之前就注意到施无极体内所有力量的源泉，就在对方的脊椎上，所以刚刚在对方施展领域的同时，林微也施展了镜之领域，来了这么一下偷袭，就将施无极体内这一根玉龙脊椎给挖了出来。

　　这东西在手里，林微才知道是一件绝世珍宝，上面有一种特殊的宝光，蕴含的力量也是极大，也是施无极并不懂得将这件至宝的力量真正发挥出来，否则也不会这么快就落败。

　　在林微眼里，施无极的力量再大，但打不到自己也是白费，显然这些年施无极只是追求境界和力量，反而忘记了搏杀争斗的精髓。

　　杀人，如果命中要害，只需要一把小刀就可以做到，否则，就算是用百般术法，毁天灭地，又有个屁用。

　　“林微，我要杀了你！”在地上趴着的施无极发疯一般怒吼道，他这时候除了愤怒，脑子里也是一片空白。

　　他自己居然就这么败了，要知道施无极对自己的力量和神通很有信心，怎么可能就这么败了。

　　愤怒吞噬着他的理智，自然是让施无极脑子里只剩下暴怒和仇恨。

　　他想爬起来，但脊椎都被林微挖了出来，他又如何能爬起来，只能是在地上不断的抽搐，之前他吸纳的各种灵天道的血肉，此刻没有了玉髓龙脊，他根本无法控制住诸多的血肉之力，这些东西就像是天敌一般，之前被玉髓龙脊镇压调和，现在没有了玉髓龙脊，它们就开始了互相厮杀。

　　所以施无极此刻整个身躯都开始崩碎分离，场面是血腥无比。

　　经过最初的暴怒，施无极这时候也冷静了下来，他突然反应过来，自己已经败了，若是林微要下杀手，自己焉有命在。

　　不行，自己不能死。

　　一想到死，施无极就感觉到了恐惧，而且他不甘心，若是就这么死在林微手里，施无极无法接受。

　　就在这时候，远处诸多天人当中，有一个双目无神的灵天道天人突然跃上高台，其他天人一看，认出这是跟着施无极一起前来的奴仆。

　　就见这个灵天道的奴仆双目露出一股妖艳之光，下一刻，他的肉身开始膨胀扭曲，不一会儿，居然是变成了一个身高一丈，模样丑陋无比的女子。

　　这女子简直丑到极点，但偏偏，看到她之后，众多天人的脸色都是大变。

　　“夫君，你放心，有我在，没人能将你怎样。”这丑陋女子显然是某个天人高手的身外化身，借用他人血肉所化分身，她一开口，几乎都知道这就是上灵天道麒麟王的女儿，也就是这施无极的妻子。

　　当下不少人都是面色古怪，只是这一瞬间，也没人敢开口，哪怕是像陆天丰和杀生佛这样的存在，对于麒麟王这个女儿也是带着惧意，不敢招惹。

　　原因无他，除了对方有麒麟王这个金字招牌之外，还因为这位女子那也是大大的有名，一来是她的丑，可以说在天人界人尽皆知，那是丑的惨绝人寰，除此之外，就是她的修为，也已经是神阳后期，比在场之人都要高一个境界。

　　千万别小瞧这一个境界，那比起来，就是天壤之别，哪怕是在这上层天人界，神阳境后期的修为，也绝对称得上是一方高手了，甚至可以开宗立派，就像是正一宗主，也只是神阳境巅峰，比后期高了一个境界而已。

　　麒麟女居然是用这种方法出现，众多天人立刻反应过来，这麒麟女是在用这法子盯着她这位夫君啊。


第一千三百一十九章 霸道丑妻

　　“我的乖乖，早听说这麒麟女乃是当世第一丑女，今日一见，哪怕只是分身，也是丑的惨绝人寰，天怒人怨啊，我真可怜那个施无极。”远处一个天人看到这一幕，用极低的声音说道。

　　“收声，你想害死咱们吗，这话若是被麒麟女听到，你有一百条命都不够她杀的，你知不知道，当年有一个小宗门的宗主只是说了一句她丑，她就将那宗门上下都屠了个干干净净，鸡犬不留啊。”旁边一个天人满脸惊恐。

　　“不说了，不说了，麒麟女修为高深，乃是上灵天道有名的高手，更是麒麟王的女儿，惹不起啊，惹不起，这次那施无极有她这丑老婆撑腰，我看那位林天人悬了。”

　　也就是站在远处的天人敢小声嘀咕两句，他们清楚这次降临的只是麒麟女的一个分身，倘若是本体降临，他们绝对不敢开口，因为对方必然可以听到。

　　这时候麒麟女的分身已经一步步走了过去，沿路哪怕是陆天丰和杀生佛，也是急忙避开，不敢与之争锋。

　　而已经倒在地上，被挖出脊椎的施无极见到麒麟女来了，眼中闪过一丝古怪的神色，但很快就道：“还不快救我。”

　　麒麟女一听，急忙道：“夫君莫急，我有在，他们谁敢造次。”

　　说完，她就盯上林微了。

　　显然，将施无极打成这样子的就是这个人，实际上，麒麟女对施无极很是上心，这次施无极来参加论剑，她暗中派出了一个上灵天道的天人前来护卫，而她早就在这护卫身上下了麒麟秘术。

　　她可以通过对方的五感，看到现场情况，一开始，她不会现身，但看到施无极不行了，几乎要被杀死，甚至被人将她们麒麟一族的至宝玉髓龙脊都给挖了出来，当下是再也憋不住了，本来麒麟女就是一个天老大我老二的人物，性格狂暴无比，那脾气来了，连她老子麒麟王都按不住，这次看到自己夫君被人欺负了，又哪里能忍得住，所以直接出面了。

　　虽然只是一道分身，但神阳后期的强大气劲已经是展现出来，这一股力量横扫现场所有天人，因为现场天人当中，修为最高的也就是神阳中期，根本无法与之对抗。

　　只是林微面对这麒麟女分身，只是一愣，没有惧意。

　　麒麟女一看对方的样子，立刻是气不打一处来，按照她的想法，自己一来，众人都会吓的屁滚尿流，这人就应该立刻跪地磕头认罪才是，居然到现在都无动于衷，当下麒麟女已经是杀气冲天。

　　“你还不跪下，先将我夫君的玉髓龙脊还回去。”麒麟女高高在上，发号施令。

　　林微一动不动，只是反问道：“你是何人？”

　　“我是谁你都不知道？”麒麟女大怒，她一向好脸面，这上层天人界，又有谁不知道她是谁，对方居然故意这么问，简直就是不将自己放在眼里。

　　只是她那里知道，林微还真不知道她是谁，毕竟林微进入上层天人界也没多久，一路厮杀，哪里有闲工夫打听这个，况且之前林微也的确猜出一些对方的身份，只是还需要确认一下。

　　“找死！”麒麟女此刻伸出手指，隔空一弹。

　　当下一股刺耳的炸响响起，下一刻，一股力量闪电一般就轰了过去，哪怕林微用手中诛仙古剑抵挡，也是被撞的滑出去三丈开外。

　　诛仙古剑上嗡嗡直响，抖动不已，可见这一下的力量有多大，甚至换做普通的神阳中期天人，这一下是非死即伤，林微非同寻常，所以才只是被打退。

　　麒麟女冷笑一声，刚要上前，却剑一道剑光斩来，她立刻停下脚步，那一道剑光就沿着她的脚尖，在前面划出了一道剑痕。

　　“我在问你，你是何人？这里是论剑大会，我和施无极胜负未分，你突然闯来，意欲何为？”林微直接开口质问道。

　　当下众多天人也反应过来。

　　对啊，这里是论剑大会，由各大宗联合举办的论剑大会，论剑大会上有论剑大会的规矩，那就是在场上比斗，谁都不能干涉，更不能跑来捣乱，否则就是破坏论剑大会，是要被几个大宗联手围攻的。

　　当然一般天人肯定不敢这么干，可麒麟女那蛮横骄傲的性格上来，也是不管不顾，她才不管什么论剑大会不论剑大会的，历来都是她想怎么干就怎么干，想做什么，就做什么，谁敢管？

　　林微刚才这么问，也有逼迫正一宗等大宗表明态度的意思，相信就算这麒麟女来头再大，也不能破坏论剑大会的规矩。

　　果然，林微这边说完，那边正一宗等大宗就做出了反应。

　　就见几道神光落下，出现了几尊天人，一个个气息如海，浩瀚星辰，神阳之力如赤日骄阳。

　　神阳初期如旭日，神阳中期则是介乎于正午之前的太阳一般，而神阳后期，就是正午时候的烈阳，最为浓烈。

　　几个神阳后期天人一出现，立刻是镇压全场，显然，这分别是来自几大宗的神阳天人，也是知道麒麟女长着身份和修为跑来捣乱，所以才前来干涉。

　　只是显然，麒麟女也不怕这些天人。

　　因为麒麟女并非只是神阳后期的天人，她还有一个老爹，是麒麟王。

　　“怎么？你们这几大宗是打算与我上灵天道开战了？”麒麟女看到这几个天人下来，丝毫不示弱，怒声逼问。

　　她也不傻，这时候是将她代表成了整个上灵天道，这可不是开玩笑的事情，那几个大宗也不敢硬抗，这时候一个身穿长袍，须发飘然的天人笑道：“麒麟公主，你言重了，只是既然令夫参加了论剑大会，就得按照论剑大会的规矩来办，其他人，还是不要干涉的好。”

　　这天人地位不低，是一位大宗的副宗主，神阳后期的修为，只是麒麟女显然压根不给他面子。

　　“什么叫做其他人，我能是其他人吗？那是我夫君，我夫君的事情，就是我的事情，今天我就在这里看着，谁敢对我夫君不利，我就要他的命。”麒麟女那牛脾气犯了，谁说都没用，不过她也没动手，只是盯着林微，“你叫林微是吧，你敢打伤我夫君，很有胆子啊，我现在给你一个机会，跪下，给我夫君赔罪，若是我夫君原谅你，那我也原谅你，若是我夫君不原谅里，那你今天就死定了。”


第一千三百二十章 力斩施无极

　　霸道，太过霸道了。

　　周围的天人都是眉头一皱，暗道这麒麟女做事简直霸道到家了，这论剑就是你情我愿，上场比的是各自的本事，怎么到了这麒麟女这里，赢了是应该，输了就不认账，简直岂有此理。

　　一时之间，也是激起了众多天人的反感，若不是顾忌麒麟女的来头靠山，他们早开口骂上了。

　　几个大宗来的神阳后期天人一看，都是眉头一皱，若只是一个麒麟女，他们身为大宗，自然是不怕，可对方身后，还有一个神阳巅峰的麒麟王，而且更有上灵天道之主，那可是葬天一级的天人。

　　放眼整个上层天人界，又有几个葬天境高手？

　　这种存在，他们是不敢招惹的，而且现在这情况，还真不敢对麒麟女动手，万一真的惹出大麻烦，那他们谁都交待不了。

　　一看众人这样子，麒麟女更加嚣张和得意了，她就要上前将施无极带走，更是突然伸出一爪，攻向林微。

　　显然是要将林微直接灭杀，替她夫君出这一口恶气。

　　电光火石之间，林微反应也是极快，要说别人怕这麒麟女，林微却是不怕，他之前得罪的可是地狱天道之主，连这种葬天境的天道之主林微都敢得罪，区区一个麒麟女，又有什么可怕的？

　　就见林微抬手，头一次，施展出一门柔和了剑法和术法的神通手段。

　　一剑扫出，顿时冒出道道神雷，就在麒麟女脚下，居然是突然出现了一道神桥，下一刻，她居然是被瞬间移动出去百丈之外，与此同时，林微一步踏出，就到了施无极头顶，举起了手中长剑。

　　“林微，你敢杀我？”施无极看到这一幕，吓的浑身一颤，立刻是开口吼道，在他看来，他那个丑陋又霸道的夫人一出现，这林微应该绝对不敢在对付自己，只是没想到林微居然准备动手，他难道不怕麒麟女和麒麟王的报复？

　　他怎么敢这么做？

　　远处麒麟女见状也是暴怒吼道：“你敢！”

　　一声怒吼，甚至将地面都吼的裂开，足见这麒麟女的厉害。

　　只是林微对这些威胁是充耳不闻，他悬剑而立，沉声问道：“施无极，你所作所为，早已经是天怒人怨，罪该万死，今日，我是以正一道仙帝之名，将你处决，以证仙朝律法之严明，你可服气？”

　　“放屁，什么狗屁仙朝律法，林微，你若杀我，必然死无葬身之地。”施无极开口叫骂，他已经看到自己那丑婆姨已经快要杀来，若林微杀自己，必然会被麒麟女给轰杀，所以施无极不信林微敢真的将自己斩杀，这时候他反倒是放松了。更是冷笑道：“林微，你够胆就杀，来啊，杀啊。”

　　林微自然能察觉到麒麟女杀了过来，倘若他这一剑斩下去，必然会被麒麟女抓到空档，不过林微也相信，那几个大宗天人不会坐视不理。

　　若是自己真被麒麟女杀了，那大宗的脸面也别要了。

　　对于这一点，林微看的十分清楚，也绝对可以确定，最后关头，大宗天人必然会出手，那不是为了救自己，而是为了他们自己的脸面，毕竟这里可是众目睽睽之下，又如何能由得麒麟女乱来？

　　况且就算他们不出手，林微也绝对不会放过这个斩杀施无极的机会，如今林微也是今非昔比，受麒麟女一击，他还死不了。

　　所以此刻林微二话不说，直接斩了下去。

　　施无极面带惊恐和不敢置信的神色，就这么看到林微用手中长剑劈开了他的脑袋，诛仙古剑上带着的煞气直接将他的神魂彻底抹杀。到死的那一刻，施无极都不相信林微居然敢杀他，敢在麒麟女眼皮子底下杀他。

　　只是他没时间想为什么林微敢这么做，因为他死了，哪怕是神阳中期的天人，也有死的一天，死了之后，也是烟消云散，一无所有。

　　斩杀施无极的瞬间，麒麟女也杀到林微头顶，此刻她怒气冲天，眼睁睁看着自己的夫君被人斩杀，她感觉颜面尽失，出手又加重数倍。

　　便在这千钧一发之际，那边正一宗的一位神阳后期的天人突然出手，伸手将麒麟女给拦了下来。

　　“你敢拦我？”麒麟女暴怒，她看着施无极被人斩杀，早已经丧失理智，此刻双目充血，已经到了暴怒边缘。

　　这时候几个大宗天人互相看了一眼，都是上前将麒麟女拦下。

　　此事关乎大宗脸面，就算是去找麒麟王说理，也站得住脚，总不能是你麒麟王的女婿，就可以不按照规则来办，大宗也有大宗的傲气，况且大宗之内，基本都有神阳巅峰的天人坐镇，和麒麟王修为相当，若是几个大宗联合一起，麒麟王也不会真的翻脸。

　　这时候正一宗那个天人笑道：“麒麟公主乃天人界一代奇女子，你这夫君既然论剑输给别人，就不是良配，我看他也配不上麒麟公主，就算麒麟王知道，也定然会另选佳婿。”

　　这天人一开口，众人都是心中暗道，高。

　　实在是在高啊，居然连这种说辞都能想得出来，还别说，那麒麟女一听，脸色居然是缓和了一些，而且她也反应过来，自己跑到这几大宗门的底盘上撒野，若不是仗着自己的父亲，这些大宗早将自己拿下了。

　　就说刚刚出手将自己拦下的天人，真的与之动手，自己也是输多赢少。

　　尤其是，施无极已经死了，麒麟女能感觉的出来，施无极的一切生机都被湮灭，哪怕是动用他们麒麟一族的秘术，也未必能起死回生。

　　以天人神通，将一个凡人起死回生那是可以做到的，但若是对一个天人起死回生，就难了。

　　总之，她知道现在不宜动手，而且也不能真的动手，若是执意如此，自己就是在和几大宗门树敌，父亲知道了，也不会同意。

　　已经冷静下来的麒麟女冷笑几声，道：“好，我就给你们几大宗面子，论剑大会上，我不会再来找这个人的麻烦，但是论剑大会之后，你们就没有理由和义务管了吧，到时候我做什么，也希望你们不要插手。”

　　说完恶狠狠的瞪了林微一眼。

　　显然，林微将施无极斩杀，就是在扫她的面子，她若是不替夫君报仇，也会遭人耻笑。所以这仇一定要报，人也一定要杀。


第一千三百二十一章 联手

　　麒麟女知道，现在要强行灭杀林微已经不可能，这几个大宗不会让自己这么干，毕竟这涉及到大宗的脸面，不过她已经想好了，只要论剑结束，这林微离开正一宗，她立刻就将林微灭杀，不，单纯杀了对方都算便宜对方，麒麟女已经开始想着怎么折磨对方了。

　　当下她后退几步，冲着林微道：“我等着你下山，到时候，你会知道得罪我的后果。”

　　说完，这个分身立刻是化作一道流光，飞下正一宗。

　　麒麟女一走，现场的气氛也是缓和了许多，几个大宗天人都是面色凝重，这次因为涉及他们宗门脸面，所以必须要阻止麒麟女乱来，但这也是将麒麟女甚至是麒麟王得罪了。

　　而罪魁祸首就是这个林微。

　　自然，他们虽然救了林微，但看向林微的眼神也是带着怒气，不怎么好看。

　　“论剑继续，咱们走！”几个神阳境后期的天人说完，立刻就走，林微只是摇头一笑，说实话，就算是那麒麟女的真身来了，他都未必会怕，更不用说只是一个分身了，要知道林微已经是神阳中期的修为，就算是对上一个神阳后期，就算不敌，但也未必会输。

　　当然，无论如何，施无极这个人都一定要杀。

　　斩杀施无极，也算是了结林微心中的一个积郁依旧的心结，此刻，他的念头又通达了许多，感觉修为又有所精进。

　　虽然已经是将施无极灭杀，但论剑还得继续，林微相信，剩下的陆天丰和杀生佛肯定不会轻易放弃。

　　这两个的修为也都不亚于施无极，甚至还要更高一筹，尤其是那个杀生佛，身上的杀气简直和自己手中诛仙古剑上的差不多了。

　　而这时候，陆天丰和杀生佛也在偷偷通着气。

　　“杀生佛，你看到了吗？这个林微很厉害，但他却也得罪了不能得罪的人，上灵天道他是得罪了，麒麟女和麒麟王不会放过他，因为他杀了麒麟女的夫君，而且我们正一宗也不待见他，我宗天人救他，也是为了大宗脸面，可也是因为他，所以也就得罪了麒麟王，像他这种到处树敌的人，走不远的。”陆天丰以传音之法和杀生佛说道。

　　杀生佛只是冷笑一声，也传音回来：“所以呢？”

　　陆天丰立刻传音道：“不如，你我暂时联手，将这林微灭杀，他一死，所有事情就都解决了，而且也算是除了一个隐患，之后，你我再来决定谁胜谁负，或者，这里有四面剑旗，咱们均分也是可以的，没有必要打打杀杀。”

　　不得不说陆天丰很是聪明，他也看出来林微的厉害，刚刚林微击败施无极，简直是摧枯拉朽一般，施无极的诸多手段，根本就奈何不得林微。

　　陆天丰心里也没底，而且他同样忌惮杀生佛，有这么两个强者拦在路上，他陆天丰想要取得最后的胜利，那是相当困难。

　　所以他想到了这么一招。

　　到时候动手，可以让杀生佛当主力，相信，那林微也不是弱者，他们互相拼杀，若是两败俱伤，那自己的机会就来了。

　　相信杀生佛应该会同意这个提议，因为林微的威胁的确相当大，至少要大过自己。

　　那边杀生佛沉默片刻，似是在思考，不过很快就传音回来：“联手围攻。”

　　四个字，两个人已经达成了协议。

　　“动手。”陆天丰知道两人联手，胜率极大，但还是要先下手为强，当下是大喊一声，率先攻去。

　　陆天丰知道杀生佛也不好糊弄，若是自己光吆喝不出手，杀生佛肯定会看出问题，所以他不光是出手，而且还是冲在最前面，就是要让杀生佛看出自己的诚意。

　　当然，如果打的胶着起来，陆天丰也有自己脱身的手段，正一宗有诸多神通术法，要在乱局中脱身而出，难度并不大。

　　林微看到这两人突然攻来，就知道他们已经暗地里达成协议，估摸是看出自己不好对付，所以暂时联手，尤其是自己刚刚和施无极大战一场，肯定还没有完全恢复过来，所以专门挑选这时候突然袭击。

　　若是一般天人，林微倒也不惧，可这陆天丰和杀生佛不是一般天人，一个是正一宗里，神阳中期的第一人，修为极高，另外一个是更加神秘莫测，气息如海的杀生佛，尤其是林微从这杀生佛身上，感应到了一股危险。

　　极度的危险。

　　此人修为之高，怕是还在陆天丰之上，估摸争斗早现在，都没有将自身的真正实力展现出来。

　　对待这两个高手的联手，可以说整个天人界里，同级的天人没有一个能抵挡住的。

　　林微修为虽高，但之前为了压制施无极，也的确是消耗了诸多法力，哪怕林微之前没有和施无极那一场大战，以最巅峰的姿态应战这两个高手，都是有些吃力的。

　　所以一个照面，林微就处于了劣势。

　　陆天丰和杀生佛联手攻杀，的确是气势吞天，林微能抵挡住，已经是极为厉害的了。

　　不过即便是在这种劣势当中，林微依旧能保持头脑冷静，陆天丰和杀生佛联手的确是厉害，神阳中期这个境界之内，怕是任何一个天人都无法赢过他们两人联手，可林微他在极短的时间之内也看出了对方的一个巨大的弊端。

　　那就是陆天丰和杀生佛的联手，并不是牢不可破的。

　　相信，此刻他们二人也都在互相提防，这种事情只要稍加分析就知道，毕竟他们击败自己之后，就要从盟友立刻变成敌人，说不定，他们早已经在互相想着如何偷袭，或者如何防备对方偷袭。

　　这种情况下又如何能真正的携手攻击。

　　只要冲着这一点想法子，相信就有办法击破他们的联手。

　　靠言语挑拨显然不行，无论陆天丰还是杀生佛，那都是意志坚定，三言两句想要说的他们内讧显然不可能，也不现实。

　　所以唯一的法子，就是逼他们内讧。

　　如何做，林微心中已经有了谱儿。


第一千三百二十二章 起了内讧

　　倘若自己集合全部力量只是攻杀其中一人，而且故意给另外那个人留下破绽，相信那个被自己攻杀的那个人，必然会临阵退缩，这是为了自保，也是不愿意将大好局面让给别人。除此之外，若是自己再示敌以弱，对方一看胜利在望，难保不会立刻生出间隙，到时候，说不定会忍不住互相攻击，到时候，自己的机会就来了。

　　想到这里，林微已经将如何做在脑中过了一遍，之后立刻就按照所想的实施起来。

　　突然之间，林微仿佛回光返照一般，力量暴涨，开始持剑猛攻杀生佛，这就像是用的猛劲，虽然效果极佳，勇猛无比，但无法持久。

　　不过就是这片刻时间，林微的猛攻已经有了效果，杀生佛被林微的猛攻打的节节后退，居然有些招架不住的样子。

　　那边围攻的陆天丰一看，眼睛当下一亮，知道这是一个机会。

　　当下是攻势减缓，准备见机行事。

　　在他看来，那杀生佛也不可能没有后手，否则不可能有这般威名，只要杀生佛被逼急了施展出他的后手，到时候两人很有可能两败俱伤，甚至是死掉一个，到时候完好无损的自己肯定是最后的赢家。

　　那边杀生佛在林微的步步紧逼之下有些手忙脚乱，他看了一眼陆天丰，这时候若是陆天丰跑来支援自己，那绝对可以挡住林微的攻势。

　　可是他却是看到陆天丰居然是在故意后退，竟然是打算坐山观虎斗。

　　当下杀生佛知道是怎么回事了，陆天丰打算让自己和林微两败俱伤，这算盘打得好。

　　“可笑，当真可笑，你们以为我杀生佛就只有这一点能耐，好，既然如此，就让你们见识一下我真正的力量吧。”杀生佛森森一笑，随后大吼一声，身上冒出道道杀气，那杀气之强已经是化形成魔，一般天人碰触到，都会被杀气侵蚀，轻则发疯，重则身亡，不光如此，杀生佛原本的外皮这时候开始脱落，露出了一层仿佛黄金一般的肌肉纹理，就像是被扒了皮但却是用黄金铸成的一个人。

　　在杀生佛身后，出现道道佛光，更有千百佛手出现，每一个佛手上面，都抓着一件带着浓浓杀气的法器。

　　一个照面，数十道佛手就如同灵蛇一般扫下来，攻向林微。

　　这一刻，杀生佛展现出的力量已经完全达到了神阳境后期天人的威势，只是他的境界依旧只是神阳中期，如此一来，杀生佛就是那种可以越级挑战的天人。

　　这种力量展现出来之后，众人皆惊，尤其是陆天丰，心中更是暗道好险，谁能想到这杀生佛如此厉害，居然还藏着这么一手，想到若是自己真的和这杀生佛最后决斗，那输的必然是自己。

　　陆天丰这时候心中念头一起，已经是取出一样他压箱底的法器。

　　那边杀生佛展现出真身，立刻是将林微逼的连连后退，最后一下，居然是将林微周围十几丈的范围都毁掉，顿时之间就是土石飞溅，烟尘漫天。

　　“这林微不行了，不能再等了。”陆天丰此刻是一咬牙，当机立断，立刻是抬手将手中的法器打了出去。

　　只不过他打的不是林微那个方向，而是杀生佛。

　　现在已经是明摆的事情，林微受了杀生佛一击，不死也重伤，已经是没有了威胁，反倒是现在杀生佛做大了，不趁机偷袭他，等杀生佛回过神来，那自己如何与之对敌？

　　所以陆天丰这才当机立断，直接偷袭杀生佛，他对他那件压箱底的法器很有信心，这是一枚取自天人界混沌神海的原始陨铁，直接用秘法炼制了足足万年，这才炼制出一柄陨铁锤，锤身棱角分明，打过去，足以击碎大地，别说只是神阳中期，就算是神阳后期的天人正面挨上一下，不死也伤。

　　可以说这是陆天丰最后的依仗，也是他威力最大的法器。

　　这时候打出去后，陆天丰掐动发觉，那块陨铁锤上马上冒出一股神光，形态扩大数十倍，仿佛一座山压了下来。

　　不得不说陆天丰这一下偷袭时机掌握的恰到好处，杀生佛刚刚将林微击中，这边攻击就已经到了。

　　杀生佛知道躲不开，而且他也不想躲。

　　他是杀生佛，历来是勇往直前，杀尽任何拦路敌人，又岂有后退之理，此刻他身上金光大胜，背后那千百佛手也是齐齐伸出，开始阻挡那陨铁锤落下。

　　千百佛手如同无数条白蟒，此刻开始和那云铁锤角力。

　　这时候众多天人也都看出来了，现在是陆天丰和杀生佛这两个人开始最后的争夺了，也就是说，谁赢了，谁就是天境论剑的第一，此外再加上林微身上三道剑旗，谁若是赢了，谁就能独享四境剑旗。

　　这可是从古至今，论剑大会上从来都没有发生过的事情。

　　相信无论是陆天丰还是杀生佛，都不会放过这个机会，只是谁也没想到，两人居然这么快就对上了。

　　最重要的是，谁也没想到，杀生佛一展露出真正的底牌，那林微居然立刻就败下阵来了，实在是让人大跌眼镜。

　　不过说实话，杀生佛的确太强，明明就是一个神阳中期，此刻居然是爆发出神阳后期的实力，这般神通，那林微不敌也是正常。

　　杀生佛属于净土天道的天人，而且还是其中一个另类，传承来自何方哪怕是净土天道的天人也大都不知道，只知道杀生佛杀气冲天，过去与人争斗，从无败绩。

　　看到杀生佛居然真的依靠那千百佛手就挡住了陨铁锤，陆天丰也是心中大惊失色，他知道他自己最大的依仗就是这陨铁锤，倘若这个都不行，那其他术法神通，也绝对不是杀生佛的对手。

　　所以，成败在此一举。

　　就见陆天丰又取出几样金光闪闪的神符，然后一把全部甩了下去。

　　“十三山岳镇神诀！”

　　陆天丰施展神通术法，那十几丈金光神符如同道道山岳，一下加持在陨铁锤上，瞬间，陨铁锤的力量直接暴增十倍。


第一千三百二十三章 天丰认输

　　施展出山岳镇神决的陆天丰很明显是在拼命了，现在他知道，最终的胜利者，不是他自己，就是杀生佛。

　　陆天丰自然希望，是他自己最后夺取胜利。

　　经过他万年千锤百炼的陨铁锤，再加上山岳镇神诀，这已经是陆天丰能拿得出手的最强手段。

　　哪怕是正一宗主也曾经对他说过，神阳中期的天人当中，整个天人界有一个算一个，应该无人能抵挡他这两种手段的合击。

　　陆天丰自己也是这么认为的，正因为如此，他在参加论剑大会时就已经打定主意，这次要夺取天境论剑第一。

　　而现在机缘巧合之下，四境剑旗都已经齐聚，也就是说谁是最后的赢家，谁就可以独享四境剑旗，成为万古第一人，真正的神阳中期最强者。

　　既然如此，陆天丰就更不可能放弃，此刻咬破舌尖，喷出一口天人之血。

　　血祭神通！

　　这是加持术法威力的一种法门，千万别小瞧这一口血，里面包含的是陆天丰数千年积累的修为和力量，这一口喷出去，事后他的修为甚至会跌落，而且还需要休养至少数百年才能恢复过来。

　　代价不可谓不大，但是陆天丰知道这一切都值得，只要成为四境论剑第一，他所能获得的东西，要比他失去的大得多。

　　所以他才会有胆量做这最后一搏。

　　血祭之后，他的气息立刻是虚弱下去，不过陆天丰相信，杀生佛绝对抵挡不住自己这最后的手段。

　　但这件事上，陆天丰很明显太过自以为是了。

　　哪怕是他血祭之后，杀生佛被陨铁锤压的节节败退，但对方依旧没有败。

　　杀生佛此刻身上出现道道裂纹，金色的血液流淌出来，将大地都染成了一片金色，他背后千百佛手也折断大半，可剩下最强壮的佛手，依旧是抵挡着陨铁锤。

　　看到这里，陆天丰暗道不妙，还没等到做出什么反应，那边杀生佛身上留出的金色血液突然化作道道烈焰，只是片刻，下面就是烈焰滔天，就算是坚硬的岩石，被这烈焰扫过，也会立刻化作一摊融化的石水，很快，这一股烈焰顺着佛手向上烧去，引燃了陨铁锤，随后居然开始燃烧加持在陨铁锤上面陆天丰所加持的法力。

　　“居然可以燃烧法力，这不是普通火焰，这是佛火，天人界排名第一的神火，这杀生佛居然掌握佛火，这下陆天丰惨了。”一个天人眼皮一跳，失声说道。

　　众多天人一看，也都是吓的后退几步，要知道这佛火可不是开玩笑的，在天人界，谁不知道一句佛语。

　　万般神魔力，遇火皆虚无。

　　这里面的火，就是佛火，佛火是可以直接燃烧天人法力的神火，就算你修为再高，有万般手段，可遇到佛火，也只能抓瞎。

　　谁也没想到，这杀生佛在最后关头，居然可以施展出佛火，所以一开始那天人才说陆天丰要倒霉了。

　　陆天丰也没想到杀生佛真正的杀手锏会是佛火这东西。

　　此刻他看到对方的佛火顺着无形的法力蔓延烧过来，眼见就要烧到自己本体，当下是吓的脑袋一片空白，急忙断开了和陨铁锤的联系。

　　只是这断开，陨铁锤就没有了后继之力，直接被杀生佛打落在地，没有任何的威胁了。

　　陆天丰虽然断开法力，免于佛火烧身，但也失去了继续和杀生佛争斗的资格，他所有底牌都用尽了，此刻又因为血祭而修为大损，又如何能和拥有佛火的杀生佛继续斗法？

　　哪怕是心中千百不愿和不甘，陆天丰也知道自己是大势已去，不认输，后果就是死。

　　“杀生佛你赢了！”陆天丰咬牙说道，看着浑身飘荡着佛火的杀生佛，陆天丰根本是一点办法都没有。

　　周围天人一看，都是心中暗道，如此一来，这天境论剑的第一，就是这杀生佛了吧。

　　就在这时，一道人影从远处掠过，直接落在杀生佛面前。

　　众人一愣，再看这人，当下有人失声道：“林微，你怎么还活着？”

　　这突然落下的人自然就是林微，众人都以为之前他被杀生佛的千百佛手灭杀了。

　　“刚刚只是幻象罢了。”林微则是轻描淡写地说道。

　　他发现陆天丰和杀生佛要合力对付自己时，就已经想到了让他们内杠的法子，既然自己是他们联手的原因，那么如果这个理由突然没了，林微可以百分百确定，陆天丰和杀生佛立刻就会翻脸。

　　而结果就和林微所预想的是一模一样，这边林微刚刚借助境之领域的幻象装作被灭杀，那边陆天丰立刻就翻脸偷袭杀生佛。

　　现在他们既然已经分出胜负，林微当然是要现身而出。

　　看到林微几乎完好无损的跳出来，那边陆天丰脸色一阵青一阵白，随后便是失魂落魄。

　　弄到最后，自己是聪明反被聪明误，随后又一想，陆天丰也弄明白一个道理，他哪怕计谋再多，计谋终究是计谋，真正决定胜负的还是实力。

　　这林微居然可以施展出可以将所有人都骗过去的幻术，这就是实力的一种，杀生佛有佛火，那也是绝对的力量碾压。

　　相比较他们，自己这边的确是差了太多。

　　“罢了！”陆天丰瞬间念头通达，原本的不甘和愤恨居然是在最后关头化为乌有，却没想到是因祸得福，居然是让他的心境提升了许多。

　　这时候，陆天丰耳边响起一个声音。

　　“天丰，你很好，居然能在这种情况下通达念头，当属不易，这次虽然你败给杀生佛，但日后你的成就，必然在他之上。”

　　这个声音显然只有陆天丰听到了，后者一愣，随后立刻恭敬道：“宗主！”

　　“不要多言，你既已经认输，就多看看，多学学，说实话，无论是林微还是杀生佛，都要比你强很多，能和他们交手，对你今后有帮助。”这声音显然就是正一宗主的声音。

　　实际上这时候陆天丰十分吃惊，他没想到正一宗主居然也在关注天境论剑的过程。

　　这在以往可是很少有的事情，而且他看得出来，正一宗主肯定从一开始就关注上了。


第一千三百二十四章 天水灭佛火

　　心中虽然疑惑，但陆天丰没有问这个，而是问了另外的一个问题：“宗主，您觉得这两人谁能获胜。”

　　“你觉得呢？”正一宗主的声音反问一句。

　　陆天丰急忙道：“杀生佛，佛火有多强，我比谁都清楚，林微再厉害，术法再强，也不是佛火的敌手。”

　　随后，他就听到正一宗主微微一笑。

　　“天丰，我与你所想恰好相反，这次论剑，林微必胜。”正一宗主的声音坚定，但也透着一丝无奈，甚至是一种迷茫。

　　陆天丰还从没有听过正一宗主用这种语气说话，一时之间也不知道该怎么接话。

　　当然对于正一宗主所说的，他不怎么相信，林微虽然强，但陆天丰更看好杀生佛，这一点，他深信不疑。

　　“我知道你不信，一开始，我也不信，要知道林微他参加论剑时，也不过是神阳初期。”正一宗主刚说到这里，陆天丰就是大吃一惊，“宗主，这怎么可能？我听说不是新立了一个规矩，说是天境论剑，只允许神阳中期的天人参加吗？既然这林微只是神阳初期，又怎么可能跑来参加天境论剑？”

　　正一宗主的声音则是透着一丝无奈：“没错，这规矩，是我亲自建议制定的，而且你可知道我为何要立下这新规矩？”

　　“还请宗主明示。”陆天丰的确想不到，也想不明白。

　　“就是因为，我当时想要制约这林微，不想让他太露锋芒，不想让他参加天境论剑。”正一宗主的这个回答一出，立刻是让陆天丰目瞪口呆，不敢置信。

　　宗主力推的这个新规矩，居然是为了制约这林微。

　　那么这林微究竟是什么来头？

　　而且也不对，还是那句话，这林微如果只是神阳初期，又怎么可能跑来天境论剑参加论剑，况且刚刚陆天丰与之交过手，那绝对不是神阳初期的修为。

　　难道说……

　　陆天丰想到一种可能，立刻是眼瞳一缩，感觉到浑身汗毛直立。

　　“看起来，天丰你已经想到了，没错，在地境论剑时，林微还只是神阳初期，新规矩一出，他居然是临阵突破境界，这实在是让我万万没想到的事情，可既然规矩是规矩，那我也只能由得他参加天境论剑了。”

　　正一宗主的声音坐实了陆天丰的猜测。

　　可哪怕如此，陆天丰还是不信，这简直是匪夷所思，且不说这林微究竟是如何做到的可以在临阵突破神阳中期，就说一个刚刚突破为神阳中期的天人，又怎么会如此厉害？

　　莫非对方的天资，就高到这种恐怖的地步？

　　这是唯一的解释。

　　“天丰啊，林微他不是普通人，他曾是我的师弟，严格说起来，你得叫他一声师叔，咱们正一宗有一个算一个，除了我，其他人在辈分上都比不上他，所以你明白了吗？我了解他，杀生佛哪怕有神火在身，到了现在，也不会是林微的对手，因为神火虽强，但也有弱点，林微最擅长的事情，就是寻找弱点，击败强敌。”正一宗主的声音带着一种无奈，更带着一种肯定。

　　陆天丰被整个消息惊的说不出话来，当下，他才是真正的重新审视这个林微。

　　此刻林微对上杀生佛，哪怕是看着那汹涌的足以将一切法力都燃烧殆尽的佛火，也没有任何动容。

　　表情平淡，这不是装的，表情或许会装，但眼神不会。

　　林微的眼睛，平淡如古井。

　　对面杀生佛却是眼神中带着狂傲和不可一世，的确，佛火一出，谁还能与之为敌？

　　任何法力在佛火面前都不堪一击，而且只要一丁点火星沾染到身上，那可是扑不灭的，会将对方的修为彻底烧光，这才是佛火最为恐怖的地方。

　　“认输，我饶你一死！”杀生佛这时候傲然说道，在他眼里，显然这林微已经根本不配与他动手。

　　实际上佛火一出，参加论剑的天人没有一个值得他出手。

　　林微这时候却道：“佛火虽强，但也属火，五行相克，以水破之便可。”

　　“水火不容乃是人所共知，只是这世上还没有能浇灭我佛火的水。”杀生佛听到林微的话后，眼神一冷，明显带着不快，看样子随时可能动手。

　　杀生佛自然知道想要克制佛火，只有用水，虽然杀生佛嘴上说这世上没有可以浇灭佛火的水，但实际上还是有的。

　　那就是天水。

　　火能分品级，水也一样，世上所见之水皆为地水，江河湖泊皆在此列，哪怕是天降之雨，也不是真正的天水，天水为腾云，不是地水所凝，乃万物生机所化。

　　天水难寻，所以杀生佛不信林微能找来克制自己佛火的天水。

　　林微则是懒得多说废话，此刻一掐法决，指尖上慢慢汇聚出一小团流云，如同游龙，蜿蜒盘旋，很快，这流云就化作一滴水。

　　只有一滴，悬浮在林微指尖之上，晶莹剔透。

　　周围的天人一看都是有些不明所以，只有少数几个有见识的看出了端倪，自然，暗中观察这里的正一宗主立刻就认出了这一滴水的不同。

　　“这是天水真法，想不到，居然是这门失传已久的神法，那一滴水，应该就是真正的天水了。”正一宗主的声音透着激动，又透着一种自傲。

　　严格说起来，九鼎仙是他师弟，此刻他也是有一种荣辱与共的感觉，虽然他做事小心，甚至有的时候为了怕麻烦上身，哪怕昔日同门遇到麻烦，他也没有施以援手，但心底里，却还是有一些牵绊的。

　　“宗主，莫非那个就是……”陆天丰小心问道。

　　“不错，那便是可以浇灭佛火的天水。”正一宗主肯定的传音道。

　　“只有一滴？能行吗？”陆天丰这个问题，不光是他自己的疑问，在场之人都是一样的想法。

　　一滴水，如何能浇灭杀生佛身上汹涌滔天的佛火？

　　“正所谓一滴水含千重浪，一滴水，足够了。”正一宗主的声音在陆天丰耳边响起，便见那边杀生佛已经是涌出千丈火焰，形成火海涌向林微，林微则是弹指一甩，将一滴天水弹出。

　　下一刻，一滴水隔空爆开，立刻是临空化海，将千丈佛火直接浇灭。


第一千三百二十五章 四境剑旗

　　林微一直秉承一个观点，那就是术无高低，人有强弱。

　　在林微看来，任何术法都有它存在的价值和意义，当年他一个偶然的机会学习到落雨神剑诀，之后从落雨神剑诀中悟出天水真法，可滴水成海。

　　谁能想到，当年所悟出的天水真法，居然可以在这时候派上用场。

　　当年林微参悟天水真法时，就从冥冥当中听到关于天水真法的口诀，其中便有天水可灭佛火之说。

　　只是那时林微见识浅薄，压根不知何为佛火，到了现在，看到杀生佛的佛火，林微才反应过来。

　　原来，天水阵法真正的用途，其实就是用来浇灭佛火。

　　如此说来，莫非落雨神剑诀，实际上是从天人界流传下去的？

　　这些林微不知道，毕竟虚空界诞生时，连九鼎仙都不存在落雨神剑诀又是如何诞生的，同样也是一个未解之谜。

　　不过此刻林微借助天水阵法，一下浇灭了杀生佛的佛火，立刻是占据了绝对的优势。要知道杀生佛施展出佛火出来，那也是有代价的，佛火可以焚烧他人法力，自然也可以消耗杀生佛的法力，到现在佛火被浇灭，杀生佛已经没有任何可以和林微抗衡的资本。

　　就见杀生佛此刻被卷入天水大海当中，几乎难以抵挡无穷波浪，只是片刻就被惊涛骇浪吞没。

　　“想不到，林天人居然有天水之法。”周围的天人一个个都是静若寒蝉，这个结局让他们想都想不到，本来以为必胜的杀生佛居然会在气势最旺盛的时候被林微生生击败，浇灭了佛火。

　　不得不说，这就是命运使然。

　　天水散去，杀生佛倒在地上如同落汤鸡一般，人事不知，估摸没死，还留着一口气，但想要再战，根本就是痴心妄想。

　　毫无疑问杀生佛败了，而且是败的极为彻底。

　　那边陆天丰看到这一幕，也是连连摇头，知道他这次输的当真不冤，就如同正一宗主所说，哪怕他能敌得过杀生佛，但遇到林微，也是必输无疑。

　　“宗主，此番我打算闭关百年，好好静坐，参悟神通。”陆天丰心有所得，这时候也是释然了太多，知道他无论修为、天资还是神通，都要比杀生佛差了很多，更比不上林微，如此一来，他就必须付出更多的努力。

　　“如此甚好。”正一宗主也是赞同道。

　　而相对于陆天丰此刻的洒脱，正一宗主此刻实际上是心情复杂。

　　林微一开始说他要夺取四境论剑第一，在正一宗主听来，根本就是吹牛，不可能的事情，这是从论剑开始就从来没有发生过的事情，所以他压根儿不信。

　　可是到了现在，他不信也没用了，因为事实就是发生在他的眼前。

　　林微此刻击败杀生佛，已经是天境论剑第一，再加上之前林微已经取得另外三境论剑的第一，也就是说，林微已经是四境论剑的第一名。

　　“难道，我真的错了吗？”在正一宗某处隐秘之地，正一宗主此刻收回了神通，神色黯然，带着一丝迷茫。

　　他为了不得罪地狱天道之主，所以哪怕是看到昔日同门受到欺辱，他也是事不关己，置身事外。

　　泽姬被地狱天道之主掳走，他没有管，后来太乙真君被地狱天道之主击伤，他也没有管。

　　最后，连累太乙真君陨落，而全真仙君也是心有余而力不足，跑去云游天下，也算是另外一种形式的反抗。

　　至少，全真仙君不愿意和敌人讲和。

　　反观自己，为了所谓大局，明知道不可能是地狱天道之主的对手，所以就置身事外，这么做，究竟是对是错？

　　或许是错了。

　　因为林微此刻用行动告诉了他，哪怕是他认为不可能，绝对不可能发生的事情，但只要努力了，拼搏了，尝试了，就有可能成功。

　　就像是这一次四境论剑，如果是事前，无论是谁说能以一人之力夺取四境论剑的第一，都不会有人相信。

　　因为说破天，也不可能会发生这种事情。

　　但事实的结果是，它偏偏就发生了，而且就发生在自己的面前，自己亲眼看着这不可能的事情发生。

　　林微这么做的目的，也是为了告诉自己这件事。

　　“难道说，我去反抗地狱天道之主，也有可能成功？不可能，还是不可能，地狱天道之主是葬天境界的天人，我就算早已经是神阳巅峰，但也不是葬天境高手的敌手，但不试试，又怎么知道。”正一宗主此刻思绪很混乱，而另外一边，林微击败杀生佛，已经是成为公认的天境论剑第一。

　　因为再没有人敢上前和林微斗法厮杀。

　　陆天丰厉害不厉害，杀生佛厉害不厉害，不都是被林微给强生生的压下去，尤其是杀生佛，佛火都被林微浇灭了，试问，谁还能是林微的敌手？

　　至少是在神阳中期这一个级别里，整个天人界，所有这个境界的天人有一个算一个，绝对没有一个能是林微的敌手。

　　所以这天境论剑第一，林微是实至名归。

　　很快，负责天境论剑的天人宣布了结果，林微终于是得到了最后一个剑旗，天境剑旗。等到四境剑旗全部加身，林微仿佛经过神光洗涤，因为刚刚晋级神阳中期，还没有完全稳固下来的修为，居然是瞬间稳固了下来。

　　历代的剑旗都是法器，因为论剑百年才会举办一次，所以剑旗流落在外面的很少，而且几乎没有一人掌握四境剑旗的情况。

　　因为论剑大会有规定，若是之前取得过任意一境的论剑第一，获得过剑旗，那么百年之后就不能再来参加论剑。

　　所以天人界中，此刻掌握剑旗的，都是一些成名已久的高手，当然也有一些一直沉寂，没有什么大作为的天人，但毫无疑问，剑旗这种法器，他们都是各自保存运用。

　　真正获得四境剑旗之后，林微才知道集合这天地玄黄的剑旗于一身，对实力的提升有着巨大的促进作用。

　　四境剑旗加身之后，林微的实力会在原本的基础上提升不少，包括肉身的力量，恢复能力和抗法能力。

　　当然，除此之外还有其他妙用，不过这个得林微慢慢研究挖掘。


第一千三百二十六章 交不交人

　　眼下他夺取了四境论剑第一，很快，消息就会传遍整个论剑场地，同时，外面也会传递出去消息。

　　“林天人，论剑大会已经结束，按照规矩，你可在正一宗驻留一日，明日还请下山离开。”一个神阳境后期的天人此刻冲着林微说道，语气不冷不热。

　　显然论剑大会结束了，但后续的事情却是还没完。

　　就如同林微和麒麟女的仇，已经有不少天人知道，此刻麒麟女已经带着诸多上灵天道的天人将正一宗包围起来，就等着林微离开。

　　可以想象，林微一离开正一宗，面临着的就是麒麟女的雷霆围杀。

　　天境论剑第一也有不少奖励，林微自然需要时间消化这些东西，所以他也没有打算立刻离开，要知道林微这一路是连续参加四境论剑，无论是对体力还是法力，都是极大的消耗，也的确需要休整一番。

　　在正一宗，至少那麒麟女还不敢冲进来，所以林微正要借着这个机会调整状态。

　　而且林微还知道，自己夺取四境论剑大会的第一，保不齐消息也会传到地狱天道之主的耳朵里，对方若是派人来，也够自己喝一壶的了。

　　但林微不惧，兵来将挡水来土掩，总之，林微就是要借着巨大的压力提升自己的实力，就像是这一次，若不是要争夺四境论剑第一，林微也不可能这么快就晋升神阳中期，而且修为也不可能这么快的稳固下来。

　　这次做的事情就是那种逆天而行的事情，自然是不能通过正常的方法获取成功。

　　正一宗主那边，林微也不想再去见，对方若是还顾及当年同门情谊，现在就应该想着如何对抗地狱天道之主，若是不顾及情谊，再多说也是无益。

　　若是平常论剑大会的第一，肯定会有无数天人抢着拜见结交，但这次不同，林微得罪了麒麟女，而且人家已经堵到了大门口，据说有天人见到，光是神阳后期的天人，就有好几个，神阳中期的天人更多，如此阵容，林微绝对插翅难逃，估摸明天一到，林微下山的瞬间就会被麒麟女给灭掉。

　　这种情况下，谁又敢跑来结交林微？

　　那不是上赶着去得罪麒麟女吗，万一让麒麟女知道了，估摸也得受到牵连。

　　所以林微所在的客舍，那是冷清的可怕，哪怕是住在周围的天人，也是有多远，躲多远。

　　而不过半天时间，又有另外一个消息传开了，据说地狱天道之主座下的三大地狱王来了一个，那可是神阳巅峰的天人，为的就是灭杀林微。

　　这消息一出来，立刻是震惊了所有人，这时候陆续有消息传出来，众人才知道之前拐走地狱天道之主爱妾的，就是这个林微。

　　如此一来，正一宗的压力就是前所未有的巨大了。

　　此刻在正一宗主所在的天顶宫内，正一宗的少数几个高层正在讨论这件事，除了正一宗主和御天尊者之外，其余的正一宗高层都是一个想法，那就是立刻将林微这个害人精交出去，麒麟女他们可以抵挡一下，毕竟麒麟王也不过就是神阳巅峰，但地狱天道之主不一样，那可是天道之主之一，而且还是葬天一级的高手。

　　他这一次派来一个地狱王，已经是和麒麟王相差无几的存在，这种压力绝对是空前绝后。

　　其他几个大宗都已经静默，虽然他们都知道按照规矩，论剑大会的第一是应该休息一晚再走的，但现在这情况，继续让林微留在这里，估摸会因此得罪上灵天道和地狱天道两大势力。

　　“宗主，这件事其他几个大宗都不再坚持了，我看也没有必要再因为这件事得罪两大天道势力，咱们若是直接将林微捉拿，或许会被人唾骂，但现在赶他离开，相信不会有人再说什么。”一个正一宗的高层出声说道。

　　而前面，正一宗主闭幕不语。

　　“没错，咱们不亲手将林微抓起来献出去已经是讲了义气，而且刚刚那位地狱王和麒麟女已经传话过来，要求咱们立刻将林微赶走，宗主，咱们现在是处在了风口浪尖上啊，其他几个大宗的态度已经软化，都知道没有必要再坚持规矩，毕竟，论剑大会已经结束了。”另外一个高层也是开口说道。

　　御天尊者，也就是昔日的御天仙帝，此刻却是摇头道：“不妥，我以为规矩就是规矩，无论是出手将林微擒拿献出，还是将他立刻赶走，都有违我大宗风范，所有人都会觉得，咱们正一宗，是怕了麒麟王和地狱天道之主，所以才将一个论剑大会的第一不顾惯例赶走，这是将人往死路上推。”

　　显然，御天尊者不同意立刻将林微赶走。

　　“尊者，你都说了只是惯例，这不是规矩，总之，现在让林微留在正一宗，会让人以为是咱们在庇护他，麒麟王还好说，倘若日后地狱天道之主怪罪下来，咱们谁能承担他的怒火？”一个高层立刻反驳，随后就有人附和，显然他们都是惧怕地狱天道之主的力量，不敢与之对抗。

　　“我还是不同意现在将林微赶走。”御天尊者面色痛苦，虽然他知道，早半天和玩半天没什么区别，这次林微估摸是难以躲过这一劫，但他还是想要做出最后一点努力，至少，可以再给林微多留一些时间。

　　当然最终决定的是正一宗主。

　　所有人都看向正一宗主，等待他的决定，这时候不少人基本可以肯定，正一宗主为了正一宗的利益，肯定会选择立刻将林微赶下正一宗，为了一个人得罪地狱天道之主，实在不明智。

　　甚至，最好是主动出手，将林微抓起来献出去，这样还能交好麒麟王和地狱天道之主。

　　这时候正一宗主睁开眼睛，扫视一圈，大殿里立刻是安静了下来。

　　“我正一宗虽然不能对抗天道之主，也不需要上赶着巴结，林微既为论剑第一，今夜就住在正一宗，若是谁非要半夜要人，就让他来找我。”最后一句话，正一宗主话语当中带着杀气，御天一看，心中一动，要知道正一宗主可是很久很久没有表现出这种霸气了。

　　显然林微的举动，还是让正一宗主有所触动。

　　正一宗主发话，这下谁也不能再反对，这件事就这么定下了，消息传出去，正一宗外的麒麟女怒气冲天，不过来之前麒麟王告诫她不可因为这件事迁怒正一宗这种大宗，而地狱王那边也没有什么举动，应该也是默许了正一宗主这种做法。


第一千三百二十七章 李莫邪来了

　　正一宗主居然是将麒麟女和以为地狱王的要求给顶了回来，实在是出乎不少人的预料之外，哪怕是一些大宗天人，听到这个消息也都是颇为诧异。

　　“正一宗主的做法，倒也能理解，一位刚刚取得论剑大会第一的天人，如果就这么被人从正一宗带走，正一宗大宗的面子往哪里搁，所以，这件事就给正一宗一个面子也未尝不可，反正，那个林微插翅难逃。”

　　这话是麒麟王给麒麟女传音过来的，正因为如此，麒麟女才没有再继续步步紧逼。

　　而麒麟王的这个想法，也是大多数人的想法，虽然对正一宗主这次硬抗两大势力有些觉得不可思议，但细细一想，都在清理当中。

　　反正最多不过半天，天色就会大亮，到时候林微除了下山，没有第二条路可走。

　　林微也知道了这些事情，将这些情况告诉他的，是御天尊者，也就是以前的御天仙帝。

　　此刻在林微的客舍当中，御天端坐在林微对面，道：“九鼎道兄，这次师尊顶着压力多保你半日，已经是极限，还请速速从后山离开。”

　　“离得开吗？”对面林微神态镇定，丝毫没有大敌当前的那种慌张，光是这份定力，就比巨大多数神阳境中期，甚至是后期的天人都要强。

　　御天自然清楚，无论是麒麟女还是地狱天道的一位地狱王者，那都是顶尖天人，手下众多，可以说整个正一宗都被他们围住了，无论从哪里离开，都会第一时间被他们探查到。

　　所以林微比谁都清楚，他无论用哪种法子离开都不可能。

　　御天也是叹了口气，脸上满是担忧之色，一时之间也不知该说什么。林微一看，便笑道：“御天无需长吁短叹，我林微既然来参加论剑，便知道有这么一天，如何脱困，我自有妙计。”

　　听到这话，御天尊者也是眼睛一亮，暗道对啊，当年九鼎仙就是那种谋而后动的仙人，既然林微敢来，肯定已经是准备了退路。

　　不过他还是想要提醒一句，道：“九鼎道兄，正一宗外，早就天人禁锢空间，就算是想要挪移出去都不可能，你要脱困，还需尽快。”

　　说完，御天告辞而去，他既然知道林微有法子离开，自然不会再留下来耽误时间。

　　要说离开的法子，林微还真的有。

　　他在来时，就在外面布置好了传送法阵，借用这种秘法，他可以神不知鬼不觉的离开正一宗，就算是有天人禁锢了周围的空间，也难以抵挡他这种传送法阵。

　　不过就在林微准备取出他画在一幅布匹上的传送法阵时，外面居然响起了敲门声。

　　林微一愣。

　　要知道以他现在的修为，任何人想要接近自己这个客舍百丈之内，他都能立刻知道，而此刻居然有人能在他毫不知情的情况下走到门口敲门，这实在是出乎林微的预料。

　　不过即便如此，林微也是神情自若，因为若是敌人，可以神不知鬼不觉接近自己，说明人家能耐高，本事大，自己输了也是正常，不过在林微看来，敲门的人未必是敌人。

　　如果是敌人，直接动手了，何必敲门。

　　当然，该小心的还是要小心，虽然林微知道，在最后关头，正一宗主能顶着压力再护着自己半日，但也不能排除有高手潜入进来对付自己。

　　于是林微脚下一动，已经是将镜之领域蔓延出去，境之领域下，林微可以随意制造幻境，领域之内的一切都是不真实的镜像，所以在这种领域当中，几乎无人可以伤到他。

　　就见林微上前几步，将房门打开。

　　外面，站着一个布衣书生，颇为儒雅，银月当头，夜风拂衣，如此美景实在让人心旷神怡。

　　看到这个布衣书生，林微也是一愣。

　　他的确没想到来的人居然是这个人。

　　“林师弟，不请我进去坐一会儿？”外面布衣书生笑道，毫无敌意。

　　林微急忙行了一礼，然后请对方入内，这布衣书生当年林微虽然也只是见过一次，但却也记得，这人正是神画师道袁碧空的大弟子，李莫邪。

　　当年在东土的魔域，林微见到的李莫邪是将死之人，躺在床上动都不能动，后来在自己的帮助下，这才肉身灭，神魂留，踏入虚空去寻找袁碧空。这么一晃也有许多年没有见他，虽然后来听说他和袁碧空都到了天人界，而且归属为地狱天道，但今天还真是从那天之后头一次见到他。

　　李莫邪已经没有了之前那种虚弱和颓废，现在的他，显然是重新获取肉身，而且修为突飞猛进。

　　不过光以境界来看，李莫邪只是神阳初期，甚至还不如直接，但林微看得出来，李莫邪掌握一种秘法，可以隐匿气息，甚至连他此刻站在自己面前，林微光以感应，也是根本感应不到他丝毫存在的。

　　李莫邪这时候突然上门，究竟意欲何为？

　　“莫邪师兄，好久不见。”林微笑道，这般镇定自若的神态看在李莫邪眼里，是让后者很是点了点头。

　　“林师弟，果然非同凡响，师尊说我不如你，现在看来，果然如此，原本我来是想法子将你带出去，不过看林师弟的样子，必然是早有了脱身之法，看起来，我是白跑一趟了。”李莫邪也是哈哈一笑，眼中带着震惊。

　　说实话，他也没想到林微成长的居然这么快，现在的林微，如果是和他正面斗法，李莫邪知道自己估摸连三招都挡不住。

　　太强了，如果不是他有秘法，可以隐匿气息，否则怕是踏入这屋舍周围百丈之内，就立刻被林微察觉到了。

　　“当年魔宗之事，谢谢林师弟了。”李莫邪笑完，正色说道。

　　“我到现在还是魔宗之主。”林微回道，意思就是告诉李莫邪，当年他留下的那些人和魔宗，自己一直都在关注。

　　“不过，东土神州在两年前突然消失，魔宗现在如何，我就不知了。”林微这时候说了一句，话音一落，李莫邪也是面色一变，看到这里，林微就知道李莫邪也不知道东土神州消失的事情。


第一千三百二十八章 地狱神界图

　　“怎么回事？东土神州消失了？”李莫邪紧皱眉头，林微简单一说，他才知道是怎么回事。

　　“居然还有这种事，是了，能做到这一点的必然是葬天一级的天人，究竟是哪位天道之主做的？”李莫邪喃喃自语，到最后也是摇头叹气，显然他也清楚就算知道了又如何，现在无论是他还是林微，都不可能有资格和一位天道之主抗衡。

　　李莫邪这时候取出一张图，递给林微。

　　“林师弟，师尊知道了你的事情，怕你脱不了身，所以托我将锁界神图给你，师尊说你知道如何运用，总之，麒麟女虽然不足为惧，但地狱天道之主可不是开玩笑的，哪怕是他座下的地狱王，也绝对不是你能应付的，所以你的脱身之法若是把握不大，就用这锁界神图脱身吧。”李莫邪说道，已经起身准备往外走，走到门口的时候又想起什么，回头道：“林师弟，师尊让我转告你一句话，他虽然与你还未见过面，但你既是他神画师道的传人，就是他的弟子，天人界，你并非是一个人，你也有靠山。”

　　说完，直接拉开门走了出去。

　　“虽然我的七绝匿身图奥妙无边，但也得小心一些，走了，等你脱困之后，我再去找你。”李莫邪走到外面，说完这句话后突然是一动不动，便见他周围的环境居然是如同一幅画般，下一刻点点火苗窜起，瞬间这一幅画烧的是干干净净。

　　所以，究竟是人来还是画来，根本看不清楚，林微知道，这就是神画师道的奥妙之处。

　　李莫邪突然跑来，这是林微没想到的事情，他拿起那一副锁界神图一看，便知道这一幅图的厉害之处。

　　外面麒麟女和地狱天道的天人已经将周围的空间全部禁锢，根本不可能通过挪移和一般的传送之法离开，林微之前布置的传送阵也未必管用，不过有这锁界神图就不同了。

　　这图之内自成一界，不受任何锁界之法的约束，入界之后再出来，便可身在万里之外，躲开仇家的围杀，这种锁界神图林微也只是听说过，但哪怕是以他现在的神画师道的能耐，也是绝对画不出的。

　　不用问，这一幅神图是出自袁碧空之手，也只有袁碧空才能画出此图。

　　接下来要不要用这神图离开，就是林微需要作出的选择。

　　林微这时候想到他第一次见到碧空先生的画，当时那一副镇鬼图还是卫渊给他的，画上那潇洒青年应该便是袁碧空，而林微这一路，也从神画师道上得到了不少帮助，更是得到了神画师道的真传。

　　可以说，袁碧空对林微的恩情极大。

　　此番林微在天人界几乎毫无助力，而对头又是庞然大物，哪怕是正一宗主这样的神阳巅峰，都只能背地里帮林微抵挡一下压力，可想而知林微哪怕是今天能逃出生天，以后也是步步艰险。

　　这时候有袁碧空和李莫邪相助，自然是如同雪中送炭一般。

　　虽然从没有见过袁碧空，但林微却对其十分信任，毕竟从林微这一世入道时，就开始接触神画师道，这一路越是接触，便如同袁碧空在旁教诲一般，那是一种天生的亲近。

　　既然是袁碧空托李莫邪送来的神图，林微自然是用的放心。

　　与此同时，借用秘法离开正一宗的李莫邪已经是到了一处山巅之上，这里悠然僻静，桃花遍山，如同世外桃源。

　　而在这如同世外桃源一般的地方，有一座院子，院子中有茅舍，有一口井，此刻一个布衣天人负手而立，正在看着外面的景色出神。

　　这天人身上毫无波动，仿佛返璞归真一般，常人看去，这就是一个普通人，但李莫邪在外面却是躬身行礼，口称师尊。

　　不用问，这院子里的布衣天人就是袁碧空，一代传奇。

　　此刻就听他道：“莫邪，事情办妥了？”

　　“是，师尊。”李莫邪躬身道：“锁界神图已经送到林师弟手里了。”

　　“好。”袁碧空只是说了一句，便不再言语，这时候李莫邪显然还有话说，想了想还是问道：“师尊，林师弟的修为提升极快，修为已达神阳中期，我若是与他斗法，不出三招必败无疑。”

　　袁碧空点头道：“论剑大会，四境第一，千古第一人，修为又如何能差得了？他既是神阳中期，那么，整个神阳中期当中的天人，他当属第一人，这一点没什么奇怪的，按照这个速度提升下去，将来成就不可限量，可是，千不该万不该，他又得罪了天道之主，我替他解围可以保他一时，但保不了一世。”

　　“那也未必，只要这次逃走，以后低调一些，应该不会被天道之主察觉才对。”李莫邪说道。

　　“那是你太小瞧天道之主了，别忘了，地狱天道之主，那是葬天境界的天人，葬天一境，你应该知道有多厉害，那都是毁灭一界的大能天人，今天咱们这一点小伎俩或许可以瞒一时，但应该很快就会被地狱天道之主察觉。”袁碧空的话虽然平淡，但听在李莫邪耳朵里，无疑是惊天霹雳。

　　“怎么会？我这次极为小心，相信没有任何人知道我去见林师弟，天道之主又怎么会知道？”李莫邪面带不解。

　　“莫邪啊，你太小瞧葬天境界的天人了，你也太小瞧地狱天道之主了，修为越是接近他，越是明白天道之主的可怕之处，咱们这一点事情肯定瞒不住他，而且这次林微若是逃走，他必然会派出分身前去灭杀，以葬天一级高手的神通，林微无处可逃。”袁碧空似乎一切都在他的预料之内，一听到袁碧空说话，李莫邪大吃一惊的同时，也是略微一想，立刻道：“莫非师尊已经有了应对之法？”

　　“不错，正所谓最危险的地方，就是最安全的地方，这一次，我会将林微指引到地狱天道之主的地狱神界图当中，当年地狱神界图有一角破损，我替其补全，暗中留了进入其中的法门，地狱天道之主肯定想不到，我会将林微藏到他的地盘当中，只希望林微这次能借机崛起。”袁碧空生意透着一丝期盼，李莫邪突然想到什么，道：“师尊，那地狱天道之主若是追究，那可如何是好？”


第一千三百二十九章 意想不到的代价

　　李莫邪想到的是，既然地狱天道之主肯定会察觉到这件事，甚至会知道是他们将林微放走的，那么他若是追究下来，会如何做？

　　虽然，师尊和自己也属于地狱天道，甚至师尊还深得地狱天道之主的器重，已经成为地狱天道之主座下三大地狱王之一，但李莫邪也知道地狱天道之主生性凶残，要做什么，根本无法以常理来衡量和判断。

　　所以李莫邪心里很是没底。

　　当然，他也觉得师尊所说的或许有些夸大其实，这次自己去的那么隐秘，地狱天道之主又怎么可能察觉得到？更不可能怀疑到师尊身上，如果地狱天道之主压根不知道，那自然也没必须担心什么。

　　正在胡思乱想，袁碧空已经道：“地狱天道之主不追究则以，若是他要追究，你师尊我也挡不住，所以，见招拆招吧。”

　　“对了莫邪，我有一事需要你去做。”袁碧空这时候说道，李莫邪急忙道：“师尊请吩咐。”

　　“我有一物需要你去画界迷宫藏起来，你现在就去吧。”袁碧空语气平淡，甩手一丢，将一物甩到了李莫邪手中。

　　后者一看，乃是一个储物法戒。

　　这法戒是袁碧空的，李莫邪自然是不敢窥视，而且他是知道，这法戒是师尊佩戴依旧的东西，怎么突然要让自己藏道画界迷宫？

　　“师尊，莫非是有什么事情要发生了？”李莫邪有些不安，那边袁碧空摇头：“我平时怎么教你的，不该问的不问。”

　　李莫邪急忙躬身道：“是，弟子多嘴了。”

　　“去吧！”袁碧空一甩袖子，李莫邪不敢多耽误，急忙临空提笔，画出一扇门，然后迈步而入，墨迹消散，门庭无踪。

　　李莫邪走后，袁碧空站在原地许久，也不知什么时候，有两个人影出现在他这个小院当中。

　　若是有人看到他身后这两人，必然可以认出，那是地狱天道之主座下，另外两位地狱王。

　　算上袁碧空，那就是三大地狱王齐聚了。

　　三大地狱王，袁碧空为青王，对面那个身穿白衣的乃是白王，还有一个浑身血衣一般的，便是杀气最重的赤王。

　　赤青白三大地狱王已经是地狱天道当中，除了天道之主之外地位最高的三位天人。

　　白王和赤王站在院子里，也不说话，就这么看着前面的青王袁碧空，许久许久，那身穿白衣的白王才冷着脸道：“青王，你还有什么好说的。”

　　“没有什么可说的，咱们本就是一体三念，不然，你们也不会知道我要做什么，不是吗？”袁碧空这时候反而是走到旁边摆放的一个桌子前，提笔蘸墨，开始在纸上绘画起来。

　　“青王，你这是背叛。”白王继续道，他说话的同时，旁边一身赤衣的赤王已经是一声不吭，取出了一柄血色镰刀，上面的杀气和血气足以吞噬天地。

　　袁碧空依旧是自顾自的画着，低头笑道：“咱们当初不就是因为天道之主他修行三魔浑天神功，自己有诸多念头，互不相容，所以这才分出你我三人，既然咱们本就不是一路，又何谈背叛？”

　　“说的不错。”白王森森一笑，然后慢慢走了过去，同时道：“但最终，还是要归于本体的，你、我，还是有赤王，最终都要回归天道之主，那时天道之主神功大成，说不定可窥永生极境，说到底，咱们还是一伙的。”

　　这次，袁碧空只是微微一笑，没有回答，他笔锋流转，一幅桃花春园图已经是跃然纸上。

　　“青王，咱们离开本体各自分而成念，也有十万年了，我坐镇天人界，赤王掌管杀戮血海，你乃潇洒生性，所以云游死亡，更是创立了这所谓的神画师道，也是好事，毁灭千界可登葬天，有你这一笔成界的神画师道，你我三王各自成就葬天，再回归本体，天道之主应该可触永生极境，只是你又为何帮助天道之主要对付的人，你难道不知，咱们乃是天道之主的分念之一，你有任何想法，又如何能逃得过天道之主？”白王言语之中，有规劝之意，只是袁碧空依旧笑而不语。

　　“青王，莫非你真要这么冥顽不灵？”白王怒声说道，旁边赤王的血色镰刀已经是举起，大有一言不可，立刻动手的架势。

　　这时候，袁碧空才笑道：“念起念灭，如生死轮回，白王，赤王，你们乃是天道之主中智慧和杀戮的化身，而我为自由飘逸，无拘无束，从诞生之日起，我便是我，是袁碧空，而不是地狱天道之主的一念化身，我如何做，自然由我而定，他要杀的人，乃是我的弟子，我若不救，何以为师？至于代价，我自然清楚，有念生，便有念灭，我何惧之有？”

　　话语洒脱，显然对面前的威胁全然不惧，更是坦诚无比，这便是袁碧空。

　　“还有，能让我念灭的，只有天道之主本体，你和赤王与我一样，都是分念而已，你们以为，能将我湮灭？”

　　说这句话的时候，袁碧空气势大涨，显然压根不惧另外两位地狱王者。

　　“看起来，你是打算一条路走到黑了，青王，既然如此，那就休怪我二人不讲情面了，杀。”白王一句杀，赤王已经是挥动镰刀斩来。

　　袁碧空一笑，却是不躲不避，只是提笔看着桌上那一副桃花春园图，如果仔细看，可以看出，袁碧空所画，居然就是他们所在的这个山巅桃树园，简直是一模一样，而此刻，在画上，赫然也有他们三人，其中，那浑身赤色之人，已经是将镰刀架在那一身青衣之人的身上。

　　不过就在这刹那之间，就见袁碧空提笔一划，居然是将画上浑身赤色之人直接抹去。

　　恐怖的一幕发生了，那赤王即将要斩杀袁碧空，但就在刹那自己，他居然是惨叫一声，消失的无影无踪。

　　似乎这世上压根就没有存在过他这么一个人一样。

　　远处白王见到这一幕，面色狂变，一脸不敢置信道：“青王，你……你究竟是怎么做到的，为何没有了赤王的气息，你将他怎么了？”


第一千三百三十章 神秘赤晶

　　“没什么，尘归尘，土归土而已。”袁碧空依旧是轻描淡写，这时候他又举起了手中的笔，远处白王吓的浑身一颤，就仿佛在这一瞬间，有一把他根本无法阻挡的利剑悬在他的头顶一样，那利剑，决定着他的命运。要知道，他也是神阳巅峰的存在，堂堂地狱天道三大地狱王之一，人称智王，可此刻，他哪里还有一个智者的沉稳，当下是吓的大叫一声，立刻就逃。

　　“逃不掉的。”袁碧空一笔划过，白王临空消散，无影无踪。

　　从始至终，袁碧空都没有离开他的小院子，如此轻描淡写，就将和他齐名的两大地狱王灭杀，这般神通，几乎无人能敌。

　　只不过袁碧空并没有显的多么的兴奋和高兴，他甚至是叹了口气。

　　这时候他伸手，准备用笔，将画上的自己也抹去。

　　但就在他刚要落笔的刹那，他的手停在半空，就这么悬在那里，上不得，下不得，仿佛正在和什么东西僵持一样。

　　那一股力量来自于他体内，来自于他的念头之内，力量之大，让袁碧空几乎毫无抵挡之力。

　　下一刻，一个声音响起。

　　“想不到，当年我修炼三魔浑天神功，以三种念头分化出来，其中之一居然会违背自我，而且，你还给自己起了袁碧空的名字，但那只是镜花水月，虚幻无比，你就是我，我就是你，袁碧空，也只是一场梦而已，现在，该是梦醒的时候了。”

　　这声音来自袁碧空心中，几乎是刹那自己，原本袁碧空的念头就被打散，被一种念头主宰，便见他收了画笔，嘴角露出了一丝邪笑，已经全然没有之前那种洒脱飘逸的感觉。

　　……

　　林微使用锁界神图之后，就知道事情有些不对劲，他居然是被那一幅图，带到了一个奇怪的世界。

　　林微不是昔日那种没有见识的人，他经历的事情太多了，所以一眼就可以看出，此刻他所在的地方，乃是一个‘画界’。

　　当初林微就入过画界，那是神画师用画道构筑起来的一种世界，极为神妙，只是当初林微道行不够，只能构筑出很小的一片画界。

　　现在林微修为提升，神画师道的神通也是水涨船高，要画出一界早已经不费吹灰之力，不过所谓界，也是有差别的，林微现在所画之界，最多不过万里纵横，若是神阳中期的天人进去大闹一番，怕是画界都会直接崩溃。

　　正因为如此，林微才知道要构筑一个稳固的画界有多难，按照林微所知道的，这世上，唯一能做到这一点的，只有袁碧空，就算是李莫邪这个袁碧空的大弟子也绝对做不到这一点。

　　所以虽然事情的发展和林微的预想有一点偏差，但此刻他所在的这个世界既然是袁碧空构筑出来的，那应该问题不大，虽然林微到现在都没有真正的见过袁碧空，但袁碧空到现在为止都没有害过林微。

　　林微信任的人不多，但偏偏，这个从没有见过面的师尊，算是林微很信任的一个，也算是一个奇迹了。

　　此刻林微看着这个满是灰烬，怒焰和无尽群山的世界，想着这里究竟是什么地方，袁碧空要帮自己解围，肯定是有其打算的，只不过李莫邪肯定不知道，否则他应该已经告诉自己了。

　　李莫邪只是奉命行事。

　　林微知道这里应该是安全的，所以找了一个石头坐在那里，开始思考现在的情况。

　　很快，林微就想通了一件事。

　　这里无论是什么地方，应该都是袁碧空给自己安排的一个暂时的庇护所，因为如果是在外界，以麒麟女和地狱天道之主的能量，哪怕自己侥幸逃离正一宗，也不可能躲得了多久，说不定三五日就会被对方找到。

　　正因为如此，袁碧空才用那锁界神图，将自己带到这个地方。

　　林微也是属于那种既来之则安之的人，想通了心中的疑问，也就不再多想。

　　仔仔细细打量了一下周围，林微发现自己所在的这个地方寸草不生，除了岩石就是岩石，不过林微突然发现，在一块岩石下面，有一块发光的赤晶。

　　林微隔空持拿，直接将那块岩石抓取过来，手指轻轻一捏便将那块巴掌大小的赤晶抓取在手中。

　　这块晶石温度极高，怪不得周围是寸草不生，如果丢进草垛里，瞬间就可以引燃。

　　要说林微见过的灵石晶矿也有不少，但还真没有见过这种晶石，上面的力量极强，绝对不是普通的灵石。

　　甚至，在林微看来，这根本就不是石头。

　　握着这个东西，只能让人感觉到暴虐和疯狂，慢慢的，林微居然是需要很大定力才能维持住本心。

　　这究竟是什么东西？

　　便在这时候，林微突有所感，抬头一看，便见远处以极快的速度飞来一道火球，如陨星一般砸了下来，方向，恰好是自己所在的地方。

　　林微反应极快，当下就要动用挪移之术躲开，不过这个画界当中显然有特殊的天地规则，挪移之术居然无效。

　　愣神之下时机已过，下一刻，燃烧熊熊烈火的陨星落下，将周围千丈的距离瞬间毁灭。

　　陨星的力量极大，千丈范围之内，一切化为乌有。片刻之后，就在那巨大的深坑当中，爬出一个巨大的熔岩巨人。

　　这巨人如同巨灵一族，皮肤如灰褐色的岩石，纹理之间有刺眼的岩浆流淌，火焰加身，如怒目金刚，身上有蓬勃无比的力量，堪比星辰境中期天人。

　　显然，刚刚陨落的火球，就是这个熔岩巨人。

　　这熔岩巨人此刻四下看去，像是在寻找什么，很快就张开冒着烈焰的大口一吸，将下面一块赤色晶石吸入口中。

　　赤色晶石，正是林微之前找到的那块，此刻熔岩居然如同吞吃美味一般，吸收着晶石上的力量，浑身的烈焰疯涨。

　　“原来，这赤晶是用来吃的。”被砸出的深坑下面传来林微的声音，这让那熔岩巨人一愣，双目带着凶色，看向坑洞底部。

　　下面站着一人，烈焰和碎石虽然让他颇为狼狈，但他却是毫发无损。


第一千三百三十一章 快速修炼的法门

　　下面的人正是林微。

　　烈焰陨星落下产生的力量虽然巨大，但想要伤到林微，这一点力量显然还不够，毕竟林微已经是神阳中期的天人，光是肉身的强度，就足以硬抗这一种冲击力。

　　让林微意外的是，这古怪的熔岩巨人并非是冲着自己来的，而是冲着那个赤色结晶，吞食赤晶之后，熔岩巨人的力量很明显提升了许多。

　　这时候见到林微慢慢从下面飞起来，那熔岩巨人发出一声刺耳嘶吼，身上烈焰滔天，下一刻飞身扑来，一拳砸向林微。

　　只是哪怕这熔岩巨人的力量提升了许多，对上林微，它依旧不够看。

　　对付这熔岩巨人，都不需要动用诛仙古剑，林微手指一弹，一滴天水飞出，瞬间化作汪洋，将那熔岩巨人吞没。

　　对付火焰，自然是要用可以克制的水术。

　　水流散去，熔岩巨人身上的火焰已经熄灭，如同一个黑褐色的石雕一般，冷却，硬化在那里。

　　林微站着没动，因为他发现熔岩巨人并没有被天水真法解决掉。

　　下一刻，道道火苗从熔岩巨人身上冒出，对方居然是气势更强。

　　“明白了，只是灭火，还消灭不了这东西。”林微喃喃自语，抬手一拳打出，下一刻，拳镇山岳，如万马奔腾，熔岩巨人仿佛被一股无形的力量击中一般，瞬间破碎瓦解。

　　碎落一地的岩石当中，露出了一块拳头大小的赤色结晶。

　　“又是这东西？”林微一愣，他施展擒龙功抬手一抓，就将那块结晶拿在手里。

　　“好热！”结晶入手，林微眉头一皱，险些将这东西丢出去。

　　的确是太炽热了，简直比烧红的烙铁还要厉害。光是这种热量，就足以将一片海洋都沸腾起来，最重要的是，这结晶上面带着一种近乎狂暴的力量，甚至，还又一种邪恶的意识。

　　“有趣，这究竟是什么东西？”林微好奇之下用神念探查了一番，竟然差一点被上面的邪恶意识污染。当下，林微将神念收了回来，这结晶太邪门了，论及危险程度，简直比刚才那个熔岩巨人都厉害得多，至少刚才林微要对付熔岩巨人可是轻松无比，而这个赤色结晶却是让林微差一点阴沟里翻了船。

　　就是这片刻时间，周围又来了不少不速之客，一群身上有腐肉，但却有烈焰流淌的恶犬片刻之间已经是将林微包围了。

　　林微觉得奇怪，这些烈焰恶犬的实力比刚刚那个熔岩巨人要差的多，居然也敢跑来，简直是不知死活。

　　仔细一看，林微只能从这些恶犬双眼当中看到坦然和混乱，当下明白，这些恶犬根本没有惧怕的意识。

　　就如同行尸走肉。

　　片刻之后，这些恶犬尽数被林微灭杀，身躯也是破碎，林微在恶犬身体内，也发现了小的赤色结晶。

　　林微感觉，这些恶犬是冲着自己手里的结晶来的。

　　“看起来，得好好看看这里究竟是什么地方了。”林微打算好好观察一下。于是，林微留了几个小的恶犬结晶，而它自己则动用了九鼎隐蔽之术，将他自己隐藏起来。

　　现在林微需要观察。

　　不过片刻，就有一群浑身冒着火焰的老鼠跑了过来，很快就开始争抢林微留下的几个小赤晶。

　　这一场争夺极为惨烈，大部分老鼠都死了，只有少数实力强悍的老鼠成功得到赤晶。它们很快吞食，然后发生了变化，火焰包着这些老鼠，等到火焰散去，这些老鼠就要强大了太多，不光是体型增大，外形也发生了变化。身上长出了骨刺，头上还长着赤焰尖角。

　　林微注意到的是，这些老鼠的力量比以要强大得多，就说修为也是提升太多。

　　看到这里，林微大体知道是怎么回事了，无论是熔岩巨人，还是后来的恶犬，又或者是老鼠，都是为了赤晶，这种东西必然是极为重要。

　　这时候，那几个实力提升的老鼠居然又开始争斗了起来，一番惨烈厮杀之后，最后获胜的老鼠吸收吞噬了其余的赤晶，再一次被烈焰包裹，片刻之后，一个半人多高，如同鼠人的怪物出现。这怪物的力量已经和星辰境初期的天人差不多，头顶上冒出两个弯角，角上燃烧泽火焰。

　　下一刻，这个火焰鼠人四下看看，片刻之间就逃了个无影无踪。

　　林微从虚无当中站出来，看着那鼠人离开的方向若有所思。

　　“或许，这就是为什么袁碧空要将我送到这里的缘故。”林微似乎想到了什么，就现在来看，这个地方就是一个弱肉强食的世界，一切只是为了生存，为了提升力量，而一切力量的来源，就是那个赤色结晶。

　　林微现在需要力量，需要尽快提升修为，按照正常的修炼，想提升到神阳后期，往少里说都得上百年，林微现在恨不得立刻就将修为提升上去，哪里还能等得了上百年。

　　不过就说林微从星辰境开始提升，也用了不过两年时间，这说明什么？说明修炼有的时候并非是按部就班的，如果遇到足够的机缘，寻找到正确的方法，境界的提升是可以加速的。就如同林微从神阳初期晋升神阳中期，其中固然有林微不断的磨练和积累，但更重要的是，有太一真君的本命神源。

　　如果没有这个东西，林微就是本事再大，也不可能晋升成功。

　　同样的道理，现在林微要从神阳中期提升到神阳后期，靠什么，靠正常的修炼？肯定可以，但花费的时间太过漫长，这件事，林微感觉袁碧空似乎也知道，所以自己这位从没有见过面的师尊，替自己做主，将自己弄到这么一个地方。

　　既然这里的生灵可以靠吞噬那赤色结晶提升修为，自己为什么不可以？

　　或许这里面有危险，但林微想着，既然袁碧空将自己弄来，也必然是想到了这一点，这里面要说一点凶险都没有显然不可能，但肯定是一条可以走的路。

　　林微现在需要的，就是路，哪怕路上不好走，哪怕路上布满荆棘。

　　看着手里这一块赤色结晶，林微就开始思考如何才能像那熔岩巨人，火焰恶犬和那些老鼠一样，靠吞噬这些结晶提升修为。


第一千三百三十二章 吞吃火种

　　很快，林微尝试了很多方法，但无一例外都失败了，他现在根本无法炼化这种赤色结晶，而且稍有不慎，就会被上面混乱的意念污染。

　　就像是自己本来是一摊清澈的清泉，而这一个赤色结晶就像是一盆污浊的墨汁一样，一旦墨汁入水，后果可想而知，必然是将整个清泉都污染。

　　到时候会发生什么，连林微自己都不知道。

　　可是连续的尝试全部失败了。

　　一天，两天。

　　林微开始思考，只是足足十天过去了，林微依旧找不到任何其他的法门来炼化吸收这些赤色结晶。

　　有的时候，林微会偷偷观察一下这个世界，可以说在这里无时无刻都发生着争斗和厮杀，大鱼吃小鱼，不断的提升，当然，在这里也有真正的厉害的存在。

　　时间长了，林微能感应到，有的，甚至可以对现在的林微造成很大的危险，还有的，就连林微都不是敌手。

　　那种，已经是等同于神阳后期的存在了，也幸好在这里，神阳后期就是最厉害的顶层，没有神阳巅峰一级的存在，否则，林微估摸连藏都藏不住。

　　除了思考，林微就是游荡。

　　在这个陌生，又凶险的世界游荡，漫无目的，走到哪儿算哪儿，自然，林微手里收集的赤色结晶也有了不少，可一样他都用不上。

　　一个月后，林微游荡到一处山林之地。

　　在这个如同地狱一般的地方，山林这种地方可以说是少之又少，不过虽然少，但还是有的，就像是此刻，林微不光是找到一处山林，还看到了一个水潭。

　　只不过水潭的水污浊不堪，甚至是臭不可闻。

　　林微摇了摇头，继续游荡。

　　在这山林中，林微行走了半日，就在这时候，林微突然看到前面小溪旁，有一头浑身冒着火，如同麋鹿一般的生灵正在水边喝水。

　　这头麋鹿巨大的鹿角上，也是如同烧红的铁棍一样，散发着炽热光芒。

　　林微估摸，这麋鹿体内的赤色结晶，应该也不小，但是下一刻，林微愣住了，他看到那小溪里的水，清澈透明，十分干净。

　　这一下让林微愣在那里，他如果没记错，他是一路沿着小溪走下来的，而且这小溪的水源尽头，就是那个臭不可闻污浊无比的水潭。

　　既然水源之地都被污染，那为何这里的溪水会如此干净？

　　林微当下往回返，仔细观察，很快，林微找到了原因，这一路，溪水流淌，要路过杂草，沙地，无数岩石的缝隙，而经过了这些东西的过滤，原版污浊的水才能变得清澈，回归了水的本质。

　　这一刹那，林微突然明白了什么。

　　就像是自己的修为，被赤色结晶污染了又能如何？只要自己保持本心，依旧可以将污水变成清水。

　　这或许就是运用赤色结晶力量的窍门。

　　林微想到这里，当下是心情激动，就在原地盘坐，闭目推算，而经过他推算，就和他之前所想的一样。

　　毕竟想要运用结晶的力量，就必须要接纳它。

　　就像是一个小水潭，想要扩大自己，无论污水还是清水都要，先壮大自己，然后再想法子精华，到时候，湖泊就会变成广阔无垠的海洋。

　　有了这个觉醒，林微知道自己该怎么做了。当下他再不犹豫，开始和这里的其他生灵一样，开始直接吞吃赤色结晶。

　　入口如火炭，炽热无比，但进入体内，立刻是化作一股强大无比的力量，壮大自身，虽然一同进来的还有恐怖的狂暴和混乱意念，但林微实力的提升却是毋庸置疑。

　　一块吞吃下去，林微又吃了一块。

　　这时候，林微的皮肤也开始发生变化，他的经脉当中流淌的已经不是精纯的天人灵气，而是变成了炽热的火焰，浑浊的岩浆，甚至在外面，都可以看到一些地方，有许多火焰灰烬的火纹出现。

　　极快赤色晶石吞吃下去之后，林微这一池清水算是真正的被污染了，不过林微不怕，有他早已经有所准备。

　　狂暴的力量开始充斥自身，林微这时候居然是感应到了很多意念流转，很快，林微知道自己吞吃下去的是什么东西了。

　　“原来，这就是地狱天道的火种！”林微喃喃自语，他的确没想到，袁碧空让他走的这一条路，居然就是他目前最大的敌人，地狱天道之主所用的法门。而且这个地方，是专门培育地狱天道高手的地狱神图世界。

　　不用问，勾绘这个世界的，也只能是袁碧空，在林微看来，也只有袁碧空才有这个能耐。

　　将手里的一些火种吞吃完毕，林微只感觉胸膛当中似乎已经变成地底熔炉，有一股烈焰在不断的燃烧，在不断的喷涌。

　　这种暴怒的力量带动林微的情绪，现在他脑子里只有一件事，那就是争夺火种，将一切阻拦的人都灭杀。

　　此刻，在不远之处，正好有一头浑身冒着烈焰的巨蛇休息，这一条巨蛇足足有千丈长短，浑身火鳞如同金铁，坚固无比，背脊上，长着大大小小上百根骨刺，每一根，都如同烧红的钢铁一样，散发着恐怖的炽热。

　　在这一片区域，这个烈焰巨蛇是王者，没有什么东西胆敢触犯它的威严。

　　不过林微感应到它之后，立刻是飞掠过来，二话不说，直接轰杀了过去。

　　这巨蛇极为凶悍，修为和神阳中期的天人一样，但遇上现在的林微，几乎没有什么抵挡之力，只是片刻时间，就被林微开膛破肚，将它体内的火种结晶取出吞下。

　　瞬间，一股烈焰从林微身上冒出，冲上百丈高空，这一片区域的地狱生灵一个个都是吓的四散奔逃。

　　对于这些携带小火种的生灵，现在的林微已经是看不上眼了，这种地狱火种，收集再多也没用，现在林微看上的，是这地狱神图世界中几个强大的火种源头。

　　曾经，哪怕是林微也要暂避锋芒的存在。

　　一处熔岩之海中，一头巨型火山巍然不动，如果仔细看，就可以看出这个根本不是什么火山，而是一头巨大无比的火岩龟。

　　其体型之大，足以震慑心神，任谁看到，都会惊惧于它的恐怖。

　　毫无疑问，这头火岩龟乃是地狱神图当中最为强大的几个火种兽之一。


第一千三百三十三章 神座

　　火岩龟背上，一个背生双翼，布满火羽的火种天人正用脚踩着另外一个奄奄一息的火种天人，用如同法剑一般锋利的手指直接撕开对方的身体，挖出了一块炽热无比的火种结晶。

　　这块结晶上的火焰等级显然比林微收集的几个要更好。

　　除此之外，在周围，还躺着十几具大小不一的火种天人的尸体，有的是火种兽，体型巨大，但都已经寂亡。

　　“第十七个！”那个背生双翼，如同魔神降临一般的火种天人森森一笑，然后张口一吸，就将手中火种结晶中的火种一口吸入，壮大自身。

　　“火羽魔，看来这次神座之争，你是势在必得啊。”不远处，这时候走来一个又矮又丑的光头和尚。

　　这和尚脸盘极大，满脸肥肉，五官也是大的初期，偏偏一双眼睛又细又长，仿佛被上下挤压一般，怎么看，怎么觉得怪异。

　　这矮胖和尚手里还拿着一串念珠。

　　这念珠每一个都像是还没有燃尽的炭珠一样，里面有许多灰烬火纹，散发着炽热，除了这个念珠之外，这矮胖和尚看上去就普通很多了，一副是普普通通的布料，光着脚，一副人畜无害的模样。

　　“火蝉，你不也是一样。”火羽魔森森一笑，将手中火种结晶的残骸丢掉，扭头看了看那矮胖和尚一眼，带着杀气问道：“你来找我，莫非是盯上了我的火种？”

　　矮胖和尚呵呵一笑，急忙摇头：“哪里，你我实力相差无几，况且神座并不只有一座，咱们何必拼死拼活，我来找你，是来结盟的。”

　　火羽魔满脸冷酷，不过他也知道这火蝉说的没错，他们之间实力的确是相差无几，真的斗起来，必然是两败俱伤，实在没有必要。

　　“结什么盟？”火羽魔问道。

　　“神座一共有五个，而我观察，现在有资格争夺神座的，可不只是五个，到时候必然是一场厮杀，孤家寡人肯定吃亏，若是咱们联合在一起，到时候就算有什么问题，也可以联手攻敌，占据神座。”火蝉解释道。

　　“说的有道理。”火羽魔点了点头，算是同意了对方的提议，随后又问：“除了我，你还找了谁？”

　　“还有尸火。”火蝉道。

　　火羽魔一愣，眼中闪过一丝忌惮，不过很快就消失无踪。

　　“好，神座争夺之日，咱们三人便联合，五个神座，咱们占其三。”

　　“我也是这么想的，不过听说最近出来一个狠角色，不知道叫什么，只知道这人背后有四道火旗，手里有一把赤炎长剑，前几天将骨火魔灭杀了，夺了其火种结晶。”火蝉这时候开口说道。

　　“我也听说了，是一个劲敌，不过毕竟只是横空出世，底蕴不足，迟早是要陨落的，况且，骨火魔实力不足你我一半，就算夺了他的火种结晶，又有什么可惧怕的？”火羽魔一脸不屑。

　　说完，火羽魔拍动火羽双翼，快速飞走，火蝉眼中闪过一丝精光，然后低头看了看脚下巨大无比的火岩龟，摇头道：“可惜啊，这火岩龟的外壳无人能破，不然若能夺取它的火种结晶，我的修为还能更进一步，不过好在没有人能破开这外壳。”

　　说完，也是双腿一跳，瞬间跃入万丈高空，消失无踪。

　　就在两人离开数天之后，这巨大的火岩龟上又来了一个人，这人正是不断收集吞噬火种结晶的林微。

　　不得不说，林微和之前的样子也发生了巨大的变化。

　　地狱天道的火种之力改造了他的身躯，此刻他背后有四境剑旗，不过此刻四境剑旗也和之前完全不同。

　　现在的剑旗，是火旗，看上去烈焰滚滚，而林微双目当中，已经带着一轮火纹，身上也有如同纹身一般的火纹，发出炽热光芒，一头长发散开，火苗涌动，仿佛都是火焰组成一般。

　　无论怎么看，也和之前林微的样子大相径庭，哪怕是正一宗主和御天看到，也绝对认不出这是林微。

　　从踏入这地狱神图世界到现在，也过去了数月时光，林微夺取的火种结晶等级也是越来越高，到现在他的修为已经达到神阳中期的巅峰，距离神阳后期只差毫厘。

　　林微知道，这也是在这地狱神图当中，而且自己借用地狱天道火种的力量提升实力，否则换做在外面，哪怕是有诸多奇遇，也不可能这么快提升修为。

　　现在的林微是有容乃大，如同海洋一样，只要能壮大自身实力的，他都照单全收，哪怕那些地狱天道的火种一个个都是带着邪恶的气息，乃至于让现在的林微变的和以前既然不同，简直是脱胎换骨，换了一个人一样。

　　但因为之前的顿悟，林微在内心深处，依旧保留着一处净土。

　　此刻林微双目带着无尽杀气和狂傲，盯着脚下巨大的火岩龟，嘴角微微上扬。

　　“斩了你，应该就足以将我的修为提升到神阳后期了，百年之功，我只用百日就达成。到时候所谓神座，我也必然要夺取其一。”林微来了这地狱神图当中已经有三个多月，自然是知道了很多事情。

　　他知道这地狱神图当中有五尊神座，再过数月，就可以前去争夺神座，据说夺取神座之后，便可以被天道之主接引而出，成为天道之主的左膀右臂。

　　林微何等聪明，立刻明白，所谓天道之主必然是地狱天道之主，而且袁碧空之所以将自己弄到这地狱神图当中，就是为了这一天。

　　在这里提升实力，然后借助神座之争离开地狱神图世界，而到了外面，自己已经是脱胎换骨，哪怕是地狱天道之主也绝对不可能发现，自己就是林微。

　　这一招暗渡陈仓的确是了不得，林微虽然到现在都没有见过袁碧空，但对其安排的计划，却是佩服的五体投地。

　　虽然时间还有数月，但林微知道，就是这最后一点毫厘，想要突破却是难上加难，而且林微要尽可能的多吸收地狱天道的火种，这样，才能将自己隐藏的更好。


第一千三百三十四章 炎旗天人

　　这个火岩龟林微也是早就听说，据说现在地狱神图当中的火种天人，没有人能破开它的外壳，所以这火岩龟虽然有让人垂涎欲滴的火种结晶，但却是没有一个人能成功得到。

　　现在，林微就是要做这件别人做不到的事情。

　　下一刻，林微抬手一剑就冲着脚下的火岩龟斩去。

　　瞬间一道足足有百丈长短的火焰剑气轰然落下，在这火岩龟的身上留下一道长长的剑痕。

　　只不过这火岩龟太过巨大，它身上的甲壳厚重无比，如同山岳，这一剑下去，根本无济于事。

　　而且林微看得出来，火岩龟身上已经有许多坑坑洼洼，更有数不尽的沟壑，有的深达百丈，可想而知，这都是某些火种天人的杰作。

　　但他们无一例外的都放弃了。

　　“堪比金铁，更有特殊的法力守护，怪不得没有人能破得开。”林微刚刚那一剑，只是试探，看看对方的深浅。

　　现在来看，这火岩龟的确是难以攻克的存在，不过林微偏偏就是要啃下这块硬骨头。

　　天地玄黄，四境剑旗很不一般，这数月时间里，林微除了不断的战斗，夺取火种结晶之外，就是研究这四境剑旗。

　　如果没有四境剑旗，林微还真不会来找这个火岩龟的麻烦。

　　“灭皇斩星剑！”林微这次催动四境剑旗，再一次斩出一剑，只不过这一剑的威力，比之前强大了何止十倍。

　　这一套剑技，正是藏在四境剑旗当中，威力极大，寻常可以斩灭一颗星辰，哪怕是在这地狱神图当中，因为天地规则不同而威力有所偏差，但林微相信，要斩开这火岩龟的乌龟壳，还是可以做到的。

　　这一剑下去，足以分开下面的火海，更是斩出万丈剑芒，居然是将这火焰龟那无法摧毁的外壳一下斩成两段。

　　下一刻，林微背后四境剑旗上的火苗开始减弱，这也是用这一套灭皇斩星剑的弊端之一，这剑技虽然强大无比，但因为是借用了四境剑旗的力量，所以一次只能用一次，下次要再用，得等上一两天用来积蓄力量。

　　好在，这一剑足够了。

　　或许是在这地狱神图世界诞生之日起，就存在的火岩龟，此刻直接被林微一剑斩杀，片刻之后，林微已经是得到了这火岩龟的火种结晶。

　　就如同林微所想的一样，这一块火种结晶十分巨大，而且品质极高。

　　这种火种结晶一出现，就有一股冲天的赤色光柱冒出，林微知道要不了多久，就会有其他的火种天人被吸引过来，所以必须尽早吸收。

　　伸手接触到这火种结晶，林微运用他这段日子学习到的炼化火种结晶的法门，很快就将这火种上的力量吸收一空。

　　与此同时，也有数道火焰流光从远处快速赶来，林微还是头一次吸收这么多的火种结晶，此刻需要时间炼化，自然不会浪费时间与人争斗。

　　当下是潜入火海，快速遁走。

　　林微前脚刚走，随后就有几个实力强横的火种天人降临。

　　之前离开的火羽魔和火蝉也赫然在列，除此之外，还有另外几个实力相差无几的火种天人，一个个都是杀气腾腾，不过等他们看清状况之后，都是面露惊骇之色。

　　“火岩龟居然被斩杀，有人夺走了它的火种结晶！”一个天人骇声说道，语气里有惊讶，也有贪念。

　　谁都知道，火岩龟是这地狱神图世界中体型最为强大的几个火种兽，从一开始，就不知有多少人想打它的主意。

　　不过显然，没有人能奈何这火岩龟，可今天却是发生了这种事情，火岩龟居然是被人斩杀，夺取了火种。

　　“是谁做的？”一个头戴火冠，胡须也是如同烈焰一般的火种天人出声问道，带着怒气和杀气。

　　“谁知道，大家都是察觉到火种之力，所以才匆匆赶来。”旁边一个火种天人冷声说道，言语当中也有撇清自己的意思。

　　能第一时间赶来这里，他们几位实力都差不多，谁都不怕谁。

　　“刚才我看到有人先咱们一步离开了。”这时候火蝉突然开口说道，他还是手上把玩着那一串灰烬念咒：“那人背后，有四道火焰旗。”

　　“是他！”周围的天人都是一愣，显然都听说过这个横空出世的炎旗天人。

　　这个名字，是他们给对方起的名字，在短短的几个月时间里，这个名号从无到有，再到威震四方，让人谈之色变，简直和他们这几个最强大的火种天人能相提并论了。

　　“不可能，他怎么可能破开火岩龟的外壳，要知道咱们费劲心思，都难以成功。”一个天人立刻否定道。

　　“愚蠢，你做不到的事情，不代表别人做不到。”火羽魔冷声说道，现在不光是他，在场所有的火种天人心情都不好。

　　火岩龟，他们早就想窥视了，无奈是找不出什么法子可以快速破开它的外壳。

　　重点是快速，实际上，若说他们真的破不开火岩龟的外壳，那是胡扯，毕竟水滴石穿，狂轰乱炸几天，肯定还是可以破开的。但没有人敢这么做，别说几天，就是几个时辰，都会引来其他火种天人的窥探，到时候在众目睽睽之下，谁还会继续破开？

　　就算破开，后果是什么？必然是一拥而上，甚至根本得不到任何好处，所以这种微妙的平衡的结果就是，这么长时间，像火岩龟这种拥有强大火种结晶的火种兽，居然都是安然无恙。

　　但今天，这个平衡打破了。

　　有人可以在所有人反应过来之前，破开火岩龟的外壳，取走火种结晶，这就出乎了所有人的预料。有聪明一些的火种天人已经考虑的不是那珍贵的火种结晶，而是那个炎旗天人，究竟有多厉害，居然可以在他们赶来之前，就将一切都完成，还能全身而退。

　　那是不是说明，对方比自己还要厉害？

　　更进一步说，不久之后的神座之争，那个炎旗天人，会不会夺走并且占据一个神座的名额？

　　只要想到这一点，换做是谁的心情都不会好。


第一千三百三十五章 神州现世

　　炎旗天人的横空出世打破了地狱神图世界的平衡，要知道像是火岩龟这种级别的火种兽还有好几个，要么就是它们本身防御力惊人，短时间内，无人能斩杀它们，要么就是实力强悍，不敢直接对抗。

　　可这些，在炎旗天人出现之后，全都打破了。

　　不光是火种兽，就是火种天人此刻也是人人自危，当然，对于一些下层的火种天人，对他们没什么区别，以前他们也不见得有多安全，可对于那些一直都是站在最顶尖的火种天人，情况就不一样了。

　　实力不够，很可能被这位炎旗天人找上门来，后果就是被斩杀，然后被夺走火种结晶。

　　偏偏这个炎旗天人狡诈无比，若是遇到几个顶级火种天人围杀，那绝对不会硬抗，而是立刻就走。

　　如此又是数月过去，距离神座之争没剩下几天，这时候，反倒是没有人再去围剿那个炎旗天人。

　　一来是因为神座之争马上要开启，二来，这数月围杀，非但没有将那个炎旗天人干掉，反而对方是越来越强，到现在，足以和几个顶级火种天人相提并论。

　　甚至，有传言说对方已经是超过了目前几个顶级火种天人。

　　尤其是就在数天之前，顶级火种天人尸火前去追杀炎旗，最后被其反杀，丢了火种结晶。

　　这个消息一出，持续数月的追杀立刻是停歇了下来。

　　现在哪怕是找到对方，谁胜谁负都是两说，谁还敢再去触霉头，大家都知道，现在那个炎旗天人已经做大了。

　　而在地狱神图之外的上层天人界，此刻也是发生了诸多大事。

　　距离论剑大会，也过去了快一年，但就是这一年时间里，麒麟王的女儿依旧没有停止对林微的追杀。

　　只是一年前在正一宗，众多高手的围困之下，那林微居然是神不知鬼不觉的消失无踪，谁也不知道对方是怎么逃走的。

　　为了这件事，麒麟王甚至亲临正一宗要人，最后若不是圣堂天道之主发下话来，保了正一宗，后果可以说不堪设想。

　　除了这件事，另外一件就是地狱天道三大地狱王同时销声匿迹。

　　那三大地狱王可是地狱天道除了地狱天道之主外地位最高，修为最高的三位顶级天人，那都是神阳巅峰的存在，却是同一天消失无踪。

　　一时之间，地狱天道就是乱成一团，甚至可以说是鸡飞狗跳。

　　偏偏这个节骨眼上，地狱天道之主也没有站出来说话，所以整个地狱天道都是人心惶惶，好在地狱天道和其他天人道不同，地狱天道从上到下，都是归属地狱天道之主管辖，根本不存在什么帮派宗门，说得直白一点，那就是地狱天道之主的一言堂，所以就算是有乱子，只要地狱天道之主在那里，就百分之百稳得住。

　　除了这两件事，就在最近，还有一件天大的事情发生。

　　那就是上灵天道之主的诞辰寿庆。

　　这可是大事，整个上层天人界，也就那么几个天道之主，上灵天道之主如今更是最强势的几个天道之主之一，他过诞辰寿庆，可想而知是多大的事情。

　　不知道有多少人想要巴结这位天道之主，自然，各方的寿礼那是不能少的。

　　此刻在上层天人界万灵之巅上，两人正端坐云端，下棋取乐。

　　只是不同的是，这两人的棋盘巨大无比，而这两个天人也是体型巨大，如山岳一般，哪怕只是坐着，高度都超过了万丈。

　　在他们周围，全都是滚滚云海，而在他们脚下无尽的深处，才是天人界的山川海岳，哪怕是神阳境巅峰的天人，在他们两人面前，都如同蝼蚁一般。

　　棋盘上的旗子，每一个都是一座山岳一般，却在两人手上如同玩具一般。

　　“昆灵，你诞生也有一百八十万年了吧？”这时候，一个浑身白衣，头戴万古神星冠的老者开口问道。

　　“蓬岳，你和我差不多岁数，应该很清楚，不是多此一问吗？”对面那个人一身三瑞神衣，一幅上有神龙、凤凰、麒麟三种祥瑞之兽，此刻拿起一枚巨大无比的棋子，然后落下。

　　两人一举手一投足，都有毁天灭地的威能。

　　“这次你过寿，这一幅山岳神棋，就送给你了。”被叫做蓬岳的天人轻描淡写地说道。

　　对面昆灵一愣，然后笑道：“那就多谢了，你这一个山岳神棋可了不得，随便放下去，都可以成为陆地，棋子化山，神威无限啊。”

　　这时候，远处有一道同样巨大的人影出现，随后一个一身黑衣，手持木杖的天人走来，下棋的两个天人一看，其中那个昆灵天人道：“昆融，你来了？”

　　“是，兄长过寿，我这做弟弟的又怎能不来。”那黑衣天人笑了笑，又冲着那边蓬岳道：“见过圣堂蓬岳道主。”

　　“昆融道主无需多礼。”蓬岳一笑，很是客气。

　　“刚我听闻蓬岳道主将这山岳神棋送给我兄长，我这做弟弟又岂能落人于后，兄长请看，这便是弟弟为你准备的寿礼。”那昆融说完，抬手一甩，下一刻，在下面无尽虚空之下，居然是凭空出现了一个巨大到不可思议的星辰大陆。

　　好在是上层天人界乃是万界之祖，巨大无比，否则还怕是容纳不下着巨大的星辰大陆。

　　巨响过后，无论是昆灵还是蓬岳，都是被这大手笔给震住了。

　　就在下面的无尽虚空当中，出现了一个巨大的陆地，虽然距离极远，但也可以看到上面灵气十足。

　　“昆灵兄长，此乃我从一个小世界中取来的一块星辰，形状似寿字，所以就借花献佛，献给兄长做寿礼了，还请兄长笑纳。”

　　万灵之巅上，三位天道之主俯瞰众生，而在下面的天人界，众多天人早就被这突然出现的星辰大陆给吓住了。

　　毫无疑问，这般手段，除了那几位修为达到葬天境的天道之主外，换做任何一个天人都是不可能做到的。

　　所以虽然看到远处出现了这么一个巨大的星辰大陆，但却是没有一个天人，胆敢贸然踏入。

　　毕竟，这既然是某位天道之主带来的，又岂是他们所能窥视的。


第一千三百三十六章 神座之争

　　在正一宗，正在山巅静坐的正一宗主突然睁开眼睛，下一刻，他身形一闪，已经是跃上高空，看向远处那巨大到让人窒息的星辰大陆。

　　只是看了一眼，正一宗主已经是目瞪口呆，说不出话来。

　　下一刻，御天尊者也出现了，他比正一宗主还要不堪，看到那大陆之后，立刻是失声道：“师尊，这是……东土……神州！”

　　正一宗主又岂能不知，不过他依旧没有说话，只是眼神中闪过无数个年头。

　　他能沉得住气，但御天尊者却是沉不住气了，就见他身形一动，就要上前去看，这时候正一宗主将其拦住。

　　“御天，冷静。”

　　一句话，让御天尊重恢复了一些心神，他也是关心则乱，他当年是仙朝之帝，突然见到东土神州出现，那自然是有些失了方寸，但只要仔细一想，就知道这件事绝对不简单。

　　“一年前，九鼎来时不时说过了吗，这东土神州是被某个葬天境高手取走的，现在，神州重现，这说明了什么？说明了是那位葬天境高手将这东土神州放了出来，既然如此，别说你，任何人，都不敢上去的，你现在若是去了，就是找死。”正一宗主教训了一句，御天也是点头，他自然明白这个道理。

　　“究竟是谁哪位葬天境高手？”御天这时候抬头看了看天空，出声问道。

　　“不论是哪位，都不是你我能招惹的，我知道你心急，毕竟那是咱们曾经掌控的地方，可现在不是时候，先看看再说，说不定，很快就会有消息传回来了。”正一宗主老谋深算，沉着冷静，道出了最合适的应对方法。

　　御天哪怕是心中再急，这时候也没用。

　　在天人界某处偏僻之所，一个天人正脚踏实地，走在一处山脊之上，这时候突然出现的东土神州，也是将他的吸引力全部吸引了过去。

　　这天人仔细一看，也是面色一变。

　　“居然是东土神州，怎么回事，这东土神州不是在虚空界，怎么会跑到这里？难道是正一老儿干的？”这天人喃喃一句，当下又摇头：“不可能，正一老儿胆小怕事，不可能做出这种惊天地的大事，况且，他也没这本事，要摄取一块星辰大陆，至少得有葬天一级的修为，正一老儿这辈子都休想踏足葬天，可不是他，又会是谁？”

　　这天人想了想，然后调转方向，向东土神州方向走去。

　　麒麟王的宫殿当中，身披王袍，气息强大的麒麟王隔空相望，喃喃自语：“这便是下灵天道之主昆融送给主上的寿礼？倒是花费了不少心思。”

　　说完，立刻是找来一个天人手下吩咐道：“约束下面的天人，不准任何人靠近那个地方。”

　　天人界里，突然出现的这巨大的陆地，显然是引发了巨大的轰动，不过大部分天人都知道，这既然是某位天道之主的杰作，那情况不明白之前，绝对不能靠近，否则必然是大难临头。

　　也正因为如此，接下来的一段日子，没有任何天人胆敢踏入东土神州之地。

　　……

　　地狱神图世界内，林微自然不知道外界的事情，此刻他身在一片赤炎当中，淬炼修为，若无意外，他今天就可以突破境界，达到神阳境后期。

　　这距离他进入地狱神图世界，也只是一年时间，一年时间，从神阳中期突破到神阳后期，这般速度，绝对是前无古人。

　　可林微偏偏是做到了。

　　这件事，天时地利人和缺一不可，而且林微也知道，这么做自己付出的代价也是极大，至少以后要将火种中那些杂质清除出去，绝对会耗费不少力气，现在，林微是海纳百川，修为稳固之后，就要慢慢沉淀了。

　　不过在此之前，林微要做的就是从这地狱神图世界中脱离出去。

　　袁碧空绘制的这个地狱神图世界可以说神妙无比，乃是神画师道最巅峰的杰作，哪怕是身为神画师道传承者的林微，也是自叹不如，差距太大了。

　　之前已经知道了神座的存在，林微知道，争夺到神座，便等同于得到了脱离这个地狱神图世界的钥匙。

　　错过这个机会，估摸下次还不知道要等到猴年马月。

　　所以，神座是必须要争的。

　　此刻林微浑身火纹涌动，仿佛扇子吹动灰烬一般，那种炽热明亮了数倍不止，随后轰然炸响，一道道烈焰爆开，然后直冲天际，形成一道冲天而起的烈焰火柱，足有万丈高。

　　地狱神图世界当中，不少火种天人都看向此刻那冲天火柱。

　　那火柱涌出，在天空之上居然是形成了一轮烈焰曜日，照耀整个地狱神图世界。

　　“神阳曜日，这是修成神阳后期的征兆啊。”天羽魔在极远的地方看到那一轮巨大的神阳曜日，喃喃自语。

　　“是炎旗天人，没想到啊，他之前竟然都不是神阳后期。”火蝉盘坐在一块火莲上，手里搓动着灰烬念珠。

　　横空出世，叱咤风云的炎旗天人之前居然只是神阳中期，这个消息立刻是传播了出去，不少天人听到这个消息之后，都露出了绝望之色。

　　太恐怖了。

　　要知道这个炎旗天人灭杀过不止一个神阳境后期的天人，谁能想到，这么一个恐怖的存在，之前居然只是神阳中期。

　　那么炎旗现在突破到神阳后期，又会有多强？

　　怕是连神阳境巅峰的天人他都可以应付，如此一来，这炎旗天人岂不是这地狱神图世界里的第一高手了？

　　如果是那样，五个神座当中，必然会有对方的一席之地。

　　本来只有五个神座，属于狼多肉少，现在又被分去一个，可以想象，剩下的四个争夺起来，会是何等的惨烈。

　　当然也有对炎旗天人不屑一顾的，就想着在神座之争的日子到来时，将炎旗天人灭杀，甚至有的已经暗中联合在一起，就像是天羽魔和火蝉，他们知道，单打独斗很容易被人吞掉，只有合力，胜算才大。

　　林微还只是神阳中期的时候，就没什么人再敢来对付他，他神阳后期，更是没有人来找不自在，谁都知道，这位炎旗天人不好惹。

　　名号，林微在这地狱神图世界已经是闯出来了，而且还是相当的响亮呢。

　　终于，神座之争的日子到来了。


第一千三百三十七章 初见既诀别

　　地狱神图世界中的火种天人都是诞生于神图当中，他们从诞生之日起，就知道他们的使命，那就是不断争斗，磨练修为，然后占据一个神座。

　　这样一来，才能被天道之主接引出去，成为天道之主的左膀右臂。

　　这种忠心是根植于他们所有火种天人的神念深处，显然在这里做的一切，都是为了有机会效忠天道之主。

　　神座之争的日子到来之后，地狱神图世界中，一个被强大结界一直禁锢的区域开放了，就在这里，有仿佛五指山一样的山巅，每一个山巅上，都有一个华丽的神座。

　　神座区域刚刚开放，立刻就有火种天人蜂拥而至。

　　不过真正的火种高手并没有立刻现身，在他们看来，先让那些低级的火种天人争夺，等到最后他们再出手。

　　“炎旗天人来了吗？”不少人都是发出询问。

　　“还没有，可能也是在观察吧。”

　　“这炎旗天人不可小觑，有谁知道对方和谁结盟联手了？”

　　“没有，这炎旗天人一向是独来独往。”

　　“如果是这样，不如大家先暂时联合起来，将这个炎旗天人踢出局，最近他的风头太盛，已经有第一火种天人的威势了。”

　　这个提议，很快就得到了所有高级火种天人的同意，他们不傻，谁都知道这个炎旗天人厉害，若是不管，对方必然会占据一个神座，倒不如联合一起，将对方灭杀，那样一来，他们的机会就会更大一些。

　　另外一边，林微自然不知道这些针对自己的阴谋，今天是神座争夺的日子，林微自然知道，只不过就在不久之前，林微居然有一个新的发现。

　　这个新的发现，是在林微取出他那一支神画师笔后发生的，这一支笔，林微用了很久了，本来是想要拿出来看看，结果笔一出现，居然是立刻脱离了林微的控制，化作一道流光飞走。

　　神画师笔对林微来说意义非凡，自然不能看着它飞走，况且，林微也得弄清楚是发生了什么事情。

　　所以他是在后面奋力直追。

　　神画师笔到了一处高耸的火山口上，直接飞了下去，林微紧追不舍，冲入巨大的火山口之内。

　　笔直向下，周围都是滚滚硫磺浓烟，温度越来越高，只是这一点阻碍，已经拦不住林微，毕竟现在的林微，也算是一个火种天人。

　　无论外貌还是气息，和以前的林微都是天壤之别，尤其是对这里火焰的抵抗能力，简直已经到了令人发指的地步。

　　别说只是这些浓烟和烈焰，哪怕是炽热的岩浆当中，林微也可以一头下去，畅游无阻。

　　只不过这火山口下面，意外的是没有岩浆，下面居然是另有天地，落下之后，是一个巨大无比的空地，空旷无比，就在这里，有一个屋舍，林微追随神画师笔落下看着笔飞入其中，当下是紧随其后，进入这屋舍之内。

　　虽然这里诡异无比，但林微现在的修为已经是神阳后期，而且地狱天道的火种让林微性格也发生了一些变化，此刻的他，和其他火种天人相差无异，都是张狂无比。

　　屋舍之内古香古色，有书香之气，此刻在一个案边，一个人影手里拿着那一支神画师笔，面带微笑，似是出神。林微冲进来之后，那人回头一看，道了一声：“你来了！”

　　语气轻缓，显然是早就知道林微要来。

　　而看到这人的瞬间，林微当下一震，心中狂跳，但也是很快恢复镇定，随后极为正式的行了一个大礼。

　　“林微，见过恩施，碧空先生！”

　　这火山底部，古怪屋舍当中的人，居然就是袁碧空，林微见过袁碧空的画像，所以可以一眼认出来，对方和画上的模样，几乎一模一样，而且那种神画师之间特有的联系，让林微可以确定，眼前的这个人，就是袁碧空。

　　就见袁碧空微微一笑，点了点头道：“坐下说话。”

　　林微依言坐下，心中疑惑丛生，但他知道，既然袁碧空将自己引来这里，必然会告诉自己一切，所以只要耐心等候就行。

　　看到林微不急不缓，稳重如山，袁碧空很是高兴。

　　“吸纳地狱火种进行修行，还能保持本心，不错，看起来，你是领会了我的意思，我果然没有选错人。”

　　袁碧空说完，又看了看手里的神画师笔，道：“此物乃我心神所化，这段日子，看起来你并没有好好修炼神画师道，不然，你也不会被人逼到那步田地，不过也是我要求过高，你没有人指点，全凭自己摸索，能到这种境界地步，已经是了不起了。”

　　袁碧空说话，林微听的是心头狂跳，更是有些羞愧，自从进入天人界，他的确是疏于对神画师道的修炼，现在听袁碧空说话，才知道自己可能是错失了一些机缘，不过人生之路便是如此，如何走，不可能将前面的事情全部预见，况且林微走到这一步，也已经是相当不错了，因而他也没有妄自菲薄。

　　“林微，你我这算是第一次见面，但应该也是最后一次见面了，你能来到这地狱神图世界，便说明事情已经到了最坏的地步，你记得，出去之后，暂且隐藏身份，不可以你本来面目示人，否则一旦让那人知道，你就算是神阳后期的修为，也是死无葬身之地。”袁碧空这一句话算是告诫了。

　　看到林微想问什么，袁碧空阻止了林微的提问。

　　“什么都不要问，时间不多了，你仔细听我说。”袁碧空这时候将手中的笔还给林微，道：“此物好好收着，回去之后全力修炼神画师道，此道乃我独创，威力非凡，甚至可能成新的天道，切不可懈怠。我刚才所说的那个人，就是地狱天道之主，也是我最初的本体，这件事太过久远，你知道不知道都无大碍，我只能告诉你，今天之后，这世上再无袁碧空，从今以后，神画师道，由你执掌，还有，最重要的一句话，你一日不入葬天，就绝对不要和任何一位天道之主为敌，切记，切记！”

　　说完，袁碧空似乎是做完了什么重要的事情，长叹一声，念出一句词。

　　“生来执笔画人间，念生念灭留悲欢，豪气冲天葬天杰，归土一丘后人谈。”

　　话音一落，袁碧空已经是消失无踪。


第一千三百三十八章 瞬夺神座

　　林微这才反应过来，自己看到的袁碧空，只是一缕残念而已。

　　“碧空先生？”

　　林微叫了一句，毫无回应，当下是若有所思，慢慢消化刚才袁碧空所说的话，这一琢磨，林微也是面色大变，好半天才能回过神来。

　　袁碧空原来只是地狱天道之主的一道分念，或许就是其善的一面，存在时间超过十万年，创立神画师道，做了很多轰轰烈烈的事情，但最后，应该是被其本体收回，所以他才说从此，再无袁碧空。

　　因为，袁碧空最后一缕神念都消失了，自然是再不存于世间。

　　除此之外，袁碧空所说最重要的一件事，就是让自己进一步修炼神画师道，更是点出，神画师道将来成就非同寻常。

　　林微有一种感觉，或许这件事，才是袁碧空这次要说的重点。

　　说实话，到了现在的境界，神画师道的威力已经大不如前，林微这段时日的确是有些懈怠，但现在看来，神画师道还得抓起来。

　　袁碧空还说，自己一日不入葬天，就绝对不要和任何一位天道之主为敌，这件事林微也能理解，现在林微也知道葬天一级天人究竟有多厉害，那比神阳境天人厉害太多，哪怕是神阳巅峰，看似距离葬天只差临门一脚，但就是这一点差距，就是咫尺天涯，难以逾越。

　　正因为如此，袁碧空才将自己弄到这地狱神图世界里，现在的自己，就是昔日最亲近自己的人都认不出来，而且林微还知道，一旦夺取神座，那么就可以名正言顺的从这个地狱神图世界里离开，到了外面，也会成为地狱天道当中的高层，等于是得到了一个身份，而且还是在地狱天道之主的眼皮子底下。

　　不得不说，袁碧空胆子很大，但既然他是地狱天道之主分出的神念之一，那么这么做肯定有这么做的理由。

　　至于地狱天道之主会不会知道这些事情，林微依旧是选择相信了袁碧空，既然对方安排了，那问题就不大。

　　四下一扫，林微知道自己得走了，今天就是神座争夺之日，若是争夺不到一个神座，那么离开这里就是一句空谈。

　　下一刻，林微化作一道火光，冲天而起。

　　神座之地，此刻已经是混战了许久，不知道有多少火种天人和火种兽在神座争夺的混战当中殒命，然后被人夺走火种结晶。有人殒命，有人越战越强。

　　而一开始，火羽魔和火蝉等火种天人都在等炎旗天人出现，可坐等不来，右等不来，所以他们也是按耐不住，开始下场争夺。

　　他们这些火种天人一出手，形势立刻是一面倒。

　　片刻之后，五大神座，几乎都已经有人占据。

　　火羽魔和火蝉各自占据一个，其余三个，由黑炎魔，九头天人和炎鬼王占据，这五个火种天人可以说是地狱神图世界中最强的五个，自然，他们也是经过一番厮杀，而实际上，他们五个暗中已经是结为同盟，五个人，分五个神座，绝对不再允许其他天人染指，谁敢来，他们五个就会群起攻之。

　　其他天人哪怕是联合一起，也绝对不是他们五个的对手。

　　“看起来，神座之主差不多已经定了，其他火种天人没有机会了。”有天人看着高高在上，端坐神座的五个天人，带着嫉妒和不甘说道。

　　虽然嫉妒和不甘，但他们知道，就算上去拼命，也绝对不可能成功的，既然如此，何必自己找死。

　　“未必，诸位别忘了，那个横空出世，短时间横扫一切的炎旗天人还没有出面，我看，现在的排位未必既是定局。”一个天人说道。

　　“没用的，你们没发现，那五个天人已经联合一气，将神座当成他们的囊中之物，谁如果威胁到他们，他们五个就会联手围杀，试问，谁能抵挡这五位天人的围攻？”

　　一听这话，众多火种天人都是连连摇头，显然，在他们看来，谁都不可能抵挡这五个顶级火种天人的围杀。

　　便就在这时，远处突然飞来一道火光，在滚滚黑云的天际划过一道火光，直奔五大神座而来。

　　“是炎旗天人。”有眼尖的一下就看出来人是谁，当下失声叫道。

　　“好，好，就看看炎旗天人能不能从这五个人手里夺下一个神座，如果可以，说不定可以打破那五个人的联盟，咱们或许还有机会。”有实力不亚于火羽魔等人的天人此刻心中激动，他们只不过人数少，无法同时对抗那五个火种天人，而如果单对单，他们未必就怕。

　　神座上五个火种天人自然也看到了从远处袭来的林微，当下都是心中一跳。

　　“还是来了。”

　　“怕什么，咱们五个联手攻杀，就不信这炎旗天人能抵挡，今天，就将他杀了。”

　　“没错，大家一起动手，谁都休想从咱们手里夺走神座。”

　　神座上五个天人此刻达成一致，当下是五人联手，攻向林微。他们五个本就是顶级火种天人，每一个人的修为都是神阳后期，联手攻杀，威势可想而知，天空中立刻是幻化出一个巨大无比的火焰之拳，这一拳足足有千丈大小，足以横扫一切。

　　“五大火种天人联手，果然非同凡响。”

　　“挡不住的，炎旗天人死定了。”

　　下面的众多天人一看，心中震撼的同时，都是摇头，因为这一下联手攻击太强了，那火焰巨拳，足以轻易灭杀任何一个神阳后期天人。

　　只是下一刻发生的事情，却是让所有人都目瞪口呆。

　　就见那炎旗天人背后四道炎旗涌动，居然出现四色火焰，随后，一剑斩出，居然是将迎面而来的巨大火焰拳直接斩成两段。

　　这还不算，剑气划过，在所有人都反应不及下，直接将那九头天人斩杀，后者根本来不及反应，就已经被这一剑斩灭。

　　哪怕如此，那剑气依旧是将后面一座山峰斩碎，剑气所过，何止万丈。

　　随后一道流光闪过，林微已经是将九头天人体内的火种结晶挖出，然后落在之前属于九头天人的神座上，直接坐下，扫视众多天人。

　　“这神座，归我，谁不服，上来领死！”


第一千三百三十九章 神图第一强者

　　林微从没有想过要和大多数火种天人为敌，尤其是和袁碧空最后一丝神念见面之后，林微更明白其中的道理。

　　既然他要暂时隐藏林微的身份，那么就要将地狱火种天人的角色扮演好。

　　这次他看出这五个火种天人想要联手攻击自己，遇到这种事，林微有一个最直接也是最有效的办法来解决这种危机。

　　那就是用雷霆之势，将其中一个灭杀，这样一来，其余四个几乎不太可能再继续拼命。

　　他们的攻守同盟林微猜都猜得出来，不外乎就是神座一人一个，然后联合起来抵御其他人，但倘若自己以雷霆之势斩杀一人，夺取神座，他们有九成可能不会再来生事，毕竟，这种情况下再来对付自己，对他们没有任何好处。

　　果然，林微说完之后，另外四个天人你看看我，我看看你，都退缩了回去。

　　九头天人已经死了，他的神座也落到炎旗天人的手里，最重要的是，这位炎旗天人只是为了争夺神座，并没有其他后续动作。

　　万一上去动手，反被其斩杀又该如何是好？

　　所以，这时候还是先顾自己，至于之前的盟约，谁也不会真的当真。

　　看到这一幕，下面众多天人都是心中暗骂，只是他们也清楚，换做他们在上面也会是一样的反应。

　　现在炎旗天人以近乎无敌的威势夺取一个神座，那种威势已经是将所有人都震慑住，谁想要染指他的神座，都得在心里掂量掂量。

　　最终，没有任何火种天人胆敢去挑战林微，不光如此，另外几个神座上的天人居然是瞬间换脸，都是上前交好林微。

　　“炎旗天人果然非同凡响，你占据一个神座，那是天经地义，若是有人想要争夺，我们第一个不答应。”火羽魔违心地说道，不过炎旗天人展现出的力量太强，他自问单打独斗毫无胜算，所以还不如交好，形成新的攻守同盟。

　　如果仔细分析一下，就会知道这位炎旗天人可是要比之前的九头天人靠谱多了。

　　“不错，炎旗天人神威通天，就应该占据一个神座，我等都是心服口服，谁不服，我黑炎魔第一个不放过那个人。”黑炎魔也是言不由衷地说道，在这几大天人当中，说实话，他的实力相对来说是最弱的，就连刚刚被斩杀的九头天人，实际上比他都要强上一点，而之所以之前林微斩杀九头天人而不是他，却是因为九头天人体型最大，也最显眼，所以林微才是随机挑选到九头天人。

　　黑炎魔此刻是心惊肉跳，他比谁都清楚现在形势的危急，只要能形成新的攻守同盟，那么他的位子反而会稳固一些。

　　所以，他居然是开始巴结起林微来。

　　“是极，是极！”火蝉也是连连点头，显然，就连他也不敢这个时候触霉头。

　　“炎旗天人，不如咱们形成攻守同盟，就占据了这五个神座，如何？”最后，炎鬼王提出了想法。

　　对此，林微表现的很无所谓，不过他既然要扮演好一个火种天人，所以这个提议，他最好还是同意。

　　所以，林微点了点头，算是同意。

　　“好，那咱们就是盟友了，如果不出意外，咱们五个就会是将来天道之主的左膀右臂，以后可得多多互相照拂啊。”黑炎魔笑道，这个结果，他最满意，如此一来，有这炎旗天人坐镇，周围那些虎视眈眈的天人也会收敛许多，自己上位的可能性应该已经是定局了。

　　的确，之前林微一剑斩杀九头天人的威势太强了，几乎是将在场所有的火种天人都吓住了，所以到现在没有一个再上来挑战。

　　他们是不敢。

　　甚至这时候已经有天人传开，说是这位炎旗天人，乃是地狱神图世界中的第一天人，将来必然是天道之主的头号手下。

　　有的时候，威势就是这么打出来的，林微出现之前，虽然众人忌惮，但都是将林微当成敌人，欲杀之而后快，可真当林微出来了，以无敌之势将九头天人斩杀之后，风向立刻就变了，林微居然是成了神图第一人。

　　这种变化几乎是在片刻之间完成的，不少心里有数的天人都是暗叹不已，虽然羡慕嫉妒，但他们清楚，人和人是不能比的，尤其是火羽魔，火蝉、黑炎魔等天人，更是庆幸不已，他们已经占据了神座，更庆幸的是，之前林微斩杀的是九头天人，而不是他们当中的一个。

　　说起来，最倒霉的人只有一个，就是那个九头天人，不光丢了神座，还丢了命。

　　有林微这个已经是公认的神图第一人坐镇，神座的归属已经成了定局，时间一到，五大神座上光芒闪耀，瞬间，神座上的五个人就在阵阵火光当中消失无踪，显然是被接引出了神图世界。

　　之后，这神座之地再次被一股力量封闭，所有的火种天人全部被弹飞了出去，或许再过数年，或者数十年，神座之争才会重现。

　　永夜山。

　　这里是地狱天道的底盘，整个山脉广阔无比，但终年被一层黑云笼罩，所以，才被人称之为永夜山。

　　和其他的地狱天道不同，圣堂天道大都游散，天人都洒脱，净土天道自命不凡，所居之地是莲花圣地，上灵和下灵天道对居住之地倒是没什么要求，唯一特别的就是地狱天道。

　　地狱天道的天人，可以说是整个天人九道当中最为团结的一个团体。

　　他们更像是君王统治的臣民，毫无疑问，地狱天道之主就是他们的君王，可以说天人九道当中，除了创世、灭世、永生三大天道，地狱天道是唯一一个没有什么门派，帮派的天道，从上到下都为一个整体。

　　永夜山内，第三十九座黑山之巅，此刻有众多地狱天道的天人跪拜在地上，他们跪拜的方向那里，此刻出现五道火团，等到火团散去，林微等五个火种天人现身而出。

　　在永夜山当中一个城池之内，一个屋舍当中，几个天人面色阴冷，又带着惆怅，正在喝酒密谈。


第一千三百四十章 忐忑的费真

　　“今天，天道之主传下命令，说新的五位地狱王已经从火种世界诞生，看起来，碧空先生和另外两位地狱王是真的不在了。”一个天人面色难看，更是透着一丝不甘。

　　“什么狗屁地狱王，谁承认他们是？在我心里，只有以前三位地狱王，其余的，我都不承认，不光我不承认，大部分地狱天道的弟兄都不会承认。”一个五大三粗，皮糙肉厚的壮汉瓮声说道，声音如雷。

　　“僧恶，小声一点，你以为你不承认就行了？那是天道之主钦定的地狱王，你敢不承认，就是在对抗天道之主。”旁边一个老者出声呵斥。

　　“好了，那五位新地狱王与咱们无关，在座之人咱们都是受过碧空先生恩惠的，可以说，没有碧空先生，就没有现在的我们，天道之主的命令咱们肯定不能违背，但也不能让碧空先生就这么莫名其妙的无影无踪，万一先生他遇险，咱们不救，谁救？”旁边一个天人也是开口道。

　　“火魔天尊费真，你经常见碧空先生，说说这世上有谁能不动声色，就将碧空先生掳走，或者是击杀？”那个老头问了一句。

　　那火魔天尊费真是一个气息颇为强大的天人，他现在是这屋子里的核心人物之一，若是林微在场，便可认出他和这火魔天尊费真还有一面之缘。

　　“要我说实话？”费真四下看了一眼，出声问道。

　　“废话，当然是要说实话。”性格粗狂的僧恶立刻开口说道。

　　费真当下是眼睛一眯，小声道：“碧空先生的神通，整个上层天人界能敌得过他的天人绝对是屈指可数，要我说，除非是葬天一级，否则，没有人是碧空先生的对手，哪怕是上灵天道的麒麟王，哪怕是圣堂天道那几大宗主。”

　　众人一听，都是倒吸一口冷气。

　　毫无疑问，费真的话说的已经相当直白了，如果说碧空先生遇险，那么对方很可能是一位天道之主。

　　一想到这个，众人心中便是涌出一股无力感。

　　哪怕他们拼了命，也绝对不可能是一位天道之主的对手，更不用说，他们现在连是谁都不知道。

　　“此事绝对不是一朝一夕能解决的，大家还得慢慢去查。”

　　便在这时，外面突然有道道火流涌动，随后便看到一个地狱天道的天人快速飞出，然后高喊。

　　“火魔天尊费真何在？”

　　喊了几句，屋舍当中的费真已经是出门道：“费真在此。”

　　那天人立刻是飞过来，然后取出一个火焰令旗道：“奉地狱王炎旗大人法令，召火魔天尊费真前去，炎旗大人要见你。”

　　费真一听，心中自然是疑惑无比，要知道他在地狱天道当中，也只是中下层的天人，人家新来的地狱王为何要见自己这个无名小辈？

　　问了一句，那传令火官摇头道：“你为我为什么炎旗大人要见你？我怎么知道，咱们只负责传令，好了，废话少说，赶紧随我一起去，莫要让炎旗大人久等。”

　　对方都这么说了，费真也不敢拒绝，他还真没有资格去拒绝，所以虽然满腹疑惑，但还是跟着对方前去，自然临走的时候，是给自己那几个弟兄打了眼色。

　　就说这费真一路跟着到了永夜山深处，这里有几座王山，只有地狱王才有资格住在上面。

　　此刻他看到传令官正带着自己走向最高的那一座王山，当下心中有些惊讶，要知道地狱天道的地狱王，无论是三位，还是五位，实际上也是有高低之别的，这种差别，从他们所居住的王山就可以看出来。

　　这最高的一座王山，毫无疑问，只有地狱王里排位在第一位的有资格居住。

　　如此说来，那位炎旗大人居然还是排位第一的地狱王。

　　心中惊讶归惊讶，但费真不敢多问，到了这里，到处都有耳目，要知道地狱天道内部统治极为森严，上级就是上级，绝对不能有任何的不恭敬，之前在那小屋社里的密谈内容不能泄露，若是泄露出去，他们那一屋子人，有一个算一个，都得死。

　　所以在外面，他唯一能做的就是表现出对上级的绝对服从和恭敬。

　　一路上到王山，路过许多护卫，到了最上面一座宫殿外，传令的天人停下了。

　　“你自己进去吧，炎旗大人说只见你一个。”

　　听到这话，费真点了点头，迈步进入。

　　宫殿很大，也极为奢华，毕竟这里住着的是一位地狱王，在地狱天道当中，地狱王就是天道之主之下地位最高的存在。

　　在大殿之内，费真看到远处有一个王座，上面坐着一个人，当下是快走几步，然后距离百米左右跪拜行礼。

　　地狱王地位崇高，自然是不能过于靠近。

　　“属下费真，拜见炎旗王。”费真躬身说道，光是从外表看，的确挑不出什么毛病，毕竟费真也算是老牌天人了。

　　奇怪的是，上面那位炎旗王没有吭声，人家没吭声，费真就不敢起身。

　　过了许久，才听到上面有人道：“好了，下去吧。”

　　费真一愣，显然没弄清楚是什么情况，将自己召来只是看了一眼就让下去，这是要做什么？

　　耍猴呢？

　　当然这话费真是不敢说出口的，他只能是躬身退了出去，只是在门口，遇到一个手持长刀，身高三丈，仿佛魔神一般的牛魔，后者道：“传炎旗王令，火魔天尊费真，从今日起，侍奉王座左右。”

　　费真傻眼了，半天才反应过来，这位炎旗大人，居然是将自己召为侍卫。

　　费真当然不明白，因为林微什么都没和他说。

　　从神图世界里出来之后，林微就以炎旗为名，成了地狱天道排位第一的地狱王，而他还记得当初在虚空界里，曾经见过一面的火魔天尊费真，当时对方他便是地狱天道的天人。

　　林微记得当时费真对袁碧空极为恭敬，所以这次灵机一动，就召对方过来看看，林微这么做，自然是有目的的。

　　他现在虽然位高权重，但也是如履薄冰，要做很多事，手下得有人，这个费真他要观察一下，如果可以，林微想要将对方收纳为手下。

　　当然，这需要考验一下对方。

　　而此刻，林微正在看着一份地狱天道的卷宗，里面有最近一段日子天人界发生的诸多大事。


第一千三百四十一章 遥望故土恨不能归

　　林微进入地狱神图世界已经有一年时间，这一年时间里外界发生的事情太多了，当然，能被地狱天道的天人列入卷宗的，都是一些大事。

　　这里面，最让林微在意，甚至是最为关注的，就是横空出现的一块巨型大陆。

　　此事是天人界的头等大事，而且事后已经有人知道，那是下灵天道之主昆融送给上灵天道之主昆灵的寿礼。

　　只是让人奇怪的是，自从这一片大陆出现之后，上灵天道之主并没有将其接收，也没说不要，居然就这么晾在那里。

　　没有人知道是怎么回事，毕竟这涉及到天道之主，其他天人根本摸不着头脑，所以这一片凭空出现的大陆出现之后，也没有任何天人胆敢靠近。

　　关系到两位天道之主，谁敢染指这一片土地？

　　所以到现在，都没有任何一个天人去过那里，就仿佛是一片禁地一般。

　　林微看到卷宗上的相关描述，几乎立刻就知道，这一片大陆就是从虚空界里失踪的东土神州。

　　东土神州太大了，所以林微只是从王殿当中飞出，跃上极高之空，便可以隔远眺望到那一片宏伟陆地。

　　看到之后，林微确定了心中的猜测。

　　那里，的确就是东土神州。

　　那种熟悉的气息几乎一瞬间就牢牢抓住了林微的心神，在这片刻时间里，林微甚至想要不顾一切飞去东土神州，看看熟悉的地方，熟悉的人，看看九天之上那紫霄殿，看看紫霄殿上美人身。

　　只是就在这时，下面也一并飞来几道身影，站在林微身后。

　　“见过炎旗王！”

　　这几个人异口同声道，他们显然就是和林微一起从地狱神图世界里出来的另外四个火种天人，而且他们也都和林微一样，成了地狱天道的地狱王，地位崇高。不过他们五个人当中，以林微为尊，别看他们互相在地狱神图世界里斗的你死我活，可出来之后却是极为团结，毕竟都是出于同源，相比其他人彼此之间更加信任。

　　他们的到来，而已是将林微唤醒。

　　林微深吸了口气，他知道，自己现在不能过去，哪怕东土神州就近在眼前，他也绝对不能过去。

　　这既是为了自己，也是为了别人。

　　至少，在林微拥有绝对的力量之前，东土神州只能远观，绝对不能踏入半步，哪怕故土在前，哪怕去了，就可以见到诸多故人。

　　到现在，上面发生过什么事情，那些故人是否安好，林微都不知道。

　　这种煎熬，可想而知，哪怕他是天人心性，此刻也是有些动摇，难以稳固。

　　可林微居然就是在这种剧烈的波动之下，强行稳住心性，须知，现在的林微可不是之前，如今林微体内有地狱火种，这种力量很强大，但也会改变一个人的性子，让这个人变得为所欲为，所以林微能在这种情况下稳住心神，当属不易。

　　说起来，也算是一种独特的修行了。

　　看到林微遥望极远之处的那片陆地，旁边火羽魔出声道：“炎旗王，我听说过，那一片土地是下灵天道之主送给上灵天道之主的寿礼，哼，的确是大手笔啊，葬天境一级的高手就是厉害，居然可以将如此巨大的陆地随意拿取。”

　　言语当中，满是向往和对力量的憧憬。

　　他们五个地狱王虽然已经是地狱天道当中的顶级存在，但修为也只是神阳后期，还不如之前的三个地狱王强大，那三位，都是神阳巅峰的存在。

　　不过修为这件事不急，再过几日，一直在闭关的地狱天道之主就会分出化身前来和他们五个见面，到时候，可能会挑选一个或者多个来亲自指点，有地狱天道之主亲自指点修为，他们想要晋升神阳巅峰，相信也不会太久。

　　背地里，他们几个已经讨论过几次，知道这次机会炎旗王被选中的可能性最大，谁叫炎旗王是他们当中最强的一个。

　　不过如果是选两个或者多个，那么其他人也有机会。

　　可无论是谁，炎旗王都是别人替代不了的，所以他们四个对林微更是恭敬。

　　林微这时候已经调整好了心情，出声道：“我从卷宗里看到了，所以就上来看看，下灵天道和上灵天道这次不知道要做什么，咱们地狱天道和他们不是一路人，所以，该防的，还是要防。”

　　“炎旗王说的有理，只是那一片土地，没有人敢上去，是禁地啊，毕竟关系到两位天道之主，就算是再狂傲不羁，也不敢拿这件事开玩笑。”火蝉王也是点头说道，他依旧是搓揉着手里的灰烬念珠。

　　“当真是没有人敢偷偷上去看看，我可是听说，有的天人难奈不住了。”旁边，黑炎魔森森笑道。

　　他性格诡谲，所以管辖的也是地狱天道当中最为神出鬼没的天人，所知道的情报更多。

　　林微听到这句话，心头一跳，暗道东土神州上的仙人根本不是天人的对手，哪怕是一些最为弱小的星辰境天人，上去之后也会掀起大乱。

　　这自然是让林微担心不已，不过表面上他依旧是淡然，此刻扭头看向黑炎魔问道：“详细说说。”

　　黑炎魔是有些惧怕林微的，而且他知道这位炎旗天人是排位第一的地狱王，将来必然是地狱天道之主座下的第一人，所以对林微极为重视，听到林微问话，他急忙道：“其实，各大天道的天人谁不窥视这一大片土地，虽然关系到两位天道之主，明面上不敢乱来，但背地里却是小动作不断，不过我听说，但凡偷偷混入那一片大陆的天人，没有一个回来的，这件事，很多人都知道，都传是上灵天道之主早已经派人在上面，清除潜入者。”

　　说实话，林微一开始还真的想效仿别人偷偷潜入进去，可是听到这些，他知道，既然关系到两位天道之主，而且偷偷潜入的天人没有一个回来，就说明这件事没有表面上看的那么简单。

　　现在是宜静不宜动，越是这种时候，越是要沉得住气。

　　当然，一定的试探还是要的。


第一千三百四十二章 还得过一关

　　“黑炎魔，你是不是已经派人去探查了？”林微这时候突然问道，他知道这个黑炎魔的性格，既然别人都这么搞，他没有理由不搞。

　　果然，后者小声道：“实不相瞒，这种事咱们地狱天道的确也参了一脚，不过人派出去了，但一个都没有回来。”

　　“继续派！”这时候，林微突然开口道：“至少，要摸清楚那里的情况，如果有了消息，第一时间告诉我。”

　　那黑炎魔一看得到了林微的支持，当下更是高兴：“放心吧，炎旗王，这件事我正在做，相信就算是天道之主知道，也会赞同。”

　　林微点了点头，然后再看了一眼远处的东土神州，这才返身下来。

　　接下来一连数日，林微都没有再飞起穿过云层，去看东土，哪怕对他来说只是举手之劳，因为看一次可以，再看，就容易惹人怀疑。

　　林微现在的身份敏感，容不得有一丁点差池。

　　况且，别看他现在是炎旗王，但实际上，想要真正掌控地狱天道的大权，还要过一关。

　　这一关事关重要，林微必须全力应对。

　　数天之后，闭关当中的地狱天道之主分出一个化身，降临永夜山。

　　化身前来，是正式册封新的五位地狱王，这件事众所周知，只不过别人不知道的是，地狱天道之主下来，也是来检验一下从地狱神图当中出来的五个火种天人，看他们的忠心，看他们的能耐，若是心怀不轨的，显然会被清除，若是可造之材，就会被地狱天道之主亲自指点修为，数年之后，便可以真正的替地狱天道之主来执掌地狱天道。

　　这件事林微知道，所以马虎不得。

　　说起来，林微和地狱天道之主还是仇敌，所以对林微来说，面对大敌如何能不动神色，这也是一个巨大的挑战。

　　况且就算林微不动神色，地狱天道之主那也是厉害到没边的存在，能不能瞒得过对方，都是未知之数。

　　不过这件事是袁碧空安排的，林微相信把握还是很大的，只要自己做好了自己应该做的，问题相信不大。

　　如果顺利，林微甚至可以被这地狱天道之主亲自指点修为，借用敌人之手对付敌人，这就是林微要做的事情。

　　凶险，要命，但同样机遇很大，还能更好的隐藏自己。

　　永夜山没有日月更替，很快就到了地狱天道之主化身降临的日子，这日五大地狱王齐齐聚集在永夜山一处高峰之上，后面是众多地狱天道的天人。下一刻，天空中黑云当中火光涌动，火云翻转，之后一道人影落下，正是那地狱天道之主的化身。

　　林微早就听说，这地狱天道之主乃是最为古老的几个天道之主之一，修为怕是已经接触到葬天境巅峰，或许距离传说中天道永生极境也只差一步。

　　或许正因为如此，这位地狱天道之主，才会选择泽姬为他的爱妾，因为，他需要泽姬这天生阴体来调和神阳之气。

　　这件事，泽姬也和林微说过，地狱天道之主掳她的原因，就是为了修炼，只不过时机不到，所以只是将泽姬禁锢看管，对外说是爱妾，实际上，泽姬就是地狱天道之主修炼道路上的一味药而已。

　　由此可见，这位地狱天道之主的霸道和手段，可以说，他是有史以来林微所遇到敌人当中最厉害、最恐怖的一个。

　　如果不是有袁碧空，林微就是再过一百年，一千年，都没有资格与之相斗，光是如何修炼，就是一个死结。

　　好在现在林微按照袁碧空铺好的路走，虽然这一路上也是荆棘遍布，艰难无比，可毕竟还是有一条路的。

　　如今地狱天道之主的化身降临，就是这一条复仇路上遇到的第一个坎儿，迈过去，不说海阔天空至少是暂时安全，迈不过去，身死魂灭。

　　正因为如此，所以林微表现的更为淡然，和其他地狱王一起迎接地狱天道之主的化身。眼前见到那人落下之后，林微和其他人一起，拜倒迎接。

　　地狱天道之主的本体林微从没有见过，至于化身，林微倒是见过，当时他还被那化身差一点灭杀，若不是有太乙真君，他已经死了。

　　而眼前这个人，和以前的化身不同，但气势却是一般无二。

　　林微看向对方的同时，对方也是扫视一眼，看向林微等五人，然后才道：“很好，地狱神图世界果然神妙，居然真的可以诞生灵韵，为我所用，好，如此一来，我地狱天道从此不缺人了，数年之后，甚至可以超越其他天道，成为天道第一。”

　　说完之后，突然从这天道之主化身的眼中射出几道流光，直接射入林微等人的眼瞳之内，瞬时间，五个人都是身子一震，动弹不得。

　　林微立刻知道，这是地狱天道之主在探查他们的底细，不得不说地狱天道之主做事极为小心，不过也无可厚非，地狱神图世界诞生的火种天人，那也要好好探查，以防万一。

　　对于这件事，林微早在地狱神图世界的时候就已经有所防备，而林微所做的事情很简单，那就是将一个被他吞吃掉的火种天人的记忆，完全替代自己的，至于林微自己的本源，则是借用魂画之术，藏于神魂深处。

　　这是林微所能想到和施展出的最厉害的手段，若是这样都骗不到对方，那林微也没法子了。

　　实际上，林微是在赌。

　　赌地狱天道之主的自负，赌他在地狱神图世界里领悟魂画之术的神妙，最后赌的是自己的运气。

　　地狱天道之主的神念极为强大，林微等五人根本不可能抵挡，而且也不能抵挡，他们从诞生时的记忆，到一路厮杀成长，所有的一切，都在瞬间被地狱天道之主所阅读到，这里面，包括林微的‘假记忆’。

　　时间不长，但至少对于林微来说，简直是过了一年那么久，终于，地狱天道之主的神念收了回去。

　　这一刻，林微松了口气，显然地狱天道之主应该是没有任何怀疑，光是从经历来说，他们五个火种天人都大同小异，大体看去，是看不出什么瑕疵的。

　　本来地狱天道之主对地狱神图世界里的火种天人就很是信任，刚才的探查也只是保险一点的举动，此刻探查之后，他算是放心了。


第一千三百四十三章 十年谋划

　　地狱天道的册封仪式十分隆重，而且就林微所知，地狱天道的天人体内或多或少都有地狱火种存在，这是他们修炼的根本，所以像他们这种诞生时就是火种天人的，在地狱天道当中的地位已经仅次于天道之主。

　　整个过程，林微表现的都和其他新晋的地狱王一样，和所有地狱天道的天人也没有任何差别。

　　现在的林微，哪怕是最熟悉他的人，也绝对无法与以前的他建立上任何联系，林微的本源已经被林微自己深深藏匿在心里最深处，现在，他就是地狱天道的炎旗王。

　　之后，林微能察觉出来，那地狱天道之主又不露声色的查探了他们五个好几次，不得不说，这个地狱天道之主的确是多疑。

　　当然，也有另外一种可能性。

　　袁碧空在地狱神图世界里已经说明了他的消失，而且林微早就猜出了原因，袁碧空，是地狱天道之主分出的神念，若无意外，应该已经被地狱天道之主收回同化。但毫无疑问，袁碧空是袁碧空，地狱天道之主是地狱天道之主，两者虽是同源，但却是完全不同的两个人。

　　简单来说，他们之间已经是互相为敌，那么，既然地狱神图是由袁碧空绘制的，地狱天道之主肯定也不可能是完全相信这地狱神图，所以才会有诸多查探。

　　林微虽然知道这些，但他是一点办法都没有，至少，他自己现在根本没有和地狱天道之主掰手腕的能力。

　　之所以不惧不怕，是因为林微相信袁碧空。

　　既然这些事情都是袁碧空安排的，林微相信对方肯定已经将很多事情都考虑妥当了，至少这眼前的事情，包括地狱神图世界，袁碧空肯定已经是处理的干干净净，不会让地狱天道之主挑出一丁点的毛病。

　　这时候的林微，就像是一个旁观者，看着袁碧空和地狱天道之主这两大巨头下棋，袁碧空虽然已经不存于世，但在这一场博弈当中，他的棋还在。

　　作为旁观者，林微知道这一局棋，至少现在来看，袁碧空是处处领先。

　　路，已经铺好了，林微要做的就是如何走好它。

　　而且林微知道，这一条路，不是短时间能走完的，袁碧空这一局棋最妙的就是，让对方认为已经赢了，不过地狱天道之主不好骗，所以为了让其相信，袁碧空才会牺牲自己，这就是代价。

　　正式的册封之后，林微他们五个地狱王就算是有了实权，而且林微也是如预料当中的一样，和火蝉一起，被地狱天道之主挑选中，单独进行指点。

　　千万不要小瞧这种指点，无论是习武还是修道，有名师指点和没有名师指点，那是截然不同的结果，尤其指点他们的，还是一位天道之主，修为达到葬天巅峰的存在。

　　日子，一天一天就这么过去，外界，林微的名字已经是很少有人能记起来，反而是炎旗王声名鹊起。

　　地狱天道新晋五大地狱王，谁人不知，谁人不晓？

　　尤其是排位第一的炎旗王，那可是地狱天道现在除了天道之主外最为强势和强大的天人，而且，就是因为有了这位炎旗王，地狱天道的势力，居然是在一年一年当中提升，比之前还要强大。

　　一转念，三年过去，林微此刻站在一座大山之上，身后是十万地狱天兵，脚下这一座大山，是某个大宗门，这大宗门因为得罪地狱天道，所以天道之主下令将其铲灭。

　　林微这个炎旗王自然是主导者，他带领十万地狱天兵将这个大宗彻底灭掉，更是以地狱火焰焚山灭教，警示天下。

　　此刻的林微，依旧是神阳后期的修为，三年修炼，他没有丝毫懈怠，可哪怕有地狱天道之主的亲自指点，还有来自地狱天道的诸多修炼资源，也无法在这几年时间里突破到神阳巅峰。

　　不得不说，以前林微修炼的太快了，快到让人感觉到不真实，这种情况，甚至导致根基不稳，所以林微给自己制定了一个计划。

　　一个十年计划。

　　他打算，在十年之后，将修为提升到神阳巅峰。

　　到了神阳巅峰境界，距离葬天也就只有一步之遥了，当初袁碧空说过，不入葬天，就绝对不能为所欲为，言外之意，就是一定要跨过葬天境这个门槛。

　　这是关键。

　　十年才能成就神阳巅峰，那么葬天，需要几年？

　　林微虽然有打算，但还不想考虑太远，所以眼下还是借用地狱天道的力量，将修为提升过神阳巅峰。

　　至少神阳巅峰，也算是有了一些手段，不像是神阳后期，看似厉害，但遇到真正的高手，依旧是毫无还手之力。

　　而除了替地狱天道南征北战和修炼之外，林微暗地里关注最多的，还是东土神州。

　　随着时间的推移，关于东土神州的消息也是越来越多，但奇怪的是，虽然上灵天道之主昆灵接受了这个礼物，但却没有将这个礼物怎么样，居然就是摆在那里。

　　当然，事情没有那么简单，整个东土神州看似开放，但没有任何天人可以溜进去，林微贵为炎旗王，自然知道一些隐秘之事。

　　据说，上灵天道之主昆灵分出一个分身，就坐镇这东土神州，别看只是一个分身，但那也是上灵天道之主的分身，别的天人混进去，毫无例外都被这分身灭杀了。

　　天道之主出手，谁能抵挡？

　　所以这东土神州就成了禁地。

　　但昆灵为何分出一个分身在这东土神州上面，就没有人知道了，可是当初林微知道这个消息之后，立刻就冒出一个念头。

　　这不是好事。

　　起码对整个东土神州来说，不是一个好事，到了林微现在这个位置，地狱天道的炎旗王，而且经常可以得到地狱天道之主的指点，所知道的事情不是其他天人所能相提并论的。

　　现在的几位天道之主，互相之间都在争。

　　争什么？

　　自然是进一步提升修为的机会，这里面，修为最高的两个天道之主，也是最接近永生极境的天道之主，一个自然就是地狱天道之主，另外一个，就是说上灵天道之主昆灵。


第一千三百四十四章 擅闯鬼妃殿的人

　　林微隐约听说，上灵天道之主昆灵，和地狱天道之主一样，也在不断寻求突破的契机。

　　地狱天道之主为此，甚至是强行禁锢泽姬，想要借用她先天阴体，而上灵天道之主昆灵，似乎是打算另辟捷径。

　　关键，或许就在东土神州上。

　　这是林微感觉到不妙的原因，无论对方要做什么，怎么做，林微都不希望东土神州有任何危险。

　　因为上面，还有自己的亲人，朋友。

　　只不过要让现在林微这区区神阳后期的修为去阻扰上灵天道之主昆灵，那简直是鸡蛋碰石头，好在，林微哪怕是机缘不断，想要将修为突破都得花费十年，可想而知，无论是昆灵还是地狱天道之主，他们想要触碰永生极境，岂是十年能解决的？

　　说不定，都是以千年，万年来计算的。

　　所以说，林微时间还有，但究竟有多少，林微不知道，于是，他只能尽一切可能加快自己计划的步伐。

　　这期间，林微不止一次路过东土神州外围，可以说是近距离看到这片故土，可他无法踏足，哪怕他现在贵为地狱天道第一地狱王，毕竟地狱王也无法和一位天道之主掰手腕，更何况，地狱天道之主也不会允许林微这么做。

　　十年时间看似漫长，但对于天人一级来说，说是弹指一挥也不足为过。

　　就如同林微之前所预料的一样，他在这十年时间里，稳固修为，将实力一步一步提升上去，更是保持本心，可以随时将已经被地狱火种污染的一池水重新沉淀净化。

　　至于他的修为，也是在地狱天道之主不断的指点之下进步神速，哪怕是和他一起被挑选重点培养的火蝉，在修为上也是被林微拉开了太远。此刻，林微只需要再迈出一步，就可以进入神阳巅峰。

　　而火蝉，至少还得再迈一百步。

　　这就是差距。

　　林微这一步，没有立刻迈过去，因为就在这个节骨眼上，林微得到属下禀报的一件事。

　　说是有一个天人，妄图偷偷闯入泽姬妃子的宫殿，已经被黑炎魔和火羽魔两大地狱王联手擒拿。

　　如今林微贵为第一地狱王，自然也知道现在泽姬被囚禁在什么地方，自从上次她逃走之后又被抓回来，等同于是失去了自由，被禁锢在一个宫殿之内。

　　哪怕是以林微现在的身份，也不可能经常前去，但偶尔去周围看看还是可以做到的，十年时间里，也找到过机会去看过泽姬。

　　只不过林微这次没有暴露身份，他知道，现在自己是在走独木桥，下面就是万丈深渊，任何闪失，结果就是万劫不复。

　　所以林微不能允许有任何闪失的存在，哪怕是泽姬，林微都没有告诉他自己的身份。

　　这些年，泽姬就如同被禁锢在牢笼当中的金丝雀一样，没有自由，虽然也在不断修炼，但她再修炼，也不可能逃出地狱天道之主的掌控。

　　这一点，她也清楚，可即便如此，泽姬依旧没有放弃希望。

　　而林微也是经常关注，当然，对外宣称，就是说要替天道之主看守住这位爱妃。

　　林微曾经下达过命令，那边有任何问题，都要第一时间给他禀报，现在，居然出了事情。

　　本来林微打算闭关突破，现在只能暂时往后推一推，路上，林微就在想，究竟是谁，胆敢潜入永夜山，是为了解救泽姬，还是为了劫持她？

　　这一点林微不知道，如果是第二种可能倒还好，若是第一种可能，那就有些为难了，但不管怎么样，先去了解情况肯定是没错的，至少，林微要将所有的主动权抓在自己手里。

　　距离泽姬居住的鬼妃殿外，一个布衣天人被地火炎锁紧紧的禁锢身躯，此刻不断挣扎，但根本无法挣脱绑着手脚的火焰铁链。

　　周围，是虎视眈眈的地狱天道天人，其中，还有两位地狱王。

　　一个是火羽魔，一个是黑炎魔。

　　“要我说，胆敢窥视鬼妃殿的人，无论是谁，都应该立刻诛杀。”火羽魔冷声说道，杀气十足。

　　“稍等片刻，这件事已经禀报炎旗王，还是由炎旗王来定夺吧。”黑炎魔这时候说道，五大地狱王当中，黑炎魔最为狡猾，也最为务实。

　　简单来说，谁强，他就跟谁，他就听谁的话。

　　毫无疑问，五大地狱王里，炎旗天人最强，权势最大，几乎是天道之主座下的第一人，所以，黑炎魔对林微那是相当巴结，有人背地里说，这黑炎魔就是炎旗王手下的一条狗。

　　听到黑炎魔反对自己的提议，火羽魔有些不高兴，不过想到炎旗王的厉害和性格，他也不敢坚持。

　　毕竟现在的炎旗天人，那是如日中天，在永夜山中，谁都不敢违逆这位强势的地狱王。

　　于是等了片刻，林微已经是踏火降临。

　　周围那些地狱天道的天人，急忙拜倒行礼，高呼拜见炎旗王。

　　就算是火羽魔和黑炎魔，也同样是躬身行礼，尤其是黑炎魔，见到林微降临，立刻是跑来，小声道：“炎旗王，我们抓到这个胆大妄为的天人之后就等待您的降临，如何处置，还请发落。”

　　林微知道，这黑炎魔生性攀炎附势，所以也是很好的利用了对方的这个性格，至少这种人，可以利用。

　　此刻林微点了点头，说了一句做得好，让黑炎魔激动不已，随后林微便看向那个被火链捆着的天人。

　　这一看，林微就愣住了。

　　“居然是他！”

　　林微的确没想到，会是一位昔日的故人，自然，林微瞬间就恢复正常，让人看不出一丁点问题。

　　此刻林微扫了一眼那人，便道：“将他押入地狱火牢，我要亲自审问。”

　　那边火羽魔上前道：“炎旗王，你身份高贵，这种小事我来代劳便好。”

　　居然是怕林微抢他的功劳。

　　谁都知道，地狱天道之主对鬼妃的重视，而且这个人是他和黑炎魔联手抓到的，所以功劳有他一半，正因为如此，对于炎旗王这半路杀出来的做法，是有些不满的。

　　林微则是冷笑一声，道：“怎么，你想抗命？”


第一千三百四十五章 强势

　　地狱天道新晋的五大地狱王虽然个个尊崇，地位高，话语权大，但地狱天道的天人都知道，这五位地狱王也是有差别的。

　　炎旗王的强势，这数年时间里已经是无人不知无人不晓，他要做什么，其他地狱王根本不敢与之唱反调。

　　这次火羽魔也是被即将到手的功劳给冲昏头脑了，这时候被林微一句喝斥给吓醒了，当下反应过来，自己怎么就傻乎乎的要和炎旗王争功劳，就连黑炎魔都将手里的功劳拱手相让，自己还争什么。

　　要知道，这些年他们几个地狱王也想过和炎旗王争夺地位，地狱天道之主看重的一个是炎旗王，一个是火蝉王，所以火羽魔就靠到火蝉身边，想要联合对抗炎旗，只是这些年他们是屡战屡败，根本斗不过。

　　就像是在地狱神图世界里，炎旗王一枝独秀，无人能敌，在这里也是一样。

　　最麻烦的是，这位炎旗王非常受地狱天道之主的器重，很多事情，都是经由炎旗王来办的，暗地里，火蝉就和火羽魔说过，绝对不能和炎旗王在明面上对着干，能让则让，这次，显然火羽魔是冲动之下才想要争功。

　　当下，他急忙道：“不敢，炎旗王乃第一地狱王，我怎敢抗命不遵，这人如何发落，全凭炎旗王定夺。”

　　林微冷眼扫了一下这火羽魔，这强势，他必须要做足，因为炎旗王一向就是以强势著称，林微清楚，在地狱天道，谁的拳头大，谁越强势，那么话语权就越重。

　　十年谋划，林微已经不是当日的那个林微了，他很清楚，自己单打独斗不是长久之计，既然袁碧空给自己安排了这一条路，那么，自己就要详尽法子，掌控地狱天道。

　　这些年，林微表现出足够的忠心和能力，已经取得了地狱天道之主的信任，对方逐渐给自己放权，其余四个地狱王的权势，根本无法与自己相提并论。

　　而林微相信，只要按照这个计划逐步进行，等到了翻脸的时候，自己甚至可以踢开地狱天道之主，直接掌控整个地狱天道。

　　那时候，他就是新的地狱天道之主，有资格和其他天道之主抗衡。

　　所以，强势是必须的。

　　这不光是做给地狱天道之主看的，也是做给下面众多地狱天道的天人看的。

　　况且这个准备偷偷潜入鬼妃殿的人，林微是想保下来的，如何保？当然是必须要自己掌控主导权。

　　但这件事必须小心再小心，其余几个地狱王，哪怕是黑炎魔，也只是屈服于自己的权势和力量，一旦他们发现自己做出危害地狱天道之主的事情，这些人立刻就会翻脸。

　　“黑炎王，你将这个人押入地狱火牢，我会亲自身份，毕竟事关鬼妃殿，不能不重视。对了，这人有没有惊扰到鬼妃大人？”林微这时候问道，表现出的是一派大公无私，只为天道之主尽忠的姿态。

　　黑炎魔急忙道：“鬼妃大人已经知道了，而且她想要出来看看，但天道之主有令，不准鬼妃离开大殿半步，只不过鬼妃大人就是想要出来，那边有侍女拦着。”

　　“做得好！”林微心中暗骂，但嘴上却只能夸奖，这些年，他也只能找机会去看看泽姬的情况，可以说哪怕十年过去，泽姬也从没有放弃过逃离这里。

　　今天是一个机会，见她的机会。

　　“我去看看鬼妃大人，看她有没有损伤，另外劝她会殿静养。”林微顺着接过话来，大步走向鬼妃殿。

　　鬼妃殿所在的地方守卫极为严密，可以说到处都是值守的地狱天道的天人，但林微这位炎旗王是何等身份，他自然是来去自如，更不用说刚好发生了事情，作为第一地狱王，他是有权利前来的。

　　巨大而且华贵的鬼妃殿前，身着华丽衣物的泽姬想要出去，但周围围着一大群侍女，她们是死活不让泽姬离开，没法子，这是天道之主下的法令，谁让泽姬下来，那谁就得死。

　　“炎旗王，到！”

　　有天人看到林微走来，立刻是大声喊道，顿时，喧闹安静了下来，哪怕是泽姬，这时候也是冷静下来，她见过几次这位炎旗王，对方极为强大，她知道，这炎旗王一来，自己就算是想要趁乱逃走也绝对不可能。

　　看着仿佛被困在笼子里的金丝雀一般的泽姬，林微心中生怜，但表面上却是很有礼数的行礼，然后才道：“之前有贼人想要闯入鬼妃殿，我怕惊扰到鬼妃大人，所以前来看看。”

　　“惊扰，哼，我都没有见到那人，何谈惊扰？”泽姬显然对地狱天道的人很不满意，一点都不客气。

　　林微知道她的心情，自然不会与之纠结，而是道：“天道之主宠爱鬼妃，还请贵妃自己保重，不然我等也会很难办，而且天道之主有令，不准鬼妃离开大殿半步，所以是不能让贵妃离开的，还请见谅。”

　　泽姬冷声道：“我当然知道，不过今天我有件事要让你们办。”

　　林微心中一动，大概知道泽姬要做什么，但还是笑道：“鬼妃地位尊贵，只要不是违背天道之主的命令，其他的事情请尽管吩咐。”

　　“好，我想见见那个擅闯这里的人。”泽姬这时候说道，显然，她知道一般人肯定不会擅自闯入自己的宫殿，在她想来，必然是熟悉的人，甚至是朋友。

　　对方被抓住，她必须得知道是谁，而且还得想法子营救。

　　林微知道她心中所想，但显然这种事不可能的，就是自己想这么做，天道之主也绝对不会允许泽姬见其他人。

　　自己能来见她，也是就事论事，平日里那也不是说见就能见的。

　　不过十年了，林微也是运筹帷幄，他马上就可以晋升神阳巅峰，一些计划也可以开始实施了，就例如，让泽姬帮忙谋划和配合一些事情。

　　林微这边在思考，之后才道：“这件事，不可以。”

　　泽姬显然也知道是这个结果，所以她倒也没有坚持，而是换了一种方式，道：“那我退一步，不见他可以，但你必须要去问问，那个人的名字，他叫什么，这一点总该不难的？相信，你们的天道之主也没有禁止这种事情。”


第一千三百四十六章 掌力送药

　　林微笑了，泽姬还是一如既往的聪明，算是钻了一个漏洞。

　　“这件事，天道之主有过指示吗？”林微没有立刻表态，而是问了问旁边的火羽魔，后者一愣，估摸没想到炎旗王会问他，他仔细一想，摇头道：“没有，天道之主只是严禁鬼妃离开，也不让她见不相干的人，的确没有禁止这一条。”

　　“那，就去问问吧，你去，问完了给鬼妃大人回话。”林微吩咐了一句，火羽魔无奈，只能是下去问话。

　　不一会儿，他就回来了，道：“那人自称全真天君。”

　　林微可以很明显的看到，鬼妃居然是松了口气，只是她同样一脸担心，这个林微自然理解，毕竟全真天君那也是她的同门师兄，只是她为何之前会先松口气，莫非，她以为来的会是其他人？

　　这个林微没有猜，今天只能到此为止，众目睽睽之下，他不可能和泽姬有更多的接触，更不可能有什么暗示。

　　其他的天人不是傻子，而且林微知道，在泽姬身边的侍女当中，有高手，修为甚至不亚于自己。

　　显然，那是地狱天道之主派来的人，能隐藏这么深，只能说明对方的厉害，所以该小心的，还是得小心，绝对不能让人抓到任何把柄。

　　告辞之后，林微就去审问全真天君了。

　　所谓全真天君，自然就是当年的全真仙君，当年，正一宗主创立正一道仙朝，统御东土神州，全真仙君创立全真道，虽然没有东土神州那般地盘，但也有诸多星辰浮土，威势，也只是在正一道之下，列大道第二。

　　只是当年的大道，在天人界来说就成了笑话，天人界的天道，才是真正的大道，要不然，堂堂当年的正一仙君，显然也不会成为一个谨小慎微的天人，而全真仙君，也不会被人虏获，成为阶下囚。

　　不过林微听说全真仙君是在四处云游，今天怎么会跑来这里，想要潜入泽姬那里。

　　他要做什么？

　　肯定有其目的。

　　此刻，林微站在火牢当中，看着对面被火链困住的全真仙君，心里想着的，却是如何将对方救出去。

　　和泽姬不一样，泽姬不知道有多少眼睛盯着，而且天道之主也在盯着，所以林微想要救泽姬出去根本连可能性都没有。

　　但这位全真仙君不一样，只要运用一些手段，以自己如今的地位和权势，要救他离开还是可以做到的。

　　可如何做，还得思谋思谋。

　　于是林微开始审问，不外乎就是问对方来历，谁派来的，有什么目的。全真仙君倒也洒脱，估摸是知道落到地狱天道的手里肯定是落不到好，所以也是说的很直白。

　　来历，他没有什么来历，也不受什么人指派，至于目的，就是要救走故友泽姬。

　　林微注意到，全真仙君应该和太乙真君一样受过伤，这导致对方的修为至少跌落一级，现在，只是神阳后期的修为。

　　而且这个神阳后期，还不是特别厉害，最多，也就是和黑炎魔差不多的实力，林微当下心中一动，或许可以在这件事上做做文章。

　　要知道这十年时间里，林微可不是什么都没做，他身为地狱王，手里也是积攒了太多的宝物，这里面，光是修复损伤的灵药，就不知道有多少。

　　毕竟，林微现在是地狱天道的地狱王，地位比所谓大宗宗主都不知道要高出多少，全真仙君身上的伤虽然很严重，他自己甚至是在数年时间里毫无办法，可放到林微这里，就不算什么事情了。

　　很快，林微心里就有了算计。

　　“行了，该问的都问了，这人先关在这里，火羽王，就交给你来看管，他若是逃了或者死了，唯你是问。”林微心里有了算计，二话不说，直接起身，只是谁都没有注意到，在林微起身的瞬间，他突然抬手一掌，隔空打向全真仙君，顿时一道火掌打的全真仙君几乎殒命。

　　“记住，不能让他死了。”

　　林微冷笑着走出去，看到这里，黑炎魔哈哈大笑，他知道这是炎旗王在故意整火羽魔，临走打了这么一下，只是留了对方一口气，估摸随时都得死，这可是给火羽魔出了难题，如果这犯人死了，就是整治火羽魔的借口。

　　“哼，得罪炎旗王，你这是自找苦头啊，火羽王，还不快找人来医治，若是这人死了，有你好受的。”黑炎魔在后面也是得意无比，毫无疑问，今天炎旗王再一次将他的强势发挥的淋漓尽致。

　　火羽魔现在是脸色难看，看到被一道火掌打的濒死的人犯，他心中那个憋屈就别提了，这明显就是故意整自己，可他偏偏还没什么办法。

　　去找天道之主告状，那是找死，况且天道之主未必会相信自己，这时候他也来不及想别的，急忙是找人来救治人犯。

　　只是火羽魔压根不知道，他已经掉进了林微给他挖好的陷阱当中。

　　刚才林微那一掌，暗中已经将最顶级的天人灵药顺着火焰送入到全真仙君的体内，而这时候，林微为了可以让全真仙君顺利逃走和将自己从这件事里脱离出去，从火牢里出来，就带着黑炎魔去找地狱天道之主禀报情况。

　　如此一来少了两个地狱王牵制，全真仙君修为恢复之后，逃走的机率就太大了。

　　就算出了差错逃不了，也不会有人怀疑到自己身上，这黑锅，有火羽魔一个人背着就足够了。

　　谁让当时只有他一个地狱王在场，谁让救治全真仙君的是他。

　　而且林微有很大把握，用那种灵药，将全真仙君的修为恢复八成以上，估摸，应该也可以重回神阳巅峰，如果全真仙君聪明，就应该知道怎么办。

　　这边林微按部就班，将情况禀报地狱天道之主的分身之一，那边，在林微一掌看似击杀的举动下，全真仙君居然发现，自己的伤势在极快的速度恢复，修为也在恢复。

　　这个发现让他大吃一惊，也是大喜过望。

　　仔细回想一下，全真仙君便知道是谁帮了自己，虽然他想不明白对方为何要帮自己，但这个机会，他是不会错过的。


第一千三百四十七章 天人义士

　　这时候，全真仙君依旧表现的是虚弱不堪，实际上他的修为正在快速恢复，而那边火羽魔也是吓坏了，他急忙找来了几个懂得医治法门的天人过来，先手忙脚乱的将全真仙君身上的火链解开，随后开始灌下一些灵丹妙药。

　　自然，这些灵丹妙药的效用是远远不如林微之前以掌力打入对方体内的药力，但也能多多少少起一些效果。

　　这让全真仙君的伤势恢复的更快，他心中狂喜，但依旧是在积蓄力量。

　　毕竟这位全真仙君也是一个人物，他比谁都清楚，只有出其不意，而且是准备充分，才能一下逃出去。

　　现在，他也绝了去营救泽姬的想法，之前他已经发现，在泽姬身边，隐藏着一个修为达到神阳巅峰的天人高手，所以现在去了，一点用处都没有，所以当务之急，是自己先逃出去。

　　时间慢慢过去，林微和黑炎魔已经是见到地狱天道之主的分身，将情况原原本本的道出，而按照林微此刻的估计，这时候，全真仙君应该已经行动了。

　　实际上，全真仙君行动的时间比林微预想的还要早那么一点。

　　就在火羽魔正担心这个人犯会不会就这么死了的时候，对方突然从地上冲起，居然是施展某种剑法，在这火牢当中打出千万剑气。

　　这一下，热闹大了。

　　几个医疗天人当场被斩杀，火羽魔虽然修为不差，但实际上现在全真仙君的实力，已经比他还要强上许多，再加上全真仙君此刻是含怒出手，居然是将火羽魔压制的抬不起头来，随后全真仙君施展他们全真道的顶级术法，虚真斩仙刀，一下，就将火羽魔的一条手臂生生斩断。

　　本来，这一刀实际上是可以将火羽魔直接斩杀的，可全真仙君却是故意没有杀他，而是放了他一条生路。

　　他不杀这火羽魔，并不是他好心，而是他心里很清楚，救了自己的人，是之前那个叫做炎旗王的地狱天人。对方为何要救自己，全真仙君百思不得其解，但他有一个好处，那就是不喜欢欠人情，他看出来了，那位炎旗王似乎有意要陷害这个火羽魔，所以全真仙君干脆就帮了对方一下。

　　用可以杀死火羽魔的手段，不杀他，故意留下这么一个活口，到时候以地狱天道之主生性多疑的性格，百分百会怀疑这火羽魔，甚至直接杀了。

　　相信这样，那个炎旗王会很满意。

　　这件事对于全真仙君来说，也是到此为止，他将火羽魔击伤之后立刻就走，而且毫不犹豫和拖沓。

　　因为他比谁都清楚，逃出火牢只是第一步，如何能逃出永夜山，才是最重要的。

　　永夜山中有特殊禁制，不允许挪移，而单靠飞行，风险就太大了。

　　好在这全真仙君有他的门路，他之所以之前可以混进来，并非运气好，而是有人接应，此刻他逃出来之后，立刻是施展了一门特殊的术法，顿时从他指尖飞出一直灵鸟，快速向一个方向飞去，全真仙君则是紧紧跟在后面。

　　这是一种指路的法术，虽然不是什么高明的术法，但有的时候却是可以派上大用。

　　七拐八绕，全真仙君偷偷进入一个山洞，这个山洞极为隐蔽，周围还有一些隐匿的法阵，而在这里，此刻居然有一些天人等在这里，看到全真仙君过来，一个个都精神一振，围了上来。

　　“全真仙君，你，你怎么逃出来了？”一个天人满脸惊喜，显然是真的高兴。

　　“是啊，我们之前知道你被抓了，正想法子营救你呢。”另外一个天人也是大声说道，看得出来，全真仙君在这些人当中的地位很高。

　　倒是全真仙君此刻长出了口气，看到自己的人没事，他自然高兴，当下是道：“别的话不说了，此地不宜久留，咱们快走。”

　　“那鬼母泽姬大人呢？”旁边一个天人出声问道。

　　全真仙君摇头叹息道：“不行，救不出来的，暂时断了这个念头吧。”

　　听到全真仙君都这么说，这几个天人都沉默了。

　　这时候，其中一个天人道：“可惜啊，我们错过了时机，若是能早一点出现，说不定，就可以找到林微仙帝了。”

　　说这话的天人一身锐气，背着一口长剑，容貌刚毅，若是林微在这里看到这位，绝对会目瞪口呆，因为这人居然是正一道仙朝尉迟寒山。

　　“寒山，此事不要再提了，只希望仙帝他如今平平安安，只要平安，日后总有相见之日。”另外一个天人也是悠然说道，居然就是岳神宗。

　　除了尉迟寒山和岳神宗，还有一位天人，而且还是一位女天人，听到林微的名字，她神色闪动，满目担心。

　　尉迟寒山这时候扭头道：“铃铛，你兄长何等人物你不是不知道，你不要担心，就我们知道的，便是在这上层天人界，林微仙帝也是闯出了威名，更是差一点救走鬼母泽姬，还参加论剑大会，成为千古第一人，哪怕是现在失踪，但我想，无论是那麒麟女还是地狱天道之主，都没有抓住他，说不定，林微仙帝此刻也和咱们一起潜伏起来，伺机而动。”

　　“寒山大哥，我当然知道，我哥他的能耐，我很清楚，我只是想着若是我哥他知道现在东土的情况，怕是会不顾一切回去，如果是那样就麻烦了。”铃铛叹了口气，显然这十年时间里，她的成长简直堪比林微，修为居然是步入神阳初境，距离神阳中期也只差一步。要说这种速度，在场的人当中，没有一个能比得上她，就连尉迟寒山他们，也只是星辰境巅峰而已。

　　当然，哪怕是尉迟寒山和岳神宗，这种修炼速度也是极为快速了，十几年的时间，从普通仙人的境界能达到天人，显然他们也是经历了诸多奇遇。

　　“东土的事情，咱们现在无能为力，说实话，咱们能成为这漏网之鱼逃出生天，已经是奇迹了，若非是全真仙君仗义出手，咱们几个也逃不出来啊。”


第一千三百四十八章 林微的消息

　　岳神宗在这些东土仙人当中地位最高，要知道在仙朝的时候，他也是仙朝的中流砥柱。只是到了天人界，他们才知道人外有人山外有山，哪怕是全真仙君这等开辟全真道的顶级仙人，到了天人界，也只是普普通通，之前，都差一点折在这地狱天道永夜山。

　　“岳神宗说的不错，咱们的这点修为，在天人界根本不够看，这次若非有人暗中相助，我也逃不出来，当务之急，先离开这是非之地再说。”全真仙君说完，又叹了口气道：“可惜，你们的正一仙君太过胆小，不然，有他正一宗相助，事情或许就要好办很多。”

　　岳神宗等人一听，都是神色一变，前者想了想道：“全真仙君，正一仙君那边，我已经接触过，他，也有他的苦衷，而上一次林微仙帝的事情对正一仙君触动也很大，此番咱们能混入永夜山，也是正一宗出了力。”

　　“竟有此事？”全真仙君一愣，随后笑了笑：“想不到，这正一老儿居然开窍了，不容易啊，当年，他可是为了明哲保身，亲眼看着太乙真君被击伤而无动于衷。”

　　岳神宗、尉迟寒山和铃铛等人一听，都是互相看了一眼，显然全真仙君对正一仙君的成见还是很大的。

　　但他们基本上都是正一道的仙人，哪怕现在到了天人界，仙朝几乎名存实亡，但他们骨子里，还是正一道的仙人，仙朝的仙官。

　　就如同林微到了天人界，还是自称正一道仙朝仙帝一样，他们也都是自称仙朝之官。

　　无论走到哪里，无论修为有什么变化，都不会变。

　　几个人商量好之后，知道泽姬的事情已经不可为之，所以只能暂时离开，以后再想法子。

　　全真仙君被俘，那是意外中的事情，而他们几个既然敢来，显然也有如何安然离去的法子，他们当中，有一个天人叫做柳元卿，此人天资卓越，专攻一术。

　　永夜山有特殊的天地规则，禁止天人挪移之术，但如果借用其他介质，这种限制就无效了。

　　柳元卿可以快速施法，用封印卷轴放出传送宝塔。

　　传送宝塔分一阴一阳，互相连同，无论相隔多少距离，无论中间有什么阻碍都无法影响，乃是传送术法当中最顶级的存在。

　　此刻，阳塔，他们早就安排在了永夜山外一个安全的地方，柳元卿手里的是阴塔。

　　阴阳相合，就算是永夜山的禁制，他们也可以随意来去。

　　阴塔放出，全真仙君众人立刻是传送离开，可以说是全身而退。自然，这件事的后续是在永夜山掀起了轩然大波。

　　擅闯鬼妃殿的贼人居然逃了，而且还是从地狱火牢当中，这一下乐子可就大了。

　　事情立刻捅到了所有的地狱王耳朵里，而且就连地狱天道之主的分身这边，也有人前来禀报了。

　　而此刻，林微和黑炎魔早已经将情况讲清楚，没多久，报信的天人就进来了。

　　“跑了？”地狱天道之主的分身是一个看上去普普通通的中年人，只不过神色当中带着极为强大的威势。

　　“怎么的跑的？”他问了一句，报信的人天人立刻如实道出，旁边，林微和黑炎魔都是正襟危坐，听到这声音，脸上都是露出惊讶之色。

　　“恩，这么说来，是因为火羽王他找来人给对方医治，这才中了那人的奸计，让他给跑了？”地狱天道之主的声音里带着杀意。

　　显然，他对于这个解释是相当的不满意。

　　在他看来，这人胆敢擅闯鬼妃殿，无论是谁，就已经是死罪了，像这种人，杀就杀了，救他做什么？这不是多此一举吗？而且就是因为这样，才让对方趁机逃走，不得不说，地狱天道之主的分身开始有了疑心。

　　他第一时间看向林微，也就是炎旗王，而这时候林微早有说词，当下道：“禀道主，居然有这种事发生，的确是出乎我的预料，我那一掌下去倒也不是要杀他，只是想要为难一下火羽王，这件事道主您知道，这火羽王仗着以后火蝉王在背后，经常不听我的号令，这件事，我也是借题发挥，没想到居然酿成大祸，炎旗有罪，还请道主严惩。”

　　说完，恭敬拜倒。

　　林微这话说的没有任何毛病，于情于理，都没有任何问题。

　　地狱天道之主的分身摇头：“此事怪不着你，又不是你让人将那人犯的火链打开的，也不是你找人来医治他，况且这个过程，你和黑炎魔都在这里，就算是想要做什么，也没时间。”

　　“道主明鉴。”林微不动声色，旁边黑炎魔这时候道：“道主，那人逃了，火羽王呢，他可是在场的，他没有阻止吗？”

　　“火羽王？他被那人斩断一臂。”分身冷声说道，黑炎魔一听，立刻是跳起来道：“道主，我看这件事八成和火羽王脱不了干系，那人能斩他一臂，也能杀他，可为什么没有，这里面的门道就多了，说不定，就是火羽王他故意……”

　　“黑炎王，慎言，此事尚无定论，你怎能随意猜测？”林微这时候出言训斥了一声，黑炎魔一听，也是反应过来，在道主分身面前这么针对另外一位地狱王，的确不是什么好事，说不定，会在道主心里失分，所以对炎旗王能提醒他很是感激。

　　道主分身一声不吭，似是想着什么，然后道：“你们下去吧。”

　　“是，道主放心，我立刻安排人手搜查整个永夜山，那贼人想要逃走并不容易。”林微起身说完，带着黑炎魔转身离去。

　　到了外面，黑炎魔小声道：“我看，就是火羽魔做的好事。”

　　“不管是不是，道主都有定夺，此事若无证据，就到此为止，若有证据，倒是能立功封赏。”林微说了一句，就不再多说，黑炎魔则是若有所思。

　　一处荒芜偏远之地，阳塔所在，全真仙君、岳神宗、尉迟寒山和铃铛等人相继出现，此番他们一无所获，自然是灰心丧气，不过就在这时候，阳塔这边接应他们的天人却是告诉他们一个最新的消息。

　　“什么，有林微仙帝的消息了？”


第一千三百四十九章 传言

　　这十年来，自从东土神州出现之后，全真仙君他们就慢慢形成了一股势力，除了从东土神州当中出来的天人之外，还有一些全真仙君在天人界收的弟子。

　　他毕竟曾经是和正一仙君相差无几的存在，虽然谋算不如正一仙君，但修为却一点都不差。

　　到了他们的据点，全真仙君的一个弟子就将刚刚得到的一个消息道出。

　　“什么，有林微仙帝的消息了？”

　　铃铛听到这个消息之后，第一个失声说道，这十年来，很少有什么事情能让她如此激动，但林微的事情，毫无疑问是她最关心的。

　　不光是铃铛，东土一系的天人都是激动无比，他们这十年来无时无刻都在寻找林微的踪迹，但无论他们怎么找，都没有任何消息，只知道十年前，林微仙帝以无上神威夺取论剑大会的第一之后，被上灵天道的麒麟女以及地狱天道一位地狱王围在正一宗，那一晚，正一宗主顶住压力，没有让人闯进来，也没有交出林微，到了第二天，林微不知所踪，从此再无音讯。

　　这件事，天下皆知，可以说林微之名也是响彻天人界。

　　就是因为这件事，正一宗也是倒了霉，但毕竟正一宗属圣堂天道，有圣堂天道之主蓬岳天人一句话力保，这才没有陷入到那件事当中。

　　或许就是因为如此，正一宗主这些年也是改变了风格，对于投奔过去的东土天人也是能帮则帮。

　　但不管怎么样，东土仙朝的众多仙人眼中只有一位仙帝，那就是林微。

　　也只有林微，才能将东土神州解救出来，才能拯救东土神州上亿万生灵。

　　所以这时候突然听到林微的消息，他们所有人都是精神一振。

　　全真仙君则是要沉稳一些，就仔细询问这消息。

　　原来就在不久之前，有人说曾经在黑水山见过林微，而且传出消息的还不只是一个天人。

　　全真仙君经验丰富，这时候就问：“何以见得，见过林微的人不多，怎么就能知道在黑水山见到的人就是林微？”

　　“传出消息的人当中，有的是参加过论剑大会的天人。”

　　“原来如此！”

　　众人顿时了然，如果这么说起来，这消息的可信度还是很大的，只是黑水山是个什么地方，为何林微会跑去那里。

　　这件事，岳神宗、尉迟寒山和铃铛他们肯定是不清楚的，所以都看向全真仙君。

　　后者神色凝重，道：“黑水山乃是有名的凶地，山中黑水，杀人于无形，乃是万里无人的禁地，不过就是因为那里凶险无比，所以长久以来，也是各方通缉要犯和凶恶之徒的聚集地，其中凶险，怕是不亚于永夜山啊。”

　　众人一听这个，非但不惊，反而大喜。

　　因为什么？

　　既然那黑水山如此凶险，不正是一个藏身的好地方吗？这十年来，不光是他们，麒麟王麒麟女，还有地狱天道无时无刻都在搜寻着林微的下落。

　　但他们无一所获。

　　这说明，林微还真有可能是躲避在这黑水山中，而且越想，越觉得可能性很大。

　　“不管是不是，咱们都应该去看看，黑水山再凶险，这次也得闯一闯。”尉迟寒山乃是剑修，哪怕是经历诸多奇遇，修炼到星辰境巅峰，但他的锐气之强，也是比同级天人要厉害很多，此刻听到黑水山凶险，根本毫无惧色。

　　“去是要去的，但要谋而后动，多做准备。”岳神宗显然就要比尉迟寒山沉稳很多，至于铃铛，更是巴不得立刻就去黑水山，去寻找林微。

　　这件事，全真仙君虽然觉得有那么一点点蹊跷，毕竟这十年林微都是毫无音讯，怎么突然就有消息传出来。

　　而且这消息既然他们都能掌握，那么麒麟王，麒麟女还有地狱天道的天人，会不会也已经知道了？

　　如果是那样，这次黑水山必然会成为一个凶险之地。

　　但就如同尉迟寒山和岳神宗所说，去，是一定要去的，这个林微，他也想见见，除此之外，他还从正一宗主那里得知，林微居然是当年九鼎仙的转世。

　　九鼎仙是谁，全真仙君比谁都知道，那也是当年道祖老君的弟子之一，虽然比自己和正一仙君入门晚了很多，却是天资卓越，尤其是那九鼎仙自创九鼎修仙法，神通广大，那时候全真仙君甚至是自叹不如。

　　所以林微能在这么短时间里在天人界闯荡出名堂，他也不奇怪。

　　而他知道九鼎仙就是林微之后，全真仙君想到了一件事，这件事，只有他知道，当年道祖老君传法时，曾经将他单独叫来，交待了一件事。

　　这件事，全真仙君记忆犹新。

　　只是当年他虽然已经是仙人，但也不懂老君所说那句话真实的涵义，老君说，修行，就是劫难，若是遇到真正的困局，便找来你们几个同门，念诵一句秘法道语便可。

　　这件事，只有全真仙君知道，而且老君告诫他，那真正的困局，得经历数万年才会遇到。

　　现在想想，时间居然是刚刚好。

　　眼下不就是一个困局，他们老君一门在天人界，已经是走到了困境，正一仙君此刻锐气全失，自保是他第一要考虑的，而太乙真君，已经陨落，鬼母泽姬则是被困在永夜山，剩下的，就是自己和九鼎仙。

　　也正因为是老君当年这一句明示，所以全真仙君才要去找机会解救泽姬。

　　因为不知不觉当中，老君的五大弟子，居然都已经到了这上层天人界，这好像就是冥冥当中自有天定的事情。

　　既然泽姬暂时救不出来，那么就去黑水山碰碰运气也好，如果真的能找到九鼎仙，或许也可以弄清楚当年老君那句话的意思。

　　毕竟，全真仙君可是清楚，当年老君实际上最喜欢的，还是九鼎仙这个小师弟。

　　永夜山中，林微已经知道全真仙君全身而退，心中自然是松了口气，只是他没有机会去问问全真仙君，为何要冒险跑来营救泽姬。

　　全真仙君也是做事谨慎之人，他既然冒这么大风险，肯定是有所目的。


第一千三百五十章 前往黑水山

　　林微猜测，全真仙君这次跑来永夜山冒险去救泽姬，必然有其目的，不然，他早来了，也不会等这么久。

　　就在林微冥思苦想的时候，因为人犯逃走的事情，永夜山也是气氛紧张。

　　“炎旗王，火羽王来了，正在外面。”外面，黑炎魔走了进来，小声说道。

　　现在黑炎魔就是铁心跟随炎旗王，在他看来，炎旗王才是这永夜山最粗的大腿，当然，天道之主那是最大，但天道之主器重和信任这炎旗王，那自己紧跟对方脚步一定没错。

　　“请进来，另外，叫火蝉王和炎鬼王过来。”林微吩咐道。

　　天道之主没有说什么，所以林微也不会专门再针对火羽魔，至少，不会主动挑起，当然，如果这件事非得找出一个人来承担责任，那也只有火羽魔了。

　　很快，五大地狱王齐聚。

　　林微这炎旗王虽然是当中最为强势的，但也不能做的太过火，有的时候还得商议，而且那火蝉王有和自己抗衡的意思，火羽魔又和对方是一路，所以林微倒是要看看，这件事火蝉王如何处置。

　　此刻，火羽魔很狼狈，他被斩断一臂，修为跌落了不少，此刻是满脸恨意，而且还有一丝担心。

　　毕竟那人是从自己手里逃脱了，如果真的追究起来，肯定是自己要倒霉。

　　所以情不自禁下，就看向火蝉，这件事，只有火蝉能帮自己。

　　这时候林微一副公事公办的表情，将情况道出，然后扫视一眼：“这件事，天道之主很生气，我已经让人搜寻整个永夜山，但到现在依旧没有任何发现，估摸，那人跑了。”

　　一听人可能跑了，火羽魔更是担心。

　　毕竟如果能将人抓回来，他的责任还小一点，抓不回来，那他肯定要倒霉。

　　这时候黑炎魔首先开口了，他知道这件事是打击火羽魔最好的机会，而火羽魔是火蝉王的人，后者又想和炎旗王对抗，所以那就是对手。

　　打击对手，绝对是应该的。

　　“我就奇怪了，一个被锁住的人犯，而且都差一点被炎旗王打死的家伙，究竟是怎么在你们眼皮子底下逃走的，火羽王，你给个解释吧！”黑炎魔冷声说道。

　　“我……”火羽魔还真不知道怎么解释，人是从他手里跑的，这没错，而且对方的确是快要毙命，是自己命令解开火链的，也是自己下令医治对方的，如此说来，他还真不知道该怎么解释。

　　那边火蝉王手里把玩着那一串灰烬念珠，却是眼睛眯着，这件事，他思来想去，知道估摸是被炎旗王给算计了。

　　只是对方应该只是要为难一下火羽魔，却没想到这火羽魔如此的不中用，居然让人给跑了，所以无论怎么说，那都是没理的。

　　好在这件事天道之主也没有表态，只是要尽快抓捕逃走的天人，只要做好这件事，火羽魔的过错就可以慢慢遮掩过去。

　　所以他这时候道：“当务之急，是抓到那逃走的贼人，我已经得到消息，那人很可能和林微那大贼是一伙的，而且有人据说在黑水山见过林微，以我所看，如果能抓住林微，其他贼人皆不为惧。”

　　这个消息一抖出来，几个地狱王都是大吃一惊。

　　林微是谁，那是这十年来地狱天道追捕的头号大贼，当年更是掳走过鬼妃，被地狱天道之主下令必须要抓住或者击杀之人。

　　当然，最吃惊的还是林微。

　　他自然知道，自己是地狱天道追捕的头号天人，只是地狱天道的人想破脑袋也不会想到，他们追捕的林微，就是现在的炎旗王。

　　可这一次，居然有这种传言出来，还有人见过自己出没在黑水山，毫无疑问，这是一个假消息。

　　自己根本没有去过黑水山，当然，林微也知道黑水山是个什么地方，那是绝对的危险之地，凶险异常，倒也是一个躲藏避祸的好地方，据说天人界中不少大恶之徒，还有被一些势力通缉的要犯，都是藏匿在黑水山中。

　　所以这消息听上去，可信度倒是挺高的。

　　林微看了一眼火蝉，对方这一手转移视线玩的倒是不错，自己是地狱天道通缉的头号贼人，这样一来，地狱天道必然会集合力量前去讨伐。

　　自然，林微不能说这消息是假的，虽然他知道这消息绝对是假的。

　　“既然知道了林微的所在，那就禀报天道之主，然后立刻前去抓捕吧。”林微倒是无所谓，反正全真仙君逃出去了，其他的事情由得他们折腾。

　　至于前去抓捕林微的活儿，林微自己是要弄到手的，因为这消息既然连火蝉都知道，或许还有别人知道，就像是全真仙君，自己前去，还能将主动权掌握在手里。

　　而且是谁传出这消息的，林微也怀疑这里面有什么其他的目的。

　　地狱天道之主知道这件事后，果然立刻派遣林微这位炎旗王亲自前往黑水山，这也正和林微之意，只不过这次，火蝉王也一并派来，两大地狱王同出，可想而知，地狱天道之主对这件事的重视程度。

　　除了两大地狱王，还有诸多地狱天道的天人，等他们到了黑水山，已经是一天之后。

　　此刻黑水山外，晴空万里，而黑水山这里，却是仿佛凭空划了一条线一样，黑水山界，乌云遮天，怪木，沼泽，瘴气，仿佛一片黑暗之地，就连温度也是凭空降低。

　　全真仙君，岳神宗，尉迟寒山和铃铛几人此刻站在黑水山边界，看着这一片巨大无比，广阔无垠的黑水山界，都是面露惊骇之色。

　　这里，就连脚下的泥土，都是浸染了黑色毒物。

　　“诸位，山中瘴气霸道无比，神阳境下，闭气而入，以内息之法换气通体，神阳境上，可用神阳之体护体，可不受瘴气侵体。”全真仙君看着这一片山林，开口说道。

　　众人点头，这里面，也只有全真仙君和铃铛是神阳境，尉迟寒山和岳神宗都只是星辰境巅峰，他们要入黑水山，显然风险更大。

　　但这次他们执意要来，全真仙君也没有阻拦，只要在山中小心一些，应该可以全身而退。


第一千三百五十一章 黑水坊市

　　全真仙君他们这次来，并不只是这么几个人，因为黑水山不同别处，这里极为凶险，所以他们也是兵分三路，就是怕出问题。

　　他们这一路，就是全真仙君，岳神宗，尉迟寒山和铃铛四人。

　　当中，自然是以全真仙君的修为最高，因为林微偷偷打入他体内的灵药，他的修为已经是勉强恢复到了神阳巅峰。

　　当然，他这个神阳巅峰是打折扣的，比一般的神阳后期要强，但却比真正的神阳巅峰要弱一些，毕竟就算是恢复修为，也需要一定时间稳固的，这种事情，没有三五年想都别想。

　　不过以全真仙君的这修为，带着岳神宗和铃铛他们几个来一趟黑水山，只要小心一些，应该无碍。

　　几人很快进入黑水山。

　　山中有遮天瘴气，神阳境之下需得屏气换内息之法，就算是神阳境，也得小心谨慎。

　　“诸位小心，这黑水山中妖兽众多，切不可大意。”全真仙君叮嘱一句，不过就算他不说，他身后三人也是十分小心。

　　一路前行，遇到一些妖兽，感应到全真仙君的气息，大部分都自觉退走，毕竟神阳巅峰都是大宗宗主一级的修为，绝大部分妖兽都不敢来招惹。

　　但也有例外。

　　一些妖兽不敢对付全真仙君，却是敢去对付另外三人，尤其是岳神宗还有尉迟寒山这两个星辰境巅峰的天人，就成了它们的目标。

　　路过一片沼泽之地时，无数毒蛛突然从天而降，扑向岳神宗和尉迟寒山二人，瞬时间蛛网密布，不过岳神宗和尉迟寒山也不是等闲之辈，一人抬手一撑，打出一道紫光，立刻是化作一团紫火焚烧蛛网毒蛛，另外一边尉迟寒山也是背后长剑发出争鸣之音，瞬间剑气扫荡，直接将数十只毒蛛斩杀一空。

　　“小心。”这时候全真仙君大喊一声，众人立刻跳起，下一刻，他们脚下居然是冒出一个血盆大口，撕咬过去，仔细一看，居然是一头体长超过十丈的巨型鳄鱼，它之前沉在沼泽当中，就像是一大块腐朽的木头一样，所以突然袭击之下，让人猝不及防。

　　除此之外，类似的鳄鱼居然还有很多，周围不少原本以为的枯木，居然全部活动起来，扑向四人。

　　铃铛反应极快，空手一掌打出，立刻是掌力如泰山压顶一般，直接将两三个扑来的巨鳄拍成肉酱。

　　其他的鳄鱼，全真仙君也是施展手段全部诛杀。

　　“此处妖物，实力居然已经和星辰境巅峰相差无几，若只有我们几个前来，怕是这一下就折损在这里了。”岳神宗此刻惊叹一声，他们之所以可以从东土神州逃出来，却是因为在那下灵天道之主挪移东土神州的时候，他们正好是在神州边缘，结果被甩出神州，然后经历诸多奇遇，这十年时间里，才将修为提升起来。

　　但他们之前所经历的，比起这黑水山就差远了。

　　“黑水山中的妖物非同寻常，不光厉害，而且还浑身是宝，你们若懂丹道和炼器之道，可以采集一些材料。”全真仙君提醒一句，实际上不用他提醒，岳神宗和尉迟寒山就已经开始挖妖丹，采鳄皮牙齿。

　　除此之外，在这沼泽当中，还有诸多灵草药材，随便一个放到东土神州，都是无价之宝，可在这黑水山中，却是随地都有，并不稀奇。

　　四人继续，他们的目的地是黑水山中一个天人坊市。

　　这里的坊市非同寻常，聚集的那都是作恶多端，心狠手辣的天人高手，大部分都是躲入到这黑水山的天人，因为黑水山中的天人已经有不少，所以逐渐就形成了这种坊市。

　　想要打探消息，或者说，这里唯一能打探到消息的，就是黑水坊市。

　　黑水山中无法飞行，若是腾空而起，离地二十丈，就会被黑水神雷劈中，据说，这是当年一位陨落的葬天境天人死时所立下的诅咒，无人能破，无人能解。

　　所以前往坊市，他们四人一路上足足走了七天。

　　七天之后，可以说历尽艰辛，这才到达黑水坊市。

　　黑水坊市极为隐秘，乃是修建在黑水溺河之下，若无专门的避水令牌，根本进不去，毕竟在这黑水坊市活动的都是各方天道势力通缉的要犯，他们自然是比谁都小心。

　　在黑水河边停着一辆铁船，想要进入黑水坊市，需得在这里取得避水牌。

　　全真仙君他们来了之后，发现这铁船上已经等了十几个天人，一个个都是气息阴沉，不是善良之辈。

　　不过全真仙君修为高深，压根不惧，神阳巅峰的气息稍微放出一点，立刻是将那些凶神恶煞一般的天人都镇住，连看都不敢看过来。

　　“这位前辈，可是要去黑水坊市？”一个身高超过一丈，手大脚大的赤脚汉子走过来，这汉子浑身气息凝练，居然是神阳中期的修为。

　　不过在全真仙君面前，他还不够看。

　　“不错，可否行个方便！”全真仙君修为最高，所以由他出面交涉。

　　那赤脚汉子急忙道：“好说，好说，不过黑水坊市有规矩，下去的都是避难之人，不知这位前辈做过什么轰轰烈烈的大事，又被何人所追杀？”

　　这个，的确是黑水坊市的规矩。

　　来黑水坊市的，必须得是有名之辈，也就是做过那种大事的恶人，例如杀了大宗门人之类的事情，而且还得是被仇人所逼，除此之外，不允许进入黑水坊市。

　　来之前，全真仙君显然都已经摸清楚情况了，所以冷声道：“地狱天道火羽王的手臂，就是我斩落的。”

　　一句话，已经足够了。

　　黑水山里消息灵通，前段日子，永夜山发生的事情显然也瞒不过他们，当下那赤脚汉子是肃然起敬，上下打量全真仙君一眼，急忙恭敬道：“原来是您，请。”

　　“后面是与我一起闯入永夜山的好汉，也请行个方便。”全真仙君说了一句，那汉子想了想，点了点头，给了四个避水牌。

　　有了避水牌，四人自然是顺利进入黑水河下的黑水坊市。


第一千三百五十二章 这是一个局

　　这黑水坊市修建在河下，明显是动用了某种特殊的术法，整个坊市抵得上一座小城，却有气顶避水，还有火鸟飞腾，所以下面不受黑水腐蚀，而且还明亮如昼。

　　除此之外，这黑水坊市倒是和其他天人坊市相差无几。

　　有酒楼驿站，当然，更多的是天人在这里买卖法宝丹药，交换情报。

　　“全真仙君，这黑水坊市不简单，连咱们这些得罪了地狱天道的天人也敢收留？”尉迟寒山这时候小声问了一句。

　　显然，这问题，岳神宗和铃铛也想弄明白，所以都是侧耳倾听。

　　全真仙君则是道：“创立黑水坊市的天人据说并非是一个，而是一群人，自称黑水盟，都是各大天道的叛逃天人，要么就是做出过一些天怒人怨的大恶之事，这些人不简单，怕是随便一个，都与我的修为相差无几。他们所持信念，为破而后立，就是破除现有的天人九道格局，所以只要是和天人九道作对的事情，他们都会去做，只要是和天人九道作对的人，他们都是照单全收。”

　　“居然还有这种事情，他们这么明目张胆的和天人九道作对，岂不是找死，天人九道那都是有葬天一级的天道之主，随便来一个，就可以将这黑水山轰碎吧？”铃铛吃惊道。

　　全真仙君摇头：“若是那样，这黑水山和黑水盟也不会存在至今了，黑水山之所以会成为禁地和凶地，就是因为这里埋葬过上古时期一位葬天境天人，这位天人死后，黑水山便有新的天地规则，葬天一级的高手，根本无法踏入半步，更无法从外面毁灭黑水山，能来的，修为最高的就是神阳巅峰，可神阳巅峰来了，黑水盟根本不怕。”

　　“原来如此！”铃铛等人恍然大悟，如此说来，借助这得天独厚的地理优势，这黑水盟嫣然已经成为除了天人九道之外第十大势力。

　　这以前的确是没有听说过。

　　“如此说来，林微仙帝还真有可能躲在这里。”知道黑水盟的厉害之后，众人心中都是有了想法。

　　这里的确是避难圣地，怪不得即便是如此凶险，依旧挡不住那么多天人来这里。

　　“既然来了，咱们就快一点摸清楚情况，打听林微的消息。”全真仙君也是如此说道，这就是他们来此的目的。

　　想了想，几人决定分头行动，这样一来更有效率。

　　与此同时，在这黑水坊市一处高塔之上，一个浑身黑袍，手戴玉戒的天人正在与一个腰挂铁剑的天人对弈下棋。

　　“铁剑先生，此番你放出风声，可有把握将那真正的林微引来？”黑袍天人开口问道，说完，下了一子。

　　“盟主大人，我有九成把握，只要那林微听到消息，必然会来。”对面被称之为铁剑先生的天人笑道，也回了一子。

　　若是林微在此，便可认出，此人正是当年的铁剑仙尊。

　　谁能想到，他居然也是到了这天人界，而且还进入了黑水盟，只不过铁剑的修为极差，最多也只是星辰境初期而已。

　　而且仔细看，可以看出他一脸病怏怏的模样，明显是身负重伤，就连右臂都失去了，脸上更是有一道狰狞的伤疤，看着吓人无比。

　　“恩，你说那林微身上藏有秘密，不然不可能在短短几年时间里，从一个仙人，修炼到神阳后期，还成为千古第一人，夺了四境论剑大会的第一，这件事我信，所以能将那林微引来是最好，这样，无论是吸纳他，还是从他身上获取修炼的秘密，都与我们有利，更不用说，你不是说过，他体内还有木祖之力，契合我天人转世大法，可凝练木祖天道体，到时。道体一成，就算是葬天一级，我也有一战之力了。”黑袍天人笑着说道。

　　“盟主明鉴，所以我才弄了这么一计，而且那林微乃是昔日东土神州之仙帝，若有东土仙人在这天人界，也必然会来一探究竟，将他们全部抓起来，到时还能要挟那林微。”铁剑狞声说道。

　　黑袍天人摇了摇头：“我看，不只是有这些人，林微那些仇人，应该也会来吧？我听说，他得罪的可都是顶级势力，麒麟王之女，甚至，还有地狱天道之主，这件事，岂不是让咱们黑水盟，也处于这些势力的阻击范围之内？”

　　“无妨，盟主大人，您想，咱们黑水盟所在之处乃是禁地，葬天禁地，葬天一级，哪怕是天道之主，也绝对无法踏足此地，而葬天之下，来多少，又能怎样？盟主大人可轻易将他们都灭杀，既然咱们黑水盟是以破而后立的信念立世，沉寂这么久，也该展露锋芒了。”铁剑胸有成足地说道。

　　黑袍天人沉寂片刻，点头道：“说的不错，铁剑先生乃我看重的军师，黑水盟这些年的发展，也都仰仗先生，好，今次，我就依了先生所言。”

　　铁剑也是点头，然后恭敬道：“盟主大人早已经神阳巅峰，距离葬天境也只差一步，此番若有高手前来，盟主大人尽可斩之，或许可以一窥葬天神妙，只要走到最后一步，随便找一个小世界来个葬天灭世，盟主大人便可踏入葬天，成就无上尊位。”

　　“但愿如此！”黑袍天人又落一子。

　　在黑水坊市打探林微消息的岳神宗等人根本不知道，他们已经被人盯上，几个时辰之后，几人在约好的地方汇合，却是发现铃铛没有回来。

　　全真仙君一看就知道出了问题。

　　“情况不对，你们先撤出去。”全真仙君立刻冲着岳神宗和尉迟寒山说道，只是他刚说完，就发现周围出现了不少身着黑水袍的天人，立刻就明白，他们是被人算计了，进入了人家布置好的一个局。

　　岳神宗和尉迟寒山自然也反应过来，但这时候他们想跑，已然是来不及了。

　　全真仙帝虽强，但岳神宗和尉迟寒山却是修为差了太多，只是片刻就被人制服擒住，如此一来，只剩下全真仙君，孤掌难鸣。


第一千三百五十三章 林微之妹

　　“铁剑先生，人已经带来了。”黑水盟几个天人进入一个九层铁剑塔，对塔顶的铁剑躬身说道。

　　在黑水盟，铁剑经营十三年，地位只在黑水盟主之下，乃是黑水盟有名的军师，他来之前，黑水盟甚至还无法一统黑水山，那时候，黑水山中的势力可不只是黑水盟，但自从铁剑来了，运用计谋，居然是帮助黑水盟成为黑水山中最大，也是唯一的势力。

　　正因为如此，黑水盟主才对铁剑重视无比，哪怕这铁剑本身修为只是普通星辰境初期，但给他的地位却是无人能及。

　　而在展现出几次神鬼莫测的布局和算计手段之后，黑水盟中的天人，对这位铁剑军师也是敬畏有加，不敢有一丝失礼。

　　此刻，铁剑端坐屋中，手持一本书，旁边点着一根凝神香，有一种一切尽在掌握的气势。

　　“将人带来。”铁剑眼不离书，开口吩咐道。

　　不一会儿，就有几个黑水盟天人押着一个女天人走了进来，这女天人被黑水铁锁困着，虽然怒目相视，但根本无法挣脱开来。

　　看到铁剑，女天人当下一愣。

　　这女天人不是别人，正是失手被擒的铃铛。

　　“想不到，居然抓了一条不错的鱼饵。”铁剑见到之后大笑，虽然铃铛现在的修为，比他铁剑要高了太多，如果只是他们二人见面，铃铛要杀他，简直易如反掌。

　　可是现在显然不可能，周围的黑水盟天人，都是神阳境界，这还不算，光是铃铛身上的黑水铁锁，就不是她能挣脱开的。

　　这种铁锁乃是用黑水河中的特殊铁矿打造而成，别说只是神阳初期，就是神阳巅峰的天人被锁住，也是不可能挣脱。

　　所以铁剑很放心。

　　“你们下去，我要和她单独说话。”铁剑吩咐一声，几个黑水盟天人立刻是躬身退下。

　　铃铛是见过铁剑的，当年在东土南天门外，铁剑和林微激斗，结果不敌林微，败退而走，从此渺无音讯。

　　谁能想到，这铁剑居然会在这天人界，黑水山。只不过就连铃铛也看得出来，这铁剑似乎身受重伤，修为更是连岳神宗和尉迟寒山都不如。

　　星辰境初期，这样的修为，也只是比宙天境的仙人稍微强一点而已。

　　铃铛也是聪明之辈，仔细一想，便知道之前的消息是这铁剑故意放出来的。

　　“你这卑鄙之徒，是故意用这消息引诱我们自投罗网。”铃铛骂了一句，对这铁剑，她是没有一丁点好感。

　　却看铁剑摇头道：“你说错了，我设局，是引林微自己来，至于将你这林微的妹妹引诱过来，我之前是没想到的，这也算是意外收获，相信我只要将这消息传出去，那林微即便是察觉出问题，也非来不可了。”

　　铃铛一听，大惊失色，没想到这铁剑将自己认出，当下是想利用修为挣脱束缚，只是她身上的黑水铁锁根本无法破开，这黑水铁锁上寒气逼人，居然可以压制自己的神阳之力。

　　铁剑见状，冷笑不止。

　　“我知道你，你叫做铃铛，林微之妹，你知不知道你哥哥害我有多惨？”铁剑起身，铃铛这时候才发现，铁剑右臂空空如也。

　　似乎是找到了一个说话的对象，铁剑自顾自地说道：“自从败给你哥哥林微之后，我为了报仇，所受之苦，常人难以承受，更是因此而丢了右臂，破了容貌，更害的我诅咒加身，修为只能达到星辰境初期，这些，都是你哥哥害的，你说，我应该怎么折磨你，才能消除心头这一口恶气？”

　　似乎是回忆起什么悲惨过去，铁剑脸上带着恐惧，不过而已只是稍瞬即逝，就见他看向铃铛，似乎想要找出对方脸上的惊恐。

　　只是让铁剑失望的是，铃铛脸上没有任何表情。

　　“我既被你抓住，便没想活着，铁剑，你若有胆，便与我决一生死，要么，干脆叫人将我灭杀。”铃铛面无惧色，冷声说道。

　　铁剑哈哈一笑：“你这小丫头倒是有趣，有点意思，只是你还不知道，我以星辰境初期的修为，就能在这黑水盟成为二号人物，你以为，是凭借什么？”

　　紧接着，铁剑冷声道：“我告诉你，凭的是我的头脑和谋略，不是凭我的修为，所以你这一点心思，如何能瞒得住我？杀了你容易，但你死了，就毫无价值，你活着，价值才大。对了，你哥哥以前在修为上击败过我，而以我现在的情况，正面与之为敌肯定是自寻死路，所以我也只能借人之手，这黑水盟，就是我手里最锋利的刀，杀你哥哥林微，绰绰有余。”

　　铃铛恨不得将这铁剑千刀万剐，但她知道，这时候根本做不到，所以索性是不再说话。

　　铁剑还要说话，不过就在这时候，外面有人来报，说是麒麟王和麒麟女亲自驾到，除此之外，还有地狱天道两位地狱王也亲临了，盟主让他陪同见客。

　　“大人物来了，也好，他们和林微可是有仇怨的，如果用好了，这麒麟王和地狱王，那也是两把不亚于黑水盟的刀。”铁剑喃喃自语，一派胸有成足的模样。

　　这一切，都在他算计之内。

　　这黑水山，当真是最适合他发挥的地方，现在有林微的妹妹在手里，就不怕那林微不来，而且铃铛能来，林微以前的那些好友这次也应该能抓好几个，到时候甚至可以大大方方告诉天下人，这黑水山里就有陷阱，便看你这林微，来还是不来，若不来，铃铛等人可以尽数处死。

　　相信这比杀了林微还要让他难受。

　　总之，铁剑认为，现在所有的主动权都在他手里，而且铁剑甚至有一种感觉，那就是林微，已经混入黑水山了，所以他更要去见林微这些敌人，只有这样，才能将手里的力量最大化，只要逼出林微，就可以向其复仇。

　　“先将她押下去，记住，给我严加看管，没有我的命令，任何人都不准接近她。”铁剑下达命令，然后这才迈步而出，去了黑水盟的总堂，去见贵客。


第一千三百五十四章 一举两得

　　上灵天道的麒麟王和地狱天道的两位地狱王自然算得上是贵客，就算是黑水盟主占据黑水山，但也不敢等闲对待。

　　这黑水山虽然是葬天境高手不敢踏足之地，但如果真的得罪了某位天道之主，那他们这辈子就只能当缩头乌龟了，况且也没有必要，至少，黑水盟主在他自己晋升葬天之前，肯定不会轻易的得罪某位天道之主。

　　所以对上灵天道和地狱天道的客人，他很重视。

　　会客大厅里，黑水山中奇珍异果摆在桌子上，黑水盟主是主，麒麟王还有两个地狱王是客，所以黑水盟主坐诸位，其他人坐客位，至于麒麟王和地狱王之下的天人，都只能站着。

　　林微此刻坐在客位，和火蝉王一起与麒麟王，黑水盟主相谈甚欢。

　　如今，林微的修为也已经在路上从神阳后期提升到神阳巅峰，比火蝉王要高一个境界，和麒麟王，黑水盟主一样。

　　自然，这边是以他为主。

　　火蝉王虽然心中不服，但他也不敢当面和林微叫板，谁都知道，现在地狱天道之主闭关冲击永生极境，现在地狱天道管事的，就是这位炎旗王。

　　“哈哈，炎旗王后生可畏啊，我记得一年前，你还只是神阳后期，没想到这一年后，你已经是神阳巅峰了，说不定，再过若干年，地狱天道就会有第二位葬天境高手，真是让人羡慕啊。”麒麟王笑着说道。

　　他这话里有话，明的是赞扬，实际上却是笑话林微年轻，资历浅。

　　火蝉王听出来了，但他没有帮忙的意思，让炎旗王出丑的事情，他是乐见其成的。同样，坐在主座上的黑水盟主也看出来了，自然，他更没有要帮忙的意思。

　　他也想看看，这地狱天道新晋的地狱王，究竟有什么特殊之处。

　　林微，也就是炎旗王，此刻应对这种讥讽，却是表现的非常直接，他压根没想过什么低调，什么脸面，更没有任何忌惮。

　　林微需要忌惮吗？

　　不需要，炎旗王这身份对他来说只是暂时的，迟早，他还是要做回他的林微，所以根本不怕给地狱天道惹麻烦，树强敌。

　　再者说，现在林微这炎旗王身后站着的是谁？

　　那是地狱天道之主，堂堂葬天境高手，如此一来，林微干嘛要夹着尾巴做人？

　　最重要的是，林微看这麒麟王不顺眼，尤其是此刻站在麒麟王身后的麒麟女，那就更不顺眼了。

　　瞬时间，林微身上烈焰涌出，却是一拍桌子，直接站了起来。

　　巨大的烈焰冒出，杀气蔓延而出，惊的在场众多天人都是傻在那里，就听这位炎旗王怒声道：“麒麟王，你少阴阳怪气，什么叫做没想到我修成神阳巅峰，你是没想到，还是瞧不起我？又或者说，你是瞧不起我们地狱天道？”

　　还别说，麒麟王真有这个意思，要不然也不会一见面就这么说，只是他太高估自己，也太低估林微这个炎旗王了。

　　他以为对方明知道是在打击挖苦，但顾忌脸面，也不会撕破脸，毕竟为了这一点小事不值当，所以他才倚老卖老，却没想到这炎旗王是一点情面都不留，一点面子也不给，当场发飙。

　　麒麟王这算是被指着鼻子痛骂，可想而知他的心情能好得了？

　　他还没有什么反应，麒麟王身后的麒麟女先爆了，她也是猖狂惯了，而且本身就对地狱天道那五个新晋的地狱王很不以为然。所谓地狱王，一开始和她的修为一样，都只是神阳后期，谁怕谁啊？

　　哪怕是这个炎旗王晋升神阳巅峰，成为自己父亲那样的高手，但根基肯定不稳，晋升不足一年，说不定自己都可以把对方料理了。

　　正因为如此，听到这炎旗王胆敢对自己父亲麒麟王无礼，当下是跳过来骂道：“你算什么东西，不过刚刚晋升神阳巅峰，居然也敢对我父亲无礼，没错，我们就是瞧不起你，瞧不起你们地狱天道，又如何？”

　　麒麟王一听，当下眉头一皱。

　　自己这女儿太过于口无遮拦了，瞧不起这炎旗王倒也罢了，但不该说后面那句，地狱天道，是自己能瞧不起的吗？

　　那地狱天道之主，据说已经是葬天巅峰，距离永生极境只差一步的存在，瞧不起地狱天道，岂不就是瞧不起人家那个天道之主，这话可不能乱说。

　　“女儿，回来，胡说什么呢。”麒麟王训斥一句，他虽然对炎旗王这种不给面子的举动很是不满，但也不想将事情弄僵。

　　林微这时候冷哼一声：“都听说麒麟王教女无方，今日一见，果然如此，我看，你以后可得要好好约束令千金，不然，若是给你闯了大祸，就算你是麒麟王，也难以善后的。”

　　这句，就是赤裸裸的嘲讽了，麒麟王恼怒无比，只是他懒得再多说，只是冷哼一声，不理林微，只是将麒麟女叫回来。

　　这么一来，上灵天道和地狱天道也算是结了梁子，林微这么做可不是胡来乱来没有目的，反而，他有很明确的目的。

　　对方肯定也是因为那个假消息才来了，而林微分析过，放出假消息的人就是为了引人过来，那消息就是一个鱼饵。

　　而且林微还感觉，幕后之人怕是想要借刀杀人，所以林微就先将这两个有可能结盟联手的刀先弄的水火不容。除此之外，也是算计了一下火蝉王，后者从始至终都没有开口，明显是想要看自己笑话，可林微知道，这件事一传回去，那就上升到上灵天道和地狱天道的面子问题了，火蝉王在这种关键时刻不帮自己，地狱天道之主那边，他就会失分，所以这件事，林微是一石二鸟，一举两得。

　　就在这个时候，那铁剑军师来了，对方一走进来的瞬间，林微就是眼瞳一缩。

　　他的确没想到，会在这里遇到铁剑。

　　再一想，林微明白了。

　　假消息毫无疑问是这铁剑放出去的，只是对方任凭是聪明绝顶，也绝对想不出，炎旗王，就是他林微。


第一千三百五十五章 林微的打算（一）

　　林微这时候扫了一眼铁剑，自然是一眼看出对方的修为，除此之外，铁剑现在这一具身躯已经是千疮百孔，估摸要不了多久就会命不久矣。

　　但即便如此，此人也要背地里做这些阴谋诡计。

　　林微很了解铁剑，毕竟，此人当年也算是自己半个弟子，为达目的不择手，更是睚眦必报。

　　上次他吃了亏，林微就知道这铁剑迟早要成为一个隐患，没想到这十几年过去了，居然是在这黑水山里遇到他了。

　　而且看样子，此人在黑水盟中的地位不低。

　　林微没有说话，而铁剑却是颇有气势的走进大厅，他的修为，众人一目了然，再加上他断了一条手臂，更是让人低看一眼。

　　要知道天人境界，断臂根本不算什么，想要接上可以用诸多方法，除非是体质特殊。

　　黑水盟主这时候起身道：“铁剑先生来了，诸位，我给大家介绍一下，这位是我黑水盟的军师。”

　　铁剑很有礼数，将姿态拜的极低，冲着众人行礼。

　　“小修铁剑，见过诸位天人大修。”

　　这般低姿态，显然是有好处的，至少不会将他自己放到这些天人的对立面。

　　这时候，麒麟王已经有些厌烦，他摆了摆手，压根不理铁剑，而是冲着黑水盟主道：“闲话少说，这次我们来，是为了一个人，听说这人就躲在黑水山，既然黑水盟是这里的地头蛇，那我们只能向你们要人。”

　　麒麟王这话的意思很明白了，黑水盟既然控制这里，那么这里所有的天人都应该鬼黑水盟管辖，如果有人在这里躲藏，黑水盟不可能不知道。

　　黑水盟主只是笑着没吭声，铁剑这时候上前躬身道：“麒麟王所找的人，可是叫做林微。”

　　“不错，就是这个人，此人十年前杀我夫君，就算是追到天涯海角，我也要将这林微碎尸万段。”麒麟女这时候怒声说道，她本就相貌丑陋，这么一喊，更是丑上加丑，让人难以直视。

　　偏偏铁剑毫不在意，更是点头道：“麒麟公主的心情我理解，说实话，我与那林微也有不共戴天的大仇，我对此人，也是恨之入骨。”

　　不得不说，铁剑口才极好，而且话语极具煽动性，紧接着，就将过去和林微结仇的过程一一道出。

　　林微一听便知道，这铁剑是想要借用自己，和上灵天道麒麟王以及地狱天道攀上关系，借刀借刀，铁剑，是想要借用上灵天道和地狱天道这两把刀。

　　只是究竟是不是要对付自己，还是说另有目的，那就不清楚了。

　　林微不相信铁剑只是想要复仇这么简单，此人心境沉稳，善于谋划，当年在全真道就是仙帝之下第二人，在黑水盟，看样子，地位也只是比黑水盟主要弱一点而已。

　　麒麟女一听铁剑所言，神色减缓，倒是麒麟王，也算是老谋深算，并不会轻易相信铁剑，依旧是神色阴沉，听铁剑接下来说什么。

　　“可恨那林微欺我辱我，我铁剑如今已经是废人一个，又如何是他的敌手，我听说，那林微十年前就已经是神阳后期，简直是神通广大，但这仇不能不报，所以我才设下计谋，放出谣言，说那林微藏在黑水山，目的就是要引他过来。”铁剑此刻居然是将他的谋划道出，众人一听都是大吃一惊。

　　“什么？这么说来，那林微并不在此？”麒麟女脸色一变，显然很不理解，更是有些恼火。

　　麒麟王也是眼睛一瞪，那边地狱天道火蝉王同样是冷笑一声，笑声中的不满，简直是清晰可闻。

　　只有林微这位炎旗王森森一笑，主动问道：“你放出谣言，那林微未必回来，况且，他凭什么来？你答来看看，若是说的不好，本王就要你的命。”

　　找个借口弄死铁剑，林微还是很乐意做的，这铁剑阴险狡诈，留下就是一个祸害，能除掉尽量早点除掉。

　　铁剑丝毫不怒，也没有惧色，此刻冲着林微躬身道：“这位应该就是地狱天道炎旗王，铁剑闻名已久，今日一见，果然非同凡响，炎旗王问的好，没错，或许别人以为林微在这里，但林微本人必然知道，这是谣言，但我了解那林微，就算是谣言，他也会来一探究竟，更不用说，那些不知道这件事真假的人，都会赶来，包括林微的敌人，就是诸位，还有他的朋友，试问，如果借这机会，将他朋友一网打尽，全部抓起来，那林微就算想不来也不可能了。”

　　那边麒麟王此刻也是冷笑道：“你这阴谋诡计倒是不错，我看，你不光是想要抓住林微的同伙好友，也想借刀杀人吧？”

　　显然，这麒麟王也不白给，已经是看出了铁剑的意图。

　　铁剑也毫不脸红，居然是点头承认。

　　“麒麟王英明，不错，我的确有借刀杀人的想法，但换个角度来说，诸位对那林微也是势在必得，既然如此，我这就不叫借刀杀人，而叫做各取所需，对付林微不用一些奇招是不行的，我想，咱们的目的都一样，就是要那林微，死。”

　　铁剑这番话直切要点，而且是自己承认在借刀杀人。

　　这反倒是让麒麟王生出一丝欣赏之意，至少这铁剑表现的还够坦诚，就如同铁剑所说，林微，的确是他们共同的敌人。

　　那边林微却是想着另外一件事，这铁剑的确阴险，此举不光能引来自己的敌人，还能引来自己的朋友。

　　只是在这天人界，自己又有什么朋友？

　　想到这里，林微知道需要试探一下，也幸亏自己现在是以炎旗王的身份出现，否则被这铁剑算计都不知道。

　　当下，林微开口问道：“放屁，我根本没听说那林微有什么朋友，你不会是在诳我们吧？”

　　其他人虽然没说话，但显然，对这件事上，也不能光听铁剑一人之言。

　　铁剑估摸是以为一切都在他算计当中，居然是哈哈一笑：“我知道炎旗王的顾虑，本来这件事还在保密阶段，既然炎旗王问起，那我就说了，这次不光是引来了林微的朋友，我们还抓到一个关键人物。”


第一千三百五十六章 林微的打算（二）

　　“什么关键人物？”麒麟王也是开口问道。

　　“林微的妹妹，铃铛，就在不久之前被抓住，诸位想想，那林微的妹妹在咱们手里，还怕那林微不自投罗网吗？”铁剑是一脸阴笑。

　　听到这话，林微眼瞳一缩，心头狂跳。

　　铃铛？

　　怎么回事，铃铛怎么会被铁剑抓住，她不是在东土吗？

　　不得不说，这一下林微的确是有些措手不及，而且他很快就是庆幸，也幸亏自己成了炎旗王，第一时间知道了这件事，如果不是，那想想都知道自己有多被动。

　　如果真的知道铃铛在敌人手里，自己又怎么可能不来？

　　而一来，必然会落入对方的算计当中，面对这么多高手，就算神阳巅峰的修为，也是必死无疑。

　　这铁剑阴险啊。

　　林微不吭声，麒麟王也在考虑这件事，最撑不住气的是麒麟女，她一听，立刻是跳起来，激动道：“你们抓住了林微的妹妹，她在哪儿，交出来，我要让她求生不得求死不能。”

　　显然，麒麟女憋的火，已经憋了十年。此刻听到林微居然有妹妹，而且还被抓住了，立刻是忍不住想要报复。

　　“他杀我夫君，我就折磨他妹妹，你们黑水盟立刻将人交出来。”麒麟女一向是蛮横惯了，此刻一听这个，自然是坐不住了。

　　那边麒麟王也没有阻止，说实话，他不喜欢铁剑这个擅长算计的人，他更希望主动权掌握在自己手里。

　　如果要引林微出来，他们也可以掌控人质。

　　片刻之前，林微还在思考如果铃铛真的被铁剑抓起来，自己该如何，如何破局，毕竟现在他不可能以林微的身份出现，什么麒麟王，什么黑水盟主，他都不怕，他怕的是葬天一级的高手。

　　就说地狱天道之主，就不能让对方察觉自己任何问题，否则后果非常严重，袁碧空可是说过，不入葬天，就绝对不能与葬天一级的天人为敌。

　　更不用说，地狱天道之主林微还是知道的，对方已经是葬天巅峰，现在自己再强也不可能是其对手。

　　尤其是林微在地狱天道里待了十年，更是明白彼此的差距，这十年，林微全力修炼，尤其是神画师道，已经到了一个匪夷所思的程度，可即便如此，林微也知道，对付葬天境，他依旧毫无胜算。

　　所以他不可能明来，而眼下，麒麟女却是给了林微一个机会。

　　当下林微拍案而起，怒声道：“即便是有人质，也应该交给我们地狱天道来掌握，火蝉王，你说是不是？”

　　林微回头一问，火蝉王就算和林微不和，但也只能符合道：“不错，林微乃是我们地狱天道通缉的要犯，他的妹妹自然也应该归我们地狱天道掌控。”

　　铁剑眉头一皱，估摸也是没想到还有这么一出，他刚想说话，林微已经是开口道：“废话就别说了，立刻将人质提来交由我们地狱天道看管，还有，铁剑此人我信不过，他说抓了林微的妹妹就抓了林微的妹妹，谁知道真假？”

　　麒麟王和麒麟女虽然对地狱天道这霸道行径十分不满，但这炎旗王所说也有道理。

　　“不错，还是先将人带来看看是真是假。”麒麟王也是如此说道。

　　铁剑虽然脸色难看，这和他之前的设想有一些出入，他才是应该掌控一切，而不是被这麒麟王和炎旗王牵着鼻子走。

　　看了一眼黑水盟主，后者也不想现在就和两大天道对立，所以是点了点头。

　　铁剑知道该怎么做了，到了这时候，他依旧认为，一切都在他的算计之内，既然对方要看，就让他们看。

　　当下他是叫人吩咐下去，等了片刻，就见黑水盟的天人押着铃铛进来。

　　林微只是看了一眼，就确定那是铃铛。

　　算算，十几年没见了，铃铛也是比以前成熟了很多，而且修为居然也提升到了神阳初期，看得出来，铃铛这十几年也是奇遇不断，否则不可能提升这么快。

　　知道是真的铃铛，林微知道自己必须要出手，绝对不能让铃铛继续留在这里，更不能让她落到铁剑手里。

　　此刻林微在飞快的算计，如何才能将铃铛救走。

　　直接动手，林微是可以做到的，在场之人谁都拦不住自己，但之后如何善后？

　　林微也是刚刚晋升神阳巅峰，还看不到葬天境界的边，所以这时候暴露身份，根本就是和找死无异。

　　但不救，莫非眼看着铃铛被人欺辱？

　　“这个就是林微的妹妹？铁剑，你当真以为本王好骗？”林微这时候只能混淆视听，毕竟除了铁剑，谁都不知道铃铛是自己妹妹，只要将这件事推翻，事情就还好办。

　　的确，随便抓来一个女天人就说是林微的妹妹，这件事也是有可能的，正因为如此，麒麟王这时候也是没有表态，他也想看看铁剑怎么说。

　　铁剑倒是胸有成竹：“诸位，这的确是林微之妹，当年我在东土亲眼见过的，不光有她，还有林微其他的同党也会一并落网，到时候林微必然会来，只要咱们联手，除掉林微这个隐患就是十拿九稳了。”

　　麒麟女这时候走过去，盯着铃铛看了一会儿，居然是突然取出一把锋利的短刀，要斩向铃铛双腿。

　　显然，这恶毒的女人打算斩断铃铛双腿泄愤。

　　只不过她的刀在半空中就被人拦下，出手的自然是林微，他又如何能让这麒麟女在自己眼皮子底下将铃铛两条腿斩断。

　　“你做什么？炎旗王，不管她是不是林微的妹妹，都和你没关系吧，况且斩断两条腿她也死不了。”麒麟女看到炎旗王拦着自己，显然十分的不满。

　　林微则是冷笑一声：“麒麟女，你是猖狂惯了，还以为天下之人都得给你面子，让你三分，本王告诉你，这里不是你撒野的地方，这女人倘若是林微之妹，那利用价值就太大了，怎容你胡来！”

　　说完，甩手就将麒麟女打退了回去。

　　林微何等修为，就算是在十年前他刚刚晋升神阳后期，要对付麒麟女也是轻而易举，更不用说现在，他要杀麒麟女，用不了一招，只是眼下他还不能杀麒麟女，所以只是将她扫退了回去。


第一千三百五十七章 计划有变

　　按照林微原本的计划，他还需要十年，甚至二十年，三十年的时间来慢慢提升修炼，稳固神阳巅峰的修为，然后寻找突破葬天的机会。

　　只要突破葬天一级，林微就有了真正可以左右天人界势力的能力。而且林微以炎旗王的身份，更容易隐藏和修炼，地狱天道的资源可是足够，足够林微晋升所用，更不用说，还有地狱天道之主这个葬天高手来指点，虽然林微已经感觉到，地狱天道之主并不想让他手下的地狱王突破葬天，但至少在神阳巅峰这个层次，对方的帮助还是很大的。

　　可是现在，林微知道他的这个计划怕是难以实施了。

　　有计划就有变数，现在，变数就来了。

　　铃铛既然在这里，那说明可能也会有其他人，自己的朋友，昔日的属下，任何一个，林微都不想他们出事。

　　更何况林微知道，自己从出手阻拦麒麟女斩断铃铛双脚那一刻起，怕是已经引起了别人的怀疑。

　　麒麟王，火蝉王，还有铁剑他们都不是傻子，他们能成为天道王者，黑水盟军事，又岂是那么容易糊弄的。

　　林微不会那么天真。

　　尤其是铁剑，此人阴险狡诈，更是精明无比，从自己出手这一刻起，林微就知道他的计划要改了。

　　暂时就算是麒麟王和火蝉王他们有什么怀疑，也绝对不会说出来，更不会有什么动作，所以林微知道自己还是有时间，至于时间有多少，视情况而定。

　　麒麟女显然执意要动手，但几次都被林微拦下，那边麒麟王后来还是将麒麟女叫了回去。

　　“女儿，炎旗王说的也有道理，无论这人质是真是假，暂时都不宜动，还是先等等，事后无论真假，这人看不顺眼，杀了就是，随女儿你心意。”麒麟王冷笑着说道，言语当中明显是偏袒他这女儿，有他这么一个父亲，也无怪乎麒麟女那蛮横不讲理的性格了。

　　火蝉王依旧是不吭声，坐在那里撵动手里的念珠，谁也不知道他心里是怎么想的，铁剑依旧是一脸笑容，但此人眼中也有精光闪动。

　　“行了，这人质就交于我地狱天道吧。”林微既然事情已经做了，他就不怕，计划变了也就变了，林微这一路走来，又有哪次是完全按照计划行事的。

　　就算刀山火海，先闯了再说。

　　所以他索性是将那种强势和霸道发挥到底，此刻居然是直接要人。

　　“呵呵，炎旗王要人，那自然是可以的，不过我建议还是先将人关入我们黑水盟的牢房，当然，炎旗王什么时候要提人，说一句就行，我必然不会阻拦。”铁剑笑着说道，估摸他也在考虑这炎旗王的情况，并没有直接拒绝，因为他觉得，这么做，可以试探一下这炎旗王真正的意图。

　　林微知道，这是以退为进，但林微依旧不想冒险，摇头道：“不行，这人犯我必须要亲自看管。”

　　“那……也好，既然炎旗王坚持，我自然不敢违背。”铁剑答应了，他极为好奇，这炎旗王究竟要做什么？

　　“这个炎旗王，究竟要做什么？”等到林微、火蝉王以及麒麟王父女都离开之后，黑水盟主才出生问道。

　　显然，今天这件事连他也看不明白了。

　　铁剑依旧在沉思，此刻也是点头道：“盟主大人，不光是你，就是我也看不明白，但我看明白一点，这个炎旗王很强势，很霸道，而且一定有问题。”

　　“能有什么问题，炎旗王乃是地狱天道当中的第一地狱王，地位尊崇，据说只听地狱天道之主的命令，做事一向霸道武断，只是这次他这么做，完全是没有将咱们黑水盟放在眼里啊。”黑水盟主脸色很不好看，那炎旗王太过霸道，居然是强硬的将他们抓来的人带走，一点都没有给他这个黑水盟主面子。

　　铁剑显然不这么看，至少，不会这么简单的看这个问题。

　　“我觉得没那么简单，看任何问题，都要深思熟虑，从各个角度来考虑，那炎旗王说的虽然没错，现在这个时候，的确不应该对人质动手，但从其他角度来看，也有可能是在保护这个人质……”铁剑说到这里，暂停了一下，黑水盟主也是一愣，但仔细一想，铁剑说的的确是有这个可能。

　　“当然，还有一种可能，这炎旗王想要将主动权掌握在他自己手里，这样一来，将来抓住或者斩杀林微，他就是首功，估摸是想要在地狱天道之主那边表功吧。”铁剑继续说道。

　　“不错，你说的都有道理。”黑水盟主点头，在动脑筋这个问题上，他自问不如铁剑，毕竟他创立黑水盟已经有些年头了，但以前都是被黑水山其他的势力压着，只有铁剑到了黑水盟，这种情况才改观。

　　修为上，黑水盟主不用问是高手中的高手，但论及综合能力上，他比铁剑就差了太远。

　　“盟主大人，这件事我觉得倒是不需要太过在意，除了那炎旗王可能是在保护人质之外，其他的可能性都对咱们的计划没有影响，咱们不需要表功，咱们的目的只有一个，那就是林微，所以炎旗王想要折腾，就让他折腾。”铁剑考虑了一下后说道：“不过该防还得防，小心驶得万年船，小心一点总没有坏处，还请盟主大人将几位堂主召回，若是有意外，咱们黑水盟要保证是这里最强的存在。”

　　“这件事铁剑先生你放心，我就按照你的意思去办。”对于铁剑，黑水盟主还是十分信任的。

　　与此同时，在另外一间屋子，麒麟王父女也在密谈。

　　“父亲，那个炎旗王太可恶了，几次三番阻止我报仇，他要做什么？我看，他就是那林微的同伙。”麒麟女此刻怒气未消，气鼓鼓地说道。

　　她说的是气话，但却不知，他这气话实际上才是说道点子上了。

　　麒麟王很是疼爱的摸了摸他这丑女儿的脑袋，然后道：“乖女儿，话可不能乱说，那炎旗王不简单，是地狱天道之主钦定的地狱王，怎么会是林微的同伙，不过他今天的表现的确有些奇怪。”


第一千三百五十八章 我是林微

　　“谁说不是，我只是要斩断那个女人两条腿，那女人又死不了，他凭什么不让？我看他心里一定有鬼。”麒麟女依旧是气不打一处来。

　　“好了，一点小事情，没有必要弄大，那炎旗王修为不弱，能不发生冲突尽量不发生，别忘了，这次咱们来还有其他的目的。”麒麟王沉声说道。

　　“女儿自然知道，这黑水山藏着一个大秘密，此处葬着一位上古时期的葬天境高手，而咱们麒麟一族的先祖，曾机侍奉过这位葬天境高手，更知道这位高手的一些底细，按照咱们祖上传下的话说，这位葬天境高手有一件至宝，葬天图，据说得此图，必入葬天。”麒麟女声音中透着一丝激动。

　　“不错，这件事只有咱们麒麟一族知晓，这一代，只有你和我两人知道，而经过这么多年的探查，咱们已经知道那位葬天境天人葬身之所，相信他那一件至宝葬天图肯定也在，只要能得到葬天图，我就有把握突破到葬天境界，到时候，咱们麒麟一族就无需再看别人脸色。”麒麟王脸上也是透着兴奋。

　　哪怕是他这样的高手，面对有机会成为葬天境高手的诱惑，也是难以自制。

　　麒麟女自然也希望她的父亲成为葬天境界的天人，如果那样，就算是天道之主的面子他们都可以不给。

　　“这黑水山现在是黑水盟的地盘，而且黑水盟当中高手如云，并不好惹，没有理由就大张旗鼓来，可能会走漏风声，现在正好借林微这件事来探查那墓葬所在，所以炎旗王想闹，就让他闹，咱们的最终目的是葬天图。”麒麟王笑着说道。

　　黑水盟安排的客舍内，林微看着被黑水铁链捆着的铃铛，而后者知道挣扎不开，早就放弃，只是闭目，一声不吭。

　　林微这时候心中已经是有了定夺，这次无论如何他这炎旗王怕都是当不下去了，因为林微不可能放弃铃铛还有其他人，一个铃铛，他可以强势护着，但再有其他人怎么办？难道也要强制护着？

　　毕竟人质留几个就行，剩下的万一麒麟女发起疯来要灭杀，自己能眼睁睁看着？

　　有些事，当断则断。

　　“铃铛，这次和你来的还有谁？”林微考虑清楚之后，开口询问。

　　铃铛依旧闭目低头，理都不理。

　　林微想笑，自己现在这个样子，的确是看不出任何当初林微的影子，就怕是自己明说，铃铛也不会信。

　　但该说还得说。

　　“铃铛，是我，林微！”林微终于开口说道，这一次，铃铛很明显身子一震，睁开眼睛，看向林微。

　　她脸上有惊讶，不过片刻后却是冷声道：“要杀要剐随便，但你休想从我嘴里知道任何事情。”

　　果然还是不信。

　　林微现在也没法子将地狱火种剥离出体外恢复原本的模样，而且现在也不是时机，所以只能是慢慢自证。

　　也就是将从小只有他和铃铛知道的事情一件一件的道出，一开始铃铛还是满脸不信，但很快，她的脸上就变的极为精彩，到最后简直是一脸震惊。

　　“你……你怎么会知道这些事情。”铃铛终于是忍不住发问，一些事情，的确是只有林微才能知道的事情。

　　林微一笑，“我说了，我是林微。”

　　这次铃铛沉默许久，突然抬头问道：“当年村子里的余家二儿子欺负我，是你救了我，这件事，你还记不记得？”

　　林微哈哈一笑：“余家哪里来的二儿子，他家就一个独苗，而且当时欺负的不是你，是我，而且救了我的是你，你那时候武功多厉害，从那以后，村子里就没人敢惹咱们了。”

　　说完，林微叹了口气，铃铛也是双眼睁大，再没有怀疑，大眼睛里满是泪水。

　　林微抬手一抓，就将铃铛身上的黑水铁链崩碎，这些东西能难得住别人，却难不住林微，之前不解开，也是怕铃铛做出什么冲动的事情。

　　此刻，是不需要担心了。

　　“少爷，真的是你！”铃铛虽然已经相信，但还是忍不住问道。

　　“早和你说过了，不要叫我少爷。”相隔十几年，再见铃铛，林微自然也是感触极深，曾经他都以为这一世再难和她相见了。

　　“少爷，你怎么成了这个样子？”铃铛一脸心疼，在她看来，林微现在的模样简直可怖，浑身烈焰，肯定是不知吃了多少苦。

　　“一言难尽！”林微简单将自己的经历道出，虽然如此，铃铛也是听的目瞪口呆，她本以为她自己的经历就够惊险了，却没想到林微比她的更惊奇。

　　“所以，现在我是地狱天道炎旗王。”林微说完之后，铃铛才点头道：“少爷果然是少爷，那些人满世界找你，还包括地狱天道之主，但谁能想到，你就在他们眼皮子底下，这一招明修栈道暗渡陈仓，高明。”

　　“行了，说说你自己吧。”林微问了一句。

　　接下来，铃铛也将她的经历讲述一遍，林微这才知道，铃铛他们是当初东土神州出现在天人界时，机缘巧合下逃出来的，而且不光是她一个，仙朝一些仙官也一起逃了出来，其中就有岳神宗和尉迟寒山。

　　“他们在哪？”林微这时候立刻问道。

　　铃铛摇头，只是告诉林微，他们是一起来这黑水坊市的。

　　林微明白了，以黑水盟在这里的掌控力和铁剑的狡猾，岳神宗和尉迟寒山他们不可能幸免，估摸现在已经是落到了黑水盟的手里。

　　这时候林微也知道，全真仙君居然也是和铃铛他们是一起的。

　　“少爷，现在我们该怎么办？仙朝那边也只能勉强维持，还需要你这位仙帝回去主持大局。”铃铛这时候说道。

　　林微比铃铛还急，只是这种事情，现在着急也没用。

　　“东土仙朝的事情暂时还不能碰，现在当务之急是保证岳神宗和寒山他们的安全，还有，以我对铁剑的了解，此人大费周章弄这件事，应该还有其他的目的。”刚说到这里，林微突然止声，对着铃铛做了一个噤声的手势，就听到外面有人道：“炎旗王，火蝉有事与你商议！”


第一千三百五十九章 臣服还是死

　　听到外面有人要进来，铃铛有些慌神，倒是林微不急不缓。

　　他看事情看的远，今天这件事或许就是一个导火索，而且有些事情只能做最坏的打算，之前林微的计划是以炎旗王的身份持续到修成葬天，那需要数十年乃至上百年的时间，也是因为林微只是孤身一人，可现在，他不是一个人。

　　东土的亲朋好友都在，所以以前的计划行不通，现在要保下他们就必然会有纰漏，与其被人打个出其不意，倒不如自己先下手为强。

　　念头一定，再不更改。

　　“少爷，我要不要躲起来？”铃铛这时候问道，林微摇头：“不需要。”

　　这时候，火蝉王已经不请自进。

　　这段时日，火蝉王也在奋力修炼，他自己知道，要不了多久，他也能晋升神阳巅峰，到时候在修为上，就可以和炎旗王平起平坐。

　　所以火蝉王并不怕炎旗王。

　　他现在来，就是想要问问炎旗王为何要保下那个人质，至少是在火蝉王来看，这根本没有必要，让麒麟女出出气又有什么，反正人死不了，别说砍掉两条腿，就是把四肢都砍掉也没事。

　　为了这一点小事就和麒麟王产生矛盾，很明显不值得。

　　火蝉王就是为了这件事，要和炎旗王理论一下，最好是威胁对方，让对方让步，让出足够的利益。

　　自然，火蝉王是带着底气和怒气来的。

　　只是一进屋子，他就愣住了。

　　在他看来，炎旗王单独将那人质留在屋子里，肯定是为了审问，可现在，那人质身上的枷锁已经去除，就站在那里，这就有些奇怪了。

　　“炎旗王，这……”火蝉王开口问道，结果林微一摆手，抢先道：“火蝉王，我知道你想问什么。”

　　火蝉王带着狐疑，盯着林微，要听对方说什么，但他已经打定主意，无论对方说什么，都可以借这个机会在地狱天道之主那里告一状，想来也够这炎旗王喝一壶了。

　　“你想问，我为何要将铃铛身上的枷锁去除，对吧？”林微笑道，火蝉王一愣，随即反应过来，铃铛，就是那个女人质。

　　“不错，这，不合规矩，就算是审问，也不需要这样。”火蝉王出声道。

　　他刚说完，林微就道：“当然需要，不过现在这不是重点，我有一句话，想要问火蝉王，还请你慎重考虑，然后回答我。”

　　“你要问我什么？”火蝉王现在感觉很怪异，心中涌出一丝不对劲。

　　“臣服还是死？”林微笑容不变，盯着火蝉王，这一刻，对方有任何异动，林微都可以第一时间做出反应。

　　说实话，现在的火蝉王，林微要杀他易如反掌。

　　林微真正的实力，在神阳巅峰境界当中，已经是顶尖存在，一直以来，他都没有展露出真正的力量，所以火蝉王以为，他和林微的差距并不大。

　　“什么？”火蝉王知道不对，说话的同时就要向后退，只是下一刻，他突然发现自己甚至动弹不得。

　　再看自己脚下，不知什么时候，已经多了一个圆环，中间写着一个封字。

　　不光如此，下一刻周围光影变换，火蝉王居然发现自己是站在一个礁石上，周围都是漫无边际的大海，波涛汹涌，水气逼人。

　　地狱天道的天人最怕的就是水，毕竟他们修炼的都是地狱天道的火修之法，体内都有火种，而且火蝉王惊恐的发现，周围的水，不是普通的水，而是专门灭杀地狱天道天人的‘溺水’。

　　溺水可灭火种。

　　这是地狱天道天人都知道的事情，当下是吓的冷汗直流，不敢动弹。

　　他现在的确是慌了，而且他知道，是炎旗王，只是他想不明白，这炎旗王要做什么，对方要杀自己，回去以后怎么向天道之主交待？

　　下一刻，空中浮现出一道人影，正是炎旗王林微。

　　他漂浮空中，身上带着滚滚烈焰，低头看着火蝉王，仿佛在看着一个蝼蚁。

　　“炎旗王，你疯了，你知道不知道自己在做什么，哪怕我火蝉王做了错事，也是该由天道之主惩处，你越权行事，难道不怕天道之主降罪？”火蝉王这时候只能如此说道，他动弹不得，而且周围都是溺水，生死落在人家手上，能这么说已经是硬着头皮了。

　　林微沉着脸，根本不多说废话，依旧问道：“我再问你一次，臣服，还是死。”

　　火蝉王这次听明白了，这炎旗王看来是要自立门户，他这是要反叛地狱天道之主啊，此乃大罪。

　　如果地狱天道之主知道了……

　　刚想到这里，火蝉王都是打了个哆嗦，就算地狱天道之主知道，那自己也早死了，炎旗王的力量太强了，原本他一位自己和炎旗王半斤八两，现在看来，简直是一个天一个地，要知道神阳巅峰的高手他也对付过，比现在的炎旗王都差了太多。

　　他要杀自己，易如反掌。

　　火蝉王是一个聪明人，甚至可以说，他是地狱神图世界里火种天人当中，最聪明的一个，虽然他忠于地狱天道之主，但在性命攸关的时候，他也会考虑自己的退路。

　　现在炎旗王估摸是要自立门户，自己对着干，必死无疑，反而如果选择臣服，还有一线生机。

　　虽然火蝉王并不看好炎旗王，但他现在想活命，实际上就只有一条路可走。

　　那就是臣服。

　　不得不说，这几年相处，林微早就将几个地狱王的性格弄熟悉了，就说这火蝉王，只要威逼，必然会臣服。

　　当然，这种臣服并不稳固，但无妨，林微有法子让对方不敢反叛，现在林微是用人之际，这火蝉王修为高深，马上就要突破到神阳巅峰，用好了，作用会很大。而且林微现在需要时间，不能让地狱天道之主察觉到问题，所以收服火蝉是最好的选择。

　　片刻之后，火蝉也知道现在的情况，虽然他还不清楚炎旗王要做什么，但不臣服，只能死。

　　于是他做出决定，道：“炎旗王，我臣服，我什么都听你的。”

　　“聪明！”

　　林微说了一声，下一刻，林微手中一翻，出现一支笔，虚空一划，居然是凌空画出了另外一个火蝉王。


第一千三百六十章 强势到底

　　提笔划线，将火蝉王本体和这画像一连，林微道：“这是生死画咒之术，将你神念分出一丝出来，之后你若是敢反叛，我毁掉这一幅画，你也必死无疑，懂吗？”

　　火蝉王心中惊恐，但也没法子，只能按照林微所说来做，之后，他才被拉出了林微的神图世界。

　　林微这十年时间里，神画师道的提升绝对是最大的，他根据袁碧空的一些提示，自创了他自己的神图世界。

　　将敌人拉入神图世界，便可以随意宰割，算是幻术的最高境界，当然，如果一开始火蝉有所防备，就难以将对方拉入神图世界，所以林微这一招也并非什么人都可以对付，至于生死画咒之术倒是真的，但林微要施展这种术法，并非是轻而易举，同一时刻，能控制的人只有一个。

　　当然这些弊端林微不会表露出来，所以在火蝉王眼中，自己这个炎旗王根本就是强大到难以匹敌的存在，也正因为如此，他才会这么快就屈服。

　　这一切只是发生在刹那之间，从神图世界脱离之后，火蝉王已经是恭敬的站在那里，他很聪明，知道他的命运掌握在炎旗王手里，虽然对一些事情好奇无比，但他也清楚，不该问的不问，问了就是找死。

　　“行了，下去帮我打听一下，黑水盟还抓了什么人。”林微摆了摆手，打发火蝉王出去，有生死画咒之术，林微不担心火蝉王敢背叛自己。

　　至少是在这黑水山里，他不敢，因为地狱天道之主的力量根本伸不到这里。

　　整个过程铃铛都是看在眼里，可以说她是心惊肉跳，不过显然，林微表现出的力量完全超乎了她的想象。

　　“少爷，这样做真的没事吗？万一事情泄露，你面对的可就是那些葬天一级的天道之主了。”铃铛知道其中的利害关系，所以担心不已。

　　“放心，我既然做了，就不怕，就算是泄露出去又如何，这里是黑水山，葬天一级高手进不来的，而葬天之下，我自无敌。”林微霸气十足地说道。

　　他这句话可不是说大话，那是有绝对的信心，十几年的苦修提升，以前那些神阳巅峰高手在林微眼里已经不堪一击。

　　光是神画师道，林微就可以用来斩杀神阳巅峰。

　　如果不是葬天压在头顶上，林微这些年也不需要如此小心谨慎了。

　　当然，能不暴露还是尽量不暴露，毕竟鬼母泽姬还被困在永夜山，好在林微在这件事上也是早有谋划，而且是谋划了十年，就算是提前动手，林微也不怕。

　　火蝉王的效率很快，不一会儿就带回了消息。

　　“炎旗王，黑水盟还抓了另外几个天人，不过黑水盟的人防备心很重，进一步的消息就探听不到了。”火蝉王这时候躬身说道，他显然已经摆正了位置，在林微面前很是恭敬。

　　林微知道，对方未必是真心臣服，但没有关系，只要自己手里有牵制对方的手段，就不怕对方会耍花招。

　　“好，麒麟王那一边呢？”林微又问了一句，火蝉王摇头：“没有动静。”

　　“麒麟女也没有动静？”

　　“没有。”

　　林微觉得很奇怪，按照那麒麟女的脾气性格，不可能忍下这口气，难道是麒麟王在约束她？

　　具体的，林微就猜不出来了，但如果这次麒麟王他们是为了自己而来，不应该这么低调才对。

　　“行了，在外面候着！”林微也不客气，直接下令，火蝉王听令而出，的确是不敢有任何不满。

　　铃铛这时候道：“一定是寒山大哥他们被抓住了。”

　　林微点了点头，也只有这种可能了，不过那边有全真仙君，对方应该在自己的帮助下恢复了修为才对，若是他也被生擒，那说明这黑水盟的确厉害。

　　不过不管是不是，不管是谁被抓住了，林微都得将人弄出来。

　　“少爷，怎么办？”铃铛着急了，林微这么长时间早已经将养气功夫练到极致，此刻笑道：“你知道外面是怎么评价我这个地狱天道的炎旗王的？”

　　铃铛一愣，她闯荡天人界这些年还真的听说过。

　　“外面盛传，地狱天道新晋的五大地狱王，以炎旗王为首，而且此人强势，说一不二，作风霸道。”铃铛如实说道。

　　林微点头，“说的不错，炎旗王随心所欲，想做什么就做，今天也是一样，管他什么黑水盟白水盟，只要是我在这里，他们都得听我的。”

　　说完，林微让铃铛待在屋子里，这次去不能带着铃铛，不然那就是自己暴露自己，现在蛮干的是炎旗王，林微还不想让人知道他就是林微。

　　出门带着火蝉王和几个地狱天道的手下，直接气势汹汹的赶往黑水盟的牢狱。

　　这黑水坊市整个都被黑水盟控制，地狱天道两大地狱王出动，自然是第一时间传到了黑水盟主和铁剑耳朵里。

　　“什么？那炎旗王和火蝉王去了牢房？”铁剑听到这消息自然是大吃一惊，这次可是抓到不少有用的人，除了一个修为高深的天人逃脱之外，其余全部落网，他正打算拿这件事大做文章，就听到了这个消息。

　　“地狱天道要做什么？看起来，是完全没有将我黑水盟放在眼里。”黑水盟主这次也是怒了。

　　“盟主稍安勿躁，就我所知，这倒是和炎旗王的作风附和，此人据说是地狱天道之主从某件地狱天道的小世界中培育而出的火种天人，生性凶残，难以用常理判断，可以说是喜怒无常，凶残至极，他看起来是想要掌控主动权，咱们若是与他冲突并不明智，依我看来，倒不如由的他们去。”铁剑思考一番，开口说道。

　　黑水盟主一愣，仔细一想，倒也觉得铁剑说的有道理，毕竟他们的目的都是一致的，那就是对付林微。

　　“那炎旗王如此冲动，控制欲强，正说明此人可以利用，倘若他知道了黑水墓葬的事情，会不会冲动之下，直接杀过去？”铁剑这时候突然开口说道。

　　黑水盟主愣了愣，当下点头：“妙计，那黑水雷阵困扰咱们这么久，倒不如让这位炎旗王去趟雷，咱们便有可乘之机，混入墓葬之内，只是这炎旗王有这本事吗？”

　　“不管有没有，都不妨碍一试，成了固然好，不成咱们也没损失。”


第一千三百六十一章 黑水墓葬

　　黑水盟在黑水山盘踞这么久，可以说整个黑水山上上下下他们都是了若指掌，黑水山中有什么洞天福地，他们也是知道的清清楚楚。麒麟王父女他们谈论过的墓葬，实际上黑水盟早就知道了，只不过那个墓葬当中有无数阵法，光是破解外围的阵法，黑水盟就用了数年时间，更是不知道搭上去多少天人高手，要知道黑水盟里的顶级高手，实际上有一半都是死在这墓葬当中。

　　原本按照铁剑和黑水盟主的计划，是借用手段引来林微，一来铁剑可以报仇雪恨，二来黑水盟主也可以破解林微修为提升的奥秘，要知道林微成为四境论剑第一，成为千古第一人，这可是让不少天人都将他当成猎物。

　　没有人相信这是运气使然，他们只会认为林微另有神通和法宝。

　　所以包括黑水盟主在内的一些高手，早已经是盯上林微，因为只要抓住林微，就肯定可以逼问出林微修为提升的奥秘。

　　黑水盟主就是想要借用林微的奥秘，将修为提升一些，实际上这些年，黑水盟从黑水墓葬外围已经获取到一些重要的东西。

　　除了一些法宝之外，还有功法，这里面，就有一门极为高深的道体功法，木祖天道体。

　　还有黑水盟主赖以自傲的神蚣，天人转世大法，实际上也是从那黑水墓葬当中取出来的，不过要修炼木祖天道体，就得用天人转世大法，还得掌握‘木祖之力’。

　　功法黑水盟主有，但木祖之力，他却是没有。

　　但铁剑告诉过他，林微身上就有木祖之力，而且是亲眼见过，黑水盟主相信铁剑不会也不敢在这件事上欺瞒自己，所以才会给铁剑放权，让对方全力以赴对付林微。

　　只要抓住林微，从对方身上抽出木祖之力，到时候，修成木祖天道体，哪怕他黑水盟主无法修成葬天境界，也有和葬天境高手一决高下的资格了。

　　听到铁剑打算利用那炎旗王去消耗黑水墓葬周围的阵法，黑水盟主倒是觉得是一个好法子。

　　黑水墓葬当中凶险万分，他们黑水盟探索已经有千年，至今也只探索到外围，根本不敢，也没有能力深入其中。

　　如果有炮灰探路，他们就可以更进一步从黑水墓葬当中获取到一些好东西。

　　当然，想要当这炮灰也得有本事，至少都得是神阳后期的修为才行，否则，神阳中期来了，还没靠近，就得被黑水墓葬当中的阵法轰杀。

　　炎旗王是神阳巅峰，所以当这个炮灰倒是够资格了。

　　“好，铁剑先生，这件事就由你去安排，那炎旗王既然瞧不起咱们黑水盟，就让他知道知道瞧不起黑水盟的后果。”黑水盟主满脸杀意。

　　铁剑点头，下去安排。

　　显然，铁剑不可能直接去告诉炎旗王这个消息，如果是这样，哪怕是再蠢的人，也察觉到不对劲。

　　所哟，铁剑用的法子更巧妙，也更隐秘。

　　他要让炎旗王他们自己发现这个‘秘密’，如何做，他早有计划。

　　而这时候的林微已经是带着火蝉王和几个地狱天道的天人将牢狱当中被抓住的岳神宗和尉迟寒山等人带走。

　　牢房当中的守卫虽然不愿意，但他们哪里是炎旗王的对手，而且这件事，黑水盟主也没有要管的意思，所以劫人的事情异常顺利。

　　顺利到林微都觉得诧异。

　　不过后来他仔细一想，就知道对方的想法，这是不愿意和自己正面冲突，毕竟出了牢房，还是在黑水坊市，还是在黑水山，只要在人家的底盘，对方想什么时候再过来抓人都是可以的，而且交到自己手里，他们倒也省事了。

　　可惜，无论黑水盟和铁剑他们机关算尽，也绝对想不到炎旗王就是林微，若是他们知道，打死也不会这么做。

　　所以现在林微是轻松将人救出，一开始岳神宗和尉迟寒山都还没弄明白是怎么回事，他们可以说每一个人都是被五花大绑，修为被封，实际上以他们星辰境巅峰的修为，就算不绑着也掀不出什么浪花来。

　　两人之前还在商议，他们被人围困之后，知道不可能突围而出，所以就决定让全真仙君自己逃走，不要管他们。

　　毕竟全真仙君还是神阳巅峰，除非是有实力超过全真仙君的神阳巅峰高手来，否则想要留下他根本是痴心妄想。

　　岳神宗和尉迟寒山想的是全真仙君肯定会来救他们，结果还没等来全真仙君，却是等来地狱天道的炎旗王和火蝉王。

　　这两位地狱王，他们也是如雷贯耳，被带走之后都是心下一沉。他们可是知道，火蝉王还好说，但炎旗王那可是地狱天道当中，天道之主之下最厉害的一个天人，有这位炎旗王在，谁还能救得了他们两个。

　　一路胡思乱想，直到进了屋子，看到里面焦急等待的铃铛，他们才彻底的傻在那里。

　　他们第一个反应就是铃铛也被抓了，只是很快发现又不对，因为铃铛并没有被捆着，更不像是失去自由一样。

　　回头一看，只有炎旗王走了进来，那位火蝉王则是恭敬的等在外面。

　　尉迟寒山和岳神宗互相看了一眼，都看出了彼此的疑惑和不解。

　　只是等到铃铛上前将情况简单一说，他们已经是目瞪口呆，盯着林微，上上下下的打量。

　　“二位，看够了吗？”林微笑道：“岳大人，寒山大哥，好久不见。”

　　林微是用自己本来的声音说出来的，岳神宗和尉迟寒山一听，立刻是百感交集，他们自然听得出来这是林微，但眼前所见，依旧是有些不敢相信。

　　“你……你真的是林微仙帝？”尉迟寒山这时候开口道。

　　林微哈哈一笑：“寒山大哥，当年你的剑道极意，还是我教你的呢。”

　　说完，又冲着岳神宗道：“岳大人，当年你在镇魔司被人诬陷，还是我替你洗清罪名的，二位，不会都忘了吧？”

　　这算是隐秘之事了，如此一说，两人才是真正的相信，眼前这个炎旗王，就是他们一直想要找，但都没有找到的林微仙帝。

　　当下两人是就地一拜，躬身道：“属下，见过仙帝。”


第一千三百六十二章 压根不认识

　　听到这一声仙帝，林微也是神色一怔。

　　哪怕是过了这么久，只要仙朝还在，那他依旧是仙朝的仙帝，这一点毋庸置疑。而岳神宗和尉迟寒山这么一拜，林微也是想到了东土仙界紫霄殿，想起诸多故人。

　　一些事，林微都没有去问铃铛，但是这时候，他开口问道：“仙朝众仙，可还好，王母可还好，荣姬女帝可还好？”

　　“属下等人离开东土时，众人皆安，还请仙帝放心。”岳神宗这时候激动说道。

　　林微闭幕点头，长出了一口气。

　　显然，他们之间是有很多话要说，有很多事要聊。

　　等到几个时辰过去，几人依旧是意犹未尽，这时候尉迟寒山道：“仙帝，咱们何时回去？”

　　在座之人都是一怔，显然，他们都知道所谓的回去是指什么。

　　当下，岳神宗也是看向林微。

　　林微则道：“我自然也想要回去，只是现在还不是时机，原本只是我一人在天人界闯荡，现在有了你们，我也算是有了帮手。我可以告诉你们，我现在已经是神阳巅峰，只要能踏入葬天一级，就可以回归东土，到时候，仙朝之名，必响彻天人界。”

　　这番话，林微说的霸气十足，这是他所想的。

　　既然东土已经到了天人界，那林微这个仙朝仙帝，就得为东土上亿万生灵负责，只有仙朝强横，至尊世间，才能保得东土平安，不受他人奴役。

　　这的确是林微心中所想。

　　如今，他的目标已经不是单独提升自己的修为，还要将仙朝打造成天人界首屈一指的势力，就如同天人九道一般，傲然而立，无人胆敢欺辱。

　　岳神宗和尉迟寒山一听，也是激动无比。

　　“仙帝所言，句句入我等之心，还请仙帝下令，为仙朝崛起，但有差遣，万死不辞。”

　　林微点头，要说用人，毫无疑问，岳神宗和尉迟寒山他们是绝对信得过的，不过眼下，岳神宗和尉迟寒山，包括铃铛都派不上用场，一来是他们的身份还不宜露面，二来，他们的修为也不够。

　　接下来要做什么，林微有几个设想，一个是弄清楚铁剑的真正意图，还有，就是尽可能提升修为，不光提升自己的，还要将岳神宗、尉迟寒山和铃铛的修为也一并提升起来。

　　除此之外，还得找到全真仙君。

　　不过林微猜测，全真仙君会来主动找自己。

　　在永夜山的时候，全真仙君的伤就是自己治好的，当时对方也应该清楚，现在只要对方知道自己将尉迟寒山他们都带了回来，就必然会来和自己接触。

　　如同林微所料，他没等多久，外面火蝉王就禀报说是有人求见。

　　出去一看，外面等着一个天人，林微一眼就看出眼前这个天人是被术法改变了容貌，不过对方能瞒得过别人，却瞒不过林微。

　　不用问，这天人就是全真仙君。

　　“有什么话，进来说。”外面不是说话的地方，林微说完之后，直接转身回去，倒是弄得经过伪装的全真仙君一愣。

　　他来，的确是经过深思熟虑，在永夜山，全真仙君知道就是这个炎旗王，明着是打伤自己，但实际上却是救了自己，只是对方为什么这么做，他不知道。而这一次，这炎旗王居然也来了黑水山，更以强势将岳神宗和尉迟寒山‘带走’，这就让全真仙君惊讶的同时有些浮想联翩了。

　　对方究竟是敌是友？

　　按理来说，地狱天道的地狱王那一定是敌人，可当时，若没有这位炎旗王偷偷出手，自己又怎么可能逃出来，而且修为还能恢复到神阳巅峰。

　　可若说是朋友，也有些不对，毕竟自己和这炎旗王非亲非故，压根就不认识，对方为什么要冒着风险帮自己？

　　所以他想不通，经过考虑，他才乔装打扮，伪装面貌身形前来一探究竟，所探的就是炎旗王的底细。

　　眼下全真仙君自己的修为也恢复到神阳巅峰，他自然是又有了自信心，当初他修为不过神阳后期的时候就敢闯入永夜山，现在来探查一下炎旗王的虚实，自然没什么不敢。

　　只是全真仙君想过诸多可能性，就是没想到，对方居然会和老熟人一样招呼自己。

　　这让全真仙君愣在原地，沉思片刻，心道莫非对方认出自己了？不应该，自己的伪装一般人是看不出来的。

　　左思右想想不通，他索性不想了，全真仙君和正一仙君不同，他反倒是很爽快，也耿直，想到就做，也不想考虑那么多顾虑。

　　所以他直接走了进去，只要进去，他心中的疑惑应该就可以解开。

　　……

　　客舍外面的阴影当中，人影闪动，过了一会儿，远处突然风雷闪动，随后便有两个天人仓皇逃来，他们后面十几个黑水盟的天人正在追杀。

　　很快，两个已经受伤的天人被追上，就在这客舍外面一阵激斗。

　　天人动手，那自然是地动山摇，动静极大，客舍之内的林微就算想不被惊动都难。

　　“外面怎么回事？”林微看了一眼正目瞪口呆听着铃铛和岳神宗他们讲述的全真仙君，走出了屋子，冲着外面一个地狱天道的天人开口问道。

　　“禀炎旗王，好像是黑水盟的天人在捉拿林微的同党。”那天人开口说道。

　　林微一愣，还有？

　　按照全真仙君和岳神宗他们所说，这次倒是也有其他的同伴前来，但好像都没有进入黑水坊市，也就是说，现在只有他们四个。

　　不过不管是什么情况，林微都打算过去看看，不是更好，万一是以前自己的故友，那也得想法子救下来。

　　反正救一个是救，救两个也是救。

　　只是在此之前，还得确认一下。

　　“火蝉王，你出去看看，如果是黑水盟在抓人，就将人带过来。”林微吩咐了一声，旁边的火蝉王立刻是飞身而出。

　　没过一会儿，火蝉王就带着两个浑身是伤的天人回来。

　　“炎旗王，黑水盟的人抓的就是这两个人，好像是林微的同伙。”火蝉王说道。

　　林微扫了一眼那两个天人，压根不认识，而且从他们修炼的路数来看，也不可能是东土一系。


第一千三百六十三章 将计就计

　　到了天人界，林微的灵眼效用大不如前，但也还是能看出一些东西，尤其是灵眼所诞生的神通‘过去法眼’，甚至是可以看到过去发生的事情。

　　此刻，林微动用了一下过去法眼，立刻是看出了诸多猫腻。

　　说实话，林微这过去法眼很难对一些高手施展，毕竟对方也会察觉，但是现在，对这两个只有神阳初期的天人施展，林微是毫无压力，也没有顾忌。

　　下一刻，林微双目流光逆转，眼中的场景立刻是如同光影穿梭，变化无穷。很快，对方的真实来历林微已经是看的清清楚楚。

　　“原来如此。”在看到是铁剑亲自授意这两人过来的时候，林微就知道这次铁剑是聪明反被聪明误。

　　对方做的最错的一件事，就是压根没弄清楚炎旗王就是林微，所以一步错，步步错。

　　对方想要让自己打听到黑水墓葬的消息之后，贸然前往去‘趟雷’，然后他们在后面获取好处。

　　想法是不错，如果这世上真有炎旗王，铁剑的计谋很有可能得逞，毕竟炎旗王在外的形象，就是强势，霸道，做事毫不顾忌。

　　但可惜的是，炎旗王根本就是不存在的，那只是林微的一个伪装而已，所以铁剑这次必然是会鸡飞蛋打。

　　“果然，看起来这黑水墓葬，才是真正的关键。”林微这时候倒是想起来了，这黑水山之所以称之为黑水山，就是因为这里陨落过一位葬天境高手，这么看来，那个墓葬里埋葬的就是这位葬天境高手。

　　黑水盟从这墓葬外围都可以获取诸多好处，可想而知，这墓葬之内的好处更多。

　　“好，既然铁剑想要让我去，那我就去。”林微心里已经有了定夺，而且，他正想着如何才能提升铃铛他们的修为，这墓葬就是一个最好的机会。

　　当然，那两个天人林微是不会放回去的，而且是专门装模作样的询问一番，让对方有机会吐露出消息。

　　之后，林微直接将这两个天人丢进了‘牢狱神图界’中。

　　这十几年的时间，因为袁碧空的告诫和指引，林微修炼神画师道已经是进入了一个前所未有的境界。

　　在他身上，就有他这些年画出的几个神图世界。

　　虽然林微的神图世界比袁碧空的要差一些，大小和天地规则都不可相提并论，但也仅次于袁碧空了。

　　神图世界，林微有专门培养灵气法器的灵图界，也有关门关押敌人对手的牢狱神图界。

　　这牢狱神图界中，无花无草，甚至没有边界，只有一层一层，无穷无尽的钢铁牢笼，林微画这一副神图的灵感，还是来源于当初仙界的八方地笼，这，就是一个笼中世界。

　　铁剑派来的这两个天人肯定是不能放回去的，而且囚禁在任何一个地方都不保险，所以倒不如关在牢笼神图当中。

　　而实际上，在牢笼神图界中，之前已经关进去了一些东西，有的是妖兽，林微用来研究功法和神画师道，这里面，更有一些是林微参照袁碧空的地狱神图界中火种天人的原理，绘制出了一些神图天人。

　　不过要做到这一点，难度极大，这十年时间里，林微也只是画出了两个真正可以受自己控制的狱卒而已。

　　其余的，都是失败品，有的是实力太差，有的是自我灭亡，还有的虽然实力高强，几乎不死不灭，但却是疯癫无比，难以控制。

　　这种天人，只能是关入到牢狱当中。

　　而林微画出的两个天人狱卒的确也不差，一个是类似圣堂天道的人族天人，另外一个，则像是灵天道的牛首人身的灵天道天人。

　　这两个诞生于神图世界的天人，修为已经都是神阳初期，用来看管牢狱再适合不过。

　　而且林微现在虽然有能力创造出神图天人，但他还没有试过，将神图天人拉出神图世界，曾经，林微想要尝试，但进行到一半的时候，那个天人几乎就要崩碎，所以林微只能是停下。

　　显然，在神画师道的修为和境界上，林微提升很高，但距离袁碧空还是差了不少。

　　回去关起门，将事情和全真仙君等人一说，众人都是面带惊色，显然，无论那黑水墓葬里藏着什么至宝，都绝对不是轻易可以得到的。

　　黑水盟占据这黑水山不知道多少年月，至少有千年以上，可到现在，依旧只能探索那墓葬的外围，光是从这一点来看，便知道葬天境高手的墓葬非同小可。

　　想来也是，葬天境几乎已经是目前天人境界中存在最高的一层，天人分四境，最高一境永生极境只存在于传说当中，几乎没有一个天人到达过。

　　有的葬天境高手存世已经是百万年以上，但他们依旧无法踏足永生，所以，葬天就是目前的顶级。

　　所以哪怕是死去的葬天境天人，也绝对不可等闲视之。

　　不过黑水盟这些年能异军突起，黑水盟主能成为神阳巅峰的高手，这都得益于从葬天墓葬中获取的好处。

　　全真仙君这时候也知道，炎旗王就是他一直寻找的林微，九鼎仙，怪不得，之前这炎旗王会想方设法的救他出来，之前的疑惑，也算是彻底解开了。

　　“此事，九鼎仙有什么计划，但说无妨，若是需要我们做什么，也尽管道出，之后，我也有事想要与你商谈。”全真仙君这时候说道。

　　林微点头，“既然葬天墓葬是一个机会，那咱们倒不如将计就计，去一探究竟，到时诸位先藏于我神图之内，到时就算有什么问题，我也能全身而退。”

　　这件事林微早就想好了，显然，除了全真仙君之外，其余的人，无论是岳神宗还是尉迟寒山，又或者是铃铛，都不可能帮上自己什么忙，所以他们只能是躲在神图世界由自己带进去。

　　至于墓葬中的危机，林微相信自己只要小心谨慎，就可以化危机为机会。

　　岳神宗他们都是听林微的命令，所以这件事已是定数。片刻之后，屋子里就只剩下林微和全真仙君了。


第一千三百六十四章 五祖神源天法

　　全真仙君看了看林微，叹息道：“当年老君就说过，九鼎仙乃奇仙之才，虽入道晚，但前途无量，现在看来，老君所说何止是有理。正一道兄锐气全失，有心而力不足，太乙真君性格刚强，宁死不屈，鬼母泽姬女身力若，如今自身难保，至于我，若非九鼎仙你暗中相助，估摸也和太乙真君一样，身死魂灭了。”

　　林微知道全真仙君还没有说到重点，依旧是注目倾听。

　　“当年老君曾给我说过一句话，那时我不懂其意深奥，如今却是懂了，他说咱们五人相生相冲，若是齐聚，必有劫难，眼下老君当年座下五位弟子都已经是到了天人界，而眼下境遇，不就是劫难？这就是冥冥天定，虽太乙真君身死，但我却知，他的本命神源已经与你融为一体。”

　　全真仙君说完，却是取出一枚玉简，打入一道神光，递给林微。

　　“其中所记，乃当年老君传我的五祖神源天法，当时老君说过，若练成此功，便可破除一切劫难，只是我参悟无数岁月，难以悟透其中奥妙，索性给你，以你九鼎仙的聪明绝顶，相信可以参悟其中奥秘。”

　　林微心中一动，他没想到，老君当年居然单独给全真仙君传法，而这件事，自己是不知道的。

　　老君的身份，林微已经有所猜测，对方应该是创世天道的天人，这十年来，林微也打听了不少关于创世天道的消息。

　　天人九道当中，创世天道可谓是第一神秘的天道，据说只有三位天人。

　　天人大界之外，诸多小世界，都是由三位创世天道的天人所创，如果所料不差，虚空界，应该就是老君所创。

　　创立之后，又传仙道，这才会有东土神州正一道仙朝的昌盛。

　　仔细想想，老君创世传道，是在十万年前，十万年，虚空界经历由无到有，可谓是岁月久远，但对天人来说，却是一晃而过。

　　现在的林微，虽然还达不到老君的程度，但寿命也至少超过五十万年。

　　这是何等的悠长，甚至可以目睹一个小世界从诞生，到毁灭。

　　这般高度，林微当年是想都不敢想，那时候他尽管重生，却也只想着要做仙官，仅此而已。

　　全真仙君传来的五祖神源天法，林微大致一扫，也知道这功法极为奥妙，其中所言，哪怕是林微一时之间也想不明白其中的道理。

　　这也正常，全真仙君得法到现在至少过去万年，还不是什么都没参悟出来。

　　“九鼎仙，正所谓一人计短二人计长，我讲此法给你，咱们互相参悟，谁能弄清楚这天法奥妙，或许谁就可以破解咱们的劫难。”全真仙君说完，林微也是点了点头，天法可慢慢参悟，但当务之急，还是要去葬天坟墓去获取好处。

　　“此事，铁剑那边应该是在密切关注，以炎旗王的作风，知道有这么一个地方，必然会立刻前往，那事不宜迟，我这就前去，还请全真仙君和铃铛他们暂时在我神图当中待上片刻。”林微说完，取出一图。

　　这图鸟语花香，山河秀美，比之前牢狱神图那简直是一个天一个地，这是林微的灵图界，其中灵气充裕，在里面修炼可事半功倍。全真仙君饶是见多识广，也没见过这般神通，也是眼睛一亮。

　　“想不到，九鼎仙居然懂得这般神通，了不起，这简直就和创世天道的天人一样，可创世为界。”全真仙君一说，林微心头一动，的确，这神图世界也算得上是一个小世界，虽然更小，但若将普通人放置进去，对方绝对察觉不出自己所在的是一个画界。

　　严格来说，的确和创世天道的创世神通有异曲同工之妙。

　　等到全真仙君和岳神宗等人进入灵图界内，更是啧啧称奇，如果不是之前亲眼看到，那绝对不会想到，这个世界只是一幅画。

　　林微叫来火蝉王，交待一声，立刻是倾巢而出。铁剑知道之后，也是第一时间与黑水盟主一同前往葬天墓地。

　　墓葬之地，在黑水河源头，此处有一片巨大的湖海，湖水漆黑如墨，瘴气遮天，就算是天人也不敢擅入。

　　湖旁有山，山中有洞，入洞崎岖行十里，便是墓葬外围，黑水环城。

　　以林微和火蝉王等人的本事，到达这里并不难，黑水环城修建在地下，四周有黑水环抱，可以说步步凶险，一路都可以见到天人被黑水毒死尸体，有的已经只剩残骸枯骨，就连一些天人的法宝在沾染黑水之后，也被腐蚀成一堆废铁，残破无比。

　　此处凶险，就连火蝉王也是面色大变，带着畏惧之色。

　　而且最让人恐惧的是，他们根本不知道这里有什么危险，未知之事，才是最让人畏惧的。

　　不过这件事对林微来说根本不算什么，他环视一眼，暗中对一具残破的天人尸骸施展过去法眼。

　　就在林微眼中，这天人曾经过往慢慢浮现，这人居然也是黑水盟的天人，神阳初期修为，到了这黑水环城，之后被一具从黑暗中爬出的黑水尸咬中，惨死当场。

　　林微所见，这黑水环城第一道凶险，就是那黑水尸，过去法眼观之，这些黑水尸乃是被黑水侵蚀的天人，血如黑墨，疯癫如兽，毫无灵智，而黑水尸肉身经过黑水改造，皮肉如金铁，难以灭杀，而一旦被黑水尸所伤，哪怕修为再高，也会沾染黑水，最终成为新的黑水尸。

　　不过这些黑水尸在林微眼里并没有多少威胁，只要不让这些黑水尸近身便可，不过显然，当初为了通过这一关，黑水盟可是付出了不小的代价，这黑水环城当中数以万计的黑水尸，有一半都是黑水盟的天人。

　　甚至林微怀疑，一些天人是故意被黑水盟派来送死的，目的就是制造出更多的黑水尸，防卫这一个墓葬。

　　既知黑水尸不能近触，林微自然会用其他法子应对，地狱天道天人神通都和火焰有关，不需林微动手，这次跟来的几个神阳后期天人已经是施展手段，脚下火浪涌动，一步踏出，周围三十丈立刻是火海滔天。

　　如此一来，黑水尸还没靠近，就被焚成飞灰。


第一千三百六十五章 黑水雷阵

　　黑水环城某处隐秘之地，此处有黑水盟花费数年修建的传送阵，几个一直守在此处的黑水盟天人此刻躬身迎接从阵法中走出的黑水盟主和军师铁剑。

　　“怎么样了？”铁剑冲着一个守在这里的黑水盟天人问道。

　　“地狱天道的人已经顺利通过黑水尸区，所用之法，是以地狱火法开道……”这个天人开口说道，仔细看，这天人乃是一个灵天道的鹰眼天人，不光背生双翼，一双鹰眼也是锐利无比。

　　铁剑用人讲究的是物尽其用，就如这鹰眼天人，虽然本体实力一般，只是神阳初期的修为，在黑水盟当中根本排不上号，但其双目有神通，哪怕是相隔再远，也可以看的清清楚楚，所以探查监视，此鹰眼天人最为在行。

　　从林微等人进入黑水环城之后，就一直在这鹰眼天人的监控之下。

　　听完之后，铁剑点头，冲着黑水盟主道：“炎旗王做事冲动，不过我看那火蝉王倒是一个智者，此法多半是那火蝉王想出来的。”

　　黑水盟主一听，摇头冷笑：“火蝉王不过神阳后期，不足为惧。”

　　“盟主切莫大意，您忘了，我也只是星辰初期。”铁剑笑道，黑水盟主一听，点头道：“不错，倒是我不应该小瞧他们，不过他们再厉害又能如何，此处葬天墓中外围最后一层黑水雷阵凶险无比，咱们之前多有尝试，都难以突破，还是你想出一法，以一个神阳巅峰天人做雷引，吸引雷阵八成雷击，咱们便可趁机突破，进入墓葬中心，获取葬天高手的传承宝物。”

　　铁剑点头，这便是他的计谋。

　　就在这时候，负责监视的鹰眼天人又道：“禀盟主，军师，墓葬入口处又来了几个天人，好像是上灵天道的麒麟王父女。”

　　黑水盟主和铁剑都是一愣，麒麟王怎么也来了？

　　两人对视一眼，知道事情有些出乎他们的预料之外，他们并没有给麒麟王下套，这麒麟王父女怎么来了？

　　“来了就来了，看起来这位麒麟王这次并非只是为了林微，也好，他们来了，正好可以将他们当成备用，若是地狱天道那几个天人顶不住，就引他们上去顶雷。”铁剑想了想，对着身边几个天人吩咐几句，那几个天人立刻是点头离去。

　　这些天人是铁剑从黑水盟中精挑细选出来的，铁剑选人，不看重修为，看中的是神通和能力。

　　就如同那个鹰眼，擅长监视，还有的天人擅长布阵，有的善迷幻之术，虽然都是小道，但有的时候却是可以发挥出大用。

　　铁剑让手下去做的，就是不动声色，将麒麟王等人引到炎旗王那边，双方若是遇到，估摸会大打出手，他们也可以坐收渔翁之利。

　　“好了，继续监视，看看地狱天道那些人到了什么地方了。”铁剑这时候吩咐一句，鹰眼天人立刻是从麒麟王等人身上收回目光，重新看向炎旗王那边，只是这一看，这鹰眼天人就是大吃一惊。

　　“盟主，军师，看不到炎旗王等人了！”鹰眼吃惊地说道，满脸惊愕和不敢置信。

　　“什么？”铁剑一愣，急忙细问，原来鹰眼预料那炎旗王等人应该是已经快到黑水雷阵附近，只是他这次一看，已经是看不到炎旗王等人的踪迹了。

　　不光是看不到炎旗王他们，就连黑水雷阵也发生了变化。

　　“没了，军师，黑水雷阵，不见了。”鹰眼是常年留守在这墓葬当中监视一切，可以说黑水雷阵那边，他比谁都清楚。那是一片漂浮的雷雨阵，绵延十几里，几乎如同一道屏障，将唯一进入墓葬中心的道路封死。

　　这么长时间，经过黑水盟不断的消耗，这黑水雷阵已经减少了很多，但依旧霸道无比，只要碰触，甚至只是靠近，都会立刻受到黑水雷阵的攻击。那黑水神雷威力极大，也只有神阳巅峰的天人能抵挡片刻，神阳巅峰之下，一道黑水神雷，就足以轰杀。

　　这一道雷障不知道阻挡了黑水盟多少年，黑水盟上上下下对这黑水神雷熟悉无比，这突然看到雷障消失，鹰眼天人才会如此的吃惊。

　　铁剑同样吃惊，他再次让鹰眼看了几次，终于是确定了这个事实。

　　黑水雷障消失了，而且炎旗王等人也不见了。

　　“坏了！”铁剑心中一沉，冒出了一个念头，头上顿时是冷汗直冒，这只有一种可能。

　　那就是炎旗王等人突破了黑水雷阵，进入了墓穴忠心。

　　今天这件事绝对是让他始料未及，一直以来，他对一切都是算无遗漏，了若指掌，虽然不出黑水山，但天人界的一切，都在他的掌握当中。

　　铁剑算计人心，一些天人的修为和手段，他也是心知肚明，但是这一次，他错误的估计了炎旗王，他若是知道炎旗王就是林微，就绝对不会让其接近黑水雷阵，要知道林微身上是有七大神雷，雷阵对他不是威胁，反而是大补之物。

　　所以，这次他算漏了。

　　“怎么回事？”黑水盟主此刻也是黑着脸问道，在他心里，这葬天墓地就是他的命根子，更是他独有之物，谁也不准染指。

　　别看平日里他将很多事情都交给铁剑，但真的关系到一些敏感点时，海水盟主那是谁的面子都不给。

　　铁剑也是眉头紧锁，将事情道出，黑水盟主立刻训斥道：“你不是说一切尽在掌控，你不是说，那炎旗王的本事你都清楚，都了解，说他不可能突破黑水神雷阵，现在是怎么回事？”

　　显然，这件事上，黑水盟主已经是将事情怪到铁剑的头上。

　　铁剑心中不喜，但表面上也只能恭敬道：“盟主切莫动怒，就算炎旗王等人进入墓穴中心，也不代表他们获取到了里面的宝物，盟主你想，在墓葬外围就已经是机关重重，里面的防备肯定更多，而且那炎旗王帮咱们将黑水雷阵破掉，也是好事。”

　　黑水盟主一听，仔细想想也的确是如此，虽然事情超出了他们的预料，但黑水神雷阵破掉是事实。

　　如此一来，他们也可以畅通无阻。


第一千三百六十六章 铁剑的怀疑

　　黑水神雷阵被破除，进入葬天神墓的道路就算是打开了，如果是这么说的话，那的确是好事，但黑水盟主心里对铁剑已经是心生不满，更是觉得对方利用价值已经不大。

　　这么点小事都能办砸，以后怎么用这人？

　　说实话，黑水盟主看似信任和重用这铁剑，但实际上，心里一直提防着呢。

　　他尚且如此，铁剑何尝不是如此。

　　黑水盟主这次对他有了不信任的感觉，而铁剑，也有他自己的打算。就见他不动声色的伸手在身后打了几个手势，周围几个他的心腹立刻是会意，然后下去安排了。

　　至于铁剑有什么计划，除了他们自己，没有任何人知道。

　　他们急匆匆赶到墓穴入口，果然就如同鹰眼天人所看到的一样，这里的黑水神雷阵没了。原本漂浮的黑水神雷，已经是空无一物。

　　这一路上，铁剑都在想那炎旗王他们究竟是怎么破掉这个雷障了。

　　要知道铁剑自己不知道尝试过多少次，根本无法破除，别人又怎么会有这个本事？只不过事实摆在眼前，就是不信也没法子，那么破掉这雷障的是炎旗王，还是火蝉王？

　　铁剑摇头，就以他所知道的，无论是地狱天道的炎旗王还是火蝉王都没有破除黑水神雷阵的能力。实际上就是将整个上层天人界有名的天人都过一遍，有能力破开这黑水神雷阵的，也是屈指可数，可以说这些天人的人名都在铁剑脑子里倒背如流。

　　炎旗王和火蝉王，显然不在此列。

　　是自己之前估算有误，还是说另有其人？

　　铁剑绞尽脑汁，他更倾向于后一种可能，因为他对他自己之前的判断很有信心，那么，有能力破除这黑水神雷阵的天人，有谁可能会来这里？

　　那几位天道之主显然不可能，葬天一级的天人，不可能进入黑水山。

　　葬天之下的天人，能破除黑水神雷阵的天人，铁剑更是熟悉，他甚至建议黑水盟主，想法子将可以破除这黑水神雷阵的天人‘挖’一个过来，但这件事的难度极大，有这本事的，无一不是一方的高手，要么是大宗宗主，而这些人当中有一个铁剑最为熟悉。

　　那就是林微。

　　铁剑分析过，从林微一直以来展现出的力量，包括在下层天人界施展招数，可以看出林微极为擅长用雷。

　　虚空界的时候，铁剑就曾经亲身领教过，据说，林微是掌握七大神雷的天人高手。

　　既然如此，那这林微对神雷的掌控力肯定是极强，他应该是有能力破除这黑水神雷阵的。想到林微，铁剑心头就是一条。

　　这次他不就是放出风声，想要引林微入瓮。

　　难道说，林微已经来了？

　　不是没有这种可能，铁剑脑子里飞快的思索着，说不定那林微早来了，甚至是隐藏在黑水山，暗中观察着一切。

　　换作别人，可能性不大，也没有这种本事，但换成林微，铁剑根本不敢保证，毕竟十几年前，林微就已经是做出了前无古人的壮举，夺取了四境论剑的第一。

　　而且这十几年，地狱天道和上灵天道都在追捕林微，林微能在十几年的时间里隐藏的这么深，怎么可能是无能之辈？所以要说林微能隐藏在黑水山，铁剑是相信的。

　　越想，越觉得这个可能性大，这显然是有些打击铁剑的自信，他一直以来都是算无遗漏，可以说天人界的布局，他做了很久，也想了很久，更是付出了太多。

　　但那林微居然可以悄无声息的进入黑水山，甚至是到达这葬天神墓，他居然是毫不知情，这让铁剑只感觉浑身发凉。

　　这个想法他没有和黑水盟主提起，虽然他是黑水盟的军师，但对这盟主，他只能说是阴奉阳违，当然，对方也从没有真正信任过自己，这一点铁剑也是心知肚明。

　　不过黑水盟主不是林微，虽然修为高深，但要论算计就差了太远，这些年，铁剑可是在黑水盟布局太多，当真是到了需要的时机，他振臂一呼，就会有人推翻黑水盟主，黑水盟现在上上下下，铁剑掌控已经超过半数，现有的神阳巅峰一级高手一共有四位，他也同样拉过来两个，除了黑水盟主本人，还有一位神阳巅峰，只要将这位也拉过来，黑水盟就是他铁剑的了。

　　当然，铁剑处心积虑不光是算计了别人，也同样算计了黑水盟主，只是后者并没有想到罢了。

　　“这葬天神墓里的一切都是我的，绝对不能让炎旗王他们抢占分毫。”黑水盟主此刻焦急无比，立刻是带头冲入墓穴当中。

　　铁剑早有安排，所以也是跟着进去，就在他们进去没多久，麒麟王父女也是赶到。

　　“父亲，这墓葬看样子早被人捷足先登了，那葬天图会不会……”麒麟女一路走来，看到的都是被人扫荡过后的样子，心里已经是七上八下，和来时的那种激动和憧憬相比，现在她可以说是心中没底，更是对捷足先登之人痛恨无比。

　　麒麟王虽然也着急，但他毕竟是老牌天人，城府极深，此刻摇头：“女儿，你小瞧葬天境高手了，哪怕是死去的葬天境高手，那也不是神阳巅峰所能相提并论的，以我来看，葬天图这等至宝应该还在。”

　　“那事不宜迟，咱们这就杀进去。”麒麟女那是标准的急性子，话还没说完就已经冲了进去。

　　麒麟王虽然觉得这么做有些鲁莽，但他却看出来这通道似乎是刚刚打通，这就说明前面有人已经进去了，既然如此，就算有什么危险也只能争分夺秒，不然，葬天图这等至宝若是落入他人之手，他自杀的心都有。

　　要知道，那可是晋升葬天一级的关键，就以麒麟王的资质和修为，凭借他自己，神阳巅峰就已经是到头了，可如果有葬天图，那他就可以逆转命运，一步踏入葬天境，到时候堪比天道之主，自然是风光无限，无人可敌。

　　所以就算是为了这个，他也要去搏一搏。


第一三六七章 葬天图

　　麒麟王想到这里，也是下定决心，跟着进入通道。在他看来，这墓葬中心的区域虽然也不小，但和外围相比还是小了一多半，不过即便如此，纵深也不过数里。

　　他正想着，已经通过前面一座桥。

　　这一座桥样式古朴，似木似石，又像是一种金铁，就算是麒麟王见多识广也认不出这是何等材质。

　　这桥，不知道存在了多少年了，看上去极为古老。

　　桥中央，麒麟女已经是跑到半程，麒麟王一看自己这女儿的性格，就是连连摇头，也是这些年有他这个爹护着她，不然就以麒麟女的德行，早就被人给灭掉了。

　　“无妨，只要我能步入葬天一境，就算我女儿再胡闹，谁又敢将她怎样？”麒麟王心中想到，这时候也是踏上这一座桥，只是他踏上桥的瞬间，就感觉不对。

　　麒麟王是何等人物，那是枭雄，那是上灵天道仅次于天道之主的神阳巅峰高手，一人之下，万人之上，经验何止是丰富。

　　刚刚踏上这一座桥，麒麟王就知道不妙。

　　上桥的感觉，就仿佛一切命运都被断开，那种感觉可以说无依无靠，麒麟王下一刻就要后退，退下这一座桥。

　　只是他回头一看，已经是目瞪口呆。

　　身后，哪里还有之前的地面，后面，只有一片黑暗，哪怕是以他的天人法眼来看，都看不出任何端倪。

　　如此一来，只能往前，前面的路，能看清楚，但是后路是黑暗一片，当然，麒麟王也可以选择强行后退，但他有种感觉，如果是那样，他自己必然是死无葬身之地。

　　更不用说，他女儿还在前面。

　　“哼，我倒要看看这里究竟有什么陷阱。”麒麟王冷哼一声，于是迈步前行，不再后退。

　　行走片刻，前面出现一片炫彩光芒，如同碎片，游离虚空，麒麟王正定睛查看，下一刻，脚下的桥突然消失，麒麟王只感觉眼前光影一变，再看，他已经是到了一处山头上。

　　这里郁郁葱葱，草青花艳，远处高山叠嶂，更有溪水流动，好一副美景。

　　但是麒麟王此刻却是如临大敌。

　　因为这里不光是他一个人，除了他自己，还有他的女儿麒麟女之外，还有另外两拨人。

　　一波正是黑水盟主和铁剑等黑水盟的天人，另外一波，自然就是地狱天道，炎旗王和火禅王。

　　只不过地狱天道的天人，只剩下他们两个，其余的都不见了踪影。

　　麒麟王和麒麟女都是弄不清楚怎么回事，而这里唯一知道是怎么回事的，也只有林微，毕竟他是第一个进入到这里的人。

　　看到黑水盟的人来了，又看到麒麟王父女进来，林微只感觉好笑，更是觉得这是天意。

　　之前，他们一行人到了黑水神雷阵，当时探路的几个地狱天道天人不小心，触动了神雷，直接被黑水神雷轰的连渣子都不剩。

　　当时，就连火禅王也是差一点死在那里，如果不是林微出手救了对方，火禅王已经死了。

　　就是因为这件事，火禅王对林微更是敬若神明，那强大无比的黑水神雷打在炎旗王身上，对方居然是毫发无损，这肉身得强大到何等地步。

　　说实话，林微的肉身真没有那么强大，他之所以可以抵挡黑水神雷，也是借用了他之前七大神雷的力量。

　　本来，林微是一直隐藏着七大神雷，但是被黑水神雷这么一引，根本是无法隐藏，好在那时候火禅王已经吓呆，所以对方并没有察觉出什么异常，不然光是凭借这七大神雷，就几乎可以锁定林微的身份了。

　　也幸好，当时这一幕铁剑没有看到。

　　当时七大神雷如有灵性，共同抵御黑水神雷，这个过程，甚至连林微自己都难以控制，最后的结果就是，七大神雷联手将黑水神雷降服，更是将其吸入林微体内，也正因为如此，整个黑水神雷阵都消失了。

　　说实话，这不是林微主观要做的事情，如果是他能控制的，就绝对不会将可以阻挡别人的屏障彻底消除。

　　那样一来，自己虽然可以进入墓穴中心，但毫无疑问，别人也可以。

　　也正因为如此，后面的黑水盟的人来了，麒麟王父女也来了。对于林微来说，事已至此，说那么多也没用，况且之后事情的发展，也绝对是出乎了他的预料。

　　本以为这墓穴中心会是和外围一样的地方，机关密布，还有很多宝物和传承藏匿其中。

　　但实际上，这里的情况比林微所预料的复杂何止百倍千倍。

　　他们居然是被强行拉入一副神图世界。

　　这件事，别人或许看不出来，但掌握神画师道的林微又如何能看不出来，他们走的那一个桥，哪里是什么桥，而是一支笔。

　　一直巨大无比的画笔，笔通墨，墨连画，所以他们此刻所看到的，所身处的，就是一个神画世界。

　　所以到了这里之后，林微都在沉思。他需要时间来思考这究竟是什么回事，为什么，在这个地方，会有一副神画世界。

　　神画师道乃是袁碧空所创，这一点肯定没错，那么现在他们所在的神图世界，究竟是谁画的？

　　莫非还是和袁碧空有关？

　　林微有些弄不明白。

　　麒麟王因为他祖上的一些经历，所以是知道葬天图的存在，但他对于神画师道却是知之甚少，所以压根也不清楚，他一直费尽心思寻找的葬天图，实际上就是在这里，他们此刻就身在其中。

　　而对此真正一无所知的，是黑水盟的人。

　　黑水盟主面带疑惑，显然根本不知道这是怎么回事，这里是什么地方，旁边铁剑也差不多，不过铁剑并没有将心中的想法表现出来，依旧是一切成竹在胸的模样。

　　要说人数，黑水盟这次的人数最多，除了黑水盟主和铁剑之外，一起跟来的天人有十几个，修为和实力，也是三波人中最强的一组。

　　此刻三帮人马互相看着，互相提防，沉寂许久之后，铁剑最先开口，他计谋多，知道这时候先开口，容易掌控主动权，而且刚才他们试过，无论怎么做，都无法脱离这个不知名的地方。

　　说的简单一点，他们是被困在了这里。


第一三六八章 炎旗王就是林微

　　铁剑觉得，他们出不去，相信地狱天道和上灵天道的天人也一样出不去。

　　“诸位，咱们打开天窗说亮话，既然都来了这里，就说明大家都想在这葬天神墓当中或许到宝物，我们黑水盟盘踞黑水山千年以上，对这里的一切都是了若指掌，诸位最好的选择，就是与我们合作，不然以此处的凶险，哪怕诸位当中有神阳巅峰的强者，也难以全身而退。”铁剑开口，而且一开口，就是连哄带骗，他的意思是说，这里的一切他们都了若指掌，也就是熟悉这里的一切情况，更是有一种主人的姿态。

　　别人想要在这里捞好处，就得和黑水盟合作。

　　黑水盟主一听，心中也是点头，不得不说，这铁剑是有本事的人，要不然，这些年也不会被他委以重任，成为黑水盟的军师。就是这么一句话，就占据了主动，本质上是虚张声势，但现在这个情况，用虚张声势肯定没错。

　　至少地狱天道那边，肯定是不清楚情况的，他们是被铁剑用计谋引来的，现在肯定是一无所知，心中惶恐。

　　至于麒麟王父女却是不请自来，这说明对方多少知道这葬天神墓，但现在这个情况，黑水盟主打赌，自己都不清楚，麒麟王肯定也不知道。

　　黑水盟主所想的和铁剑一样，但他们两人都算错了，炎旗王或许不知道，但林微就不一定了。

　　这时候，铁剑看到双方都没有反应，于是眼珠一转，继续道：“炎旗王，火禅王，麒麟王，三位高手你们这次来黑水山是为什么？还不是为了那贼人林微，如果我说，那林微很可能就藏在此处，那咱们算不算是有了共同的敌人，那应不应该联手。”

　　这句话一出，双方都是大吃一惊。

　　就是林微自己也是一愣。

　　他第一个反应就是自己是不是露出了什么纰漏被铁剑给察觉出来了，要不然对方怎么会知道林微在这里？

　　好在林微依旧是镇定自若，看着铁剑，这时候林微也想清楚了，如果铁剑真的知道自己的身份，那也没什么。

　　这里几个神阳巅峰虽然厉害，但林微并不怕，真动起手了，单打独斗，林微可以将他们当中任何一个斩杀。

　　就算是对方联手，林微赢不了，也绝对不会输，起码是有脱身的手段。

　　正因为如此，有底气，所以林微现在倒是想要看看铁剑葫芦里卖的是什么药。

　　那边铁剑看到自己一句话果然是引起众人瞩目，就连黑水盟主也是一样差异的看过来，这铁剑心里自然是洋洋得意。

　　心道神阳巅峰又如何？

　　还不是得听自己的，自己不费吹灰之力，只靠三寸不烂之舌就可以将他们玩弄于股掌之间，而铁剑也有他自己的打算，他当然不甘于做一个没有任何战斗能力的军师，所以这葬天神墓就是他的机会。

　　“诸位，进入这墓穴中心的路上有一个黑水神雷阵，一般天人是绝对不可能通过，我们黑水盟被困在这一个黑水神雷阵外也有数百年了，但我分析过，这天下还是有一些天人能破解这黑水神雷阵的，几位天道之主就有这种能力，不过人所共知，这黑水山，葬天一级是来不来的，那么天道之主下面又有谁有这个本事？在我看来，只有三人，一个是圣堂天道大宗雷道宗宗主，雷鸣天君，相传他生于混沌，源于初雷，修为早已经是神阳巅峰，乃是葬天境下第一人，神阳境中最强者，但雷鸣天君不会来黑水山，他也没有理由来。第二个人是无生天道尸祖僵融，他天生尸祖神体，不惧水火，不惧雷鸣，听说这位是万雷加身都不死，当属天人界中第一不灭高手，他若来，相信要安然度过这黑水雷阵也是可以的。”

　　说到这里，铁剑顿了顿，然后才到：“这第三个人，就是林微。”

　　“林微？”麒麟女第一个叫起来：“那林微不过一个无耻贼人，何德何能，怎能与雷鸣天君和尸祖僵融相提并论？”

　　显然，麒麟女是不相信林微有资格和那两位高手平起平坐的，要知道，无论是雷鸣天君还是尸祖僵融，都比她父亲只强不弱。

　　麒麟王虽然没说话，但脸上的表情也是一样不信。

　　铁剑哈哈一笑：“的确，那林微无论从修为还是德行上都无法与雷鸣天君和尸祖僵融相提并论，但此人却机缘巧合，获取了七种神雷，所以他是有办法破解黑水神雷阵的，哪怕是以雷攻雷，都可以安然无恙的度过。”

　　“可是，我看黑水神雷阵不像是被突破的，反倒是像是被人炼化。”麒麟王这时候开口说到。

　　“说不定，那林微就有这种本事，而事情究竟如何我和我们盟主都没有亲眼看到，这件事，说不得就得问问炎旗王和火禅王，毕竟二位是第一个通过的。”铁剑说到这里，看向林微和火禅王。

　　铁剑这么问，显然是想要从炎旗王和火禅王口中套出黑水雷阵被破解的真相，那么多黑水神雷不可能就这么平白无故的消失无踪，铁剑最担心的是剩余的黑水神雷被人收走炼化，他更担心的是被林微取走，所以他是迫切的想要知道，究竟是谁破开的雷阵。

　　火禅王这时候身子一抖，偷偷的扫了一眼身旁的炎旗王。

　　他自然是清楚谁破解的黑水神雷阵，当时那一幕，他可以说是胆战心惊，那黑水神雷的力量，哪怕只是拇指粗细的一道雷，都可以将他这位神阳后期的天人直接轰杀，而当时，他也的确差一点死掉，是炎旗王救了他。

　　不光如此，他还看到，炎旗王居然不惧那种黑水神雷，之后以七种神雷抵御黑水雷，最后将黑水神雷金属收取炼化。

　　这一幕，他看的真真的，所以听到铁剑所言，他只感觉头皮发麻。

　　林微掌握七种神雷，那为何炎旗王也是一样？

　　难道是巧合？

　　火禅王在心里摇头，不可能是巧合，因为收集和掌控七种神雷，可不是用巧合就能解释的，更不用说，炎旗王是和他一起从地狱神图世界里诞生的火种天人，对方一直以来都没有展现出过这种力量。

　　如此说来，那就只有一种解释，哪怕这个解释再不可思议，再夸张，那也是事实。

　　炎旗王，就是林微。


第一三六九章 谁听你胡扯

　　火禅王低着头，脑子里想着这个让他惊恐无比的可能性。

　　当然，仅仅是可能性，至少他自己是不敢去证实的，他现在已经臣服了炎旗王，而且也知道，他和炎旗王比起来简直是差了太多，人家一根手指就可以将自己灭杀。

　　所以聪明人的做法是，装糊涂，装作什么都不知道。

　　总之，火禅王已经打定主意，至少是在这黑水山里，他一切都得听从炎旗王的，如果将来有机会能回到永夜山，面见天道之主，他或许会告这炎旗王一状，但现在，他不敢。

　　铁剑的问题，他更不可能回答。

　　说实话，林微也有些担心火禅王，所以故意什么都不说，就看对方会不会道出是自己破解了黑水神雷阵，结果很让林微满意。

　　火禅王至少很聪明，知道什么时候做什么事情，这样一来，暂时是不需要担心火禅王会反戈一击了。

　　至于铁剑的问题，林微根本懒得去听，也不可能跟着铁剑的节奏来走。

　　就见林微冷笑几声，道：“铁剑，谁听你胡扯，你不过区区星辰境初期，也想掌控主动，你说破解黑水神雷阵的是林微，那我告诉你，根本不是，破解神雷阵的，是老子我，怎么，你是打算将林微的身份安在我身上，是不是？然后再花言巧语让那边麒麟王他们一起对付我，对不对？你想借刀杀人，老子先杀了你。”

　　说完，林微抬手一抓，一道火焰魔爪飞出，散发着炽热火焰，攻向那铁剑。

　　后者大吃一惊，只是他的修为怎么可能抵挡林微的攻杀，千钧一发，还是旁边黑水盟主出手抵挡了下来。

　　这时候黑水盟主瞪了铁剑一眼，然后才冲着林微笑道：“炎旗王莫要生气，铁剑军师也只是推测，不是定数，更不会借刀杀人。”

　　“就是借刀杀人，你们以为我炎旗王会怕？我地狱天道，会怕你们区区黑水盟？还有麒麟王，他好赖也是上灵天道的高人，你们想利用他，肯定是打错算盘了。”林微故意将话说的直白，更符合炎旗王的性格，但这一番话说的很有技巧，几乎是在麒麟王脸上给来了一下，这麒麟王哪里能咽下这口气。

　　就如同炎旗王说的一样，他是上灵天道麒麟王，天道之主座下第一人，地位崇高，也只有炎旗王这种地狱天道第一地狱王才有资格与他平起平坐。

　　黑水盟算个什么东西？

　　说白了，就是一群被各方势力通缉的天人组成的一个团体，在麒麟王眼里，是绝对瞧不上的，所以炎旗王这么一说，那是说到他的心坎儿里。况且之前铁剑想要掌控局面的样子太显然，太刻意了，他心中早就有些不爽了。

　　“炎旗王说的不错，此处如何，也不是你们黑水盟最了解的，最重要的是，这里和你们黑水盟没什么关系，听说你们已经从这葬天神墓当中获取了不少好处，人心得知足，我劝你们，还是退出去吧。”麒麟王显然不想黑水盟掺和进来。

　　这里的葬天图，他是势在必得，他不担心炎旗王，这炎旗王和火禅王对这神墓肯定不了解，但黑水盟不一样，对方盘踞黑水山太久了，或许就机缘巧合知道了什么，所以要说对麒麟王他自己的威胁，黑水盟才是最大的。

　　黑水盟主脸上极为难看，他有心翻脸，但这个时候显然还不是时候，这时候翻脸，等于是把麒麟王和炎旗王他们逼到一块了。

　　铁剑这时候有心说话，但他也知道，他的修为太差，严格来说是没有说话的资格，而且现在这情况，黑水盟主也不会再让他来代表黑水盟。

　　所以这时候，黑水盟主自己要挑大梁了。

　　“麒麟王，炎旗王，火禅王，这不是我黑水盟故意掺和，现在就是我们想要退出去也没有法子，不信你们自己试试，这个地方就算是用传送术法也出不去，而此处的天地规则极为稳固，以我的修为，是无法撕破虚空，不知道几位能不能做到，如果你们谁能撕开空间裂缝，我们黑水盟立刻就走，如何？”黑水盟主以退为进。

　　林微暗道这黑水盟主倒也聪明，只可惜，对方不了解铁剑这个人，那是养虎为患，但林微肯定不会提醒。

　　“行了，刚才我也试过，这里没有退路，暂时是出不去的，但我地狱天道也没有必要和黑水盟联手，咱们各走各路，谁也别干涉谁。”林微这时候说到，他刚才出手，是想要将铁剑斩杀，但既然被拦下来，林微也不会执意如此。

　　现在的情况，是林微要搞清楚这里真正的价值是什么，已经知道的是，这里是一副神图，而林微相信，既是神图，就会有落款，那是藏在神图世界某处的关键，因为林微自己所修的就是神画师道，所以林微很清楚这种规矩。

　　他自己画的神图，都有落款，更有一些注解，千万年后，或许自己已经不存于世，有人若是机缘巧合下进入神图世界，还可以看到自己所留的字，了解神图世界的情况。

　　这种事，林微当然不会带上别人，所以他是力主分道扬镳的。

　　麒麟王也是一个想法，他想要去找葬天图，同样不想被任何人打扰，两人都是这个意思，黑水盟主那边自然也没法子。

　　“好，既然如此，那咱们就各行其道吧。”黑水盟主阴着脸，他之前不想任何人染指葬天神墓，但是现在来看，可能性不大了。

　　就这么放任对方离开，然后在这里大肆搜刮？

　　黑水盟主做不到，他实际上并没有什么城府，眼界也不宽，这时候满脑子想的都是得失，他这时候已经冒出了一个念头。

　　现在就翻脸，将麒麟王和炎旗王等人都除掉，反正在这里，就算将他们灭杀，也无人知晓。

　　杀了麒麟王和炎旗王等人，那这神墓中的一切就都是自己的，谁也夺不走，或许可以借此成就葬天神威。

　　一旦成为葬天境天人，那就再无忌惮，天地之间随心所欲。

　　头脑一热，黑水盟主就犯了以前冒进的毛病。


第一三七〇章 势不可挡

　　这些年，是因为有铁剑在旁辅助提醒，黑水盟才能吞并其他的势力，在黑水山内一家独大，严格来说，其中铁剑无疑是起了大作用，但是现在黑水盟主头脑一热，当下就翻脸动手，毫无疑问，是一步昏招。

　　铁剑发现的时候，已经是来不及阻止，看到黑水盟主突然动手，杀向麒麟王和炎旗王的时候，铁剑急的只想骂娘。

　　这黑水盟主显然老毛病又犯了，此人头脑简单，只想着简单明了解决问题，他所想的是灭杀麒麟王和炎旗王等人，如此一来神墓当中的所有宝物都归他一人所有。

　　想法不错，但实际上这么做风险极大。

　　不说因此得罪了上灵天道和地狱天道，就说能不能将对方斩杀都是一个未知数。

　　虽然这一次黑水盟四大神阳巅峰天人，连带黑水盟主来了三个，再加上其他的天人，总体实力上的确是要超过麒麟王和炎旗王等人，但对方名声在外，又岂是寻常之辈？要知道，就算是在神阳巅峰这同级当中，也是分了三六九等，毫无疑问，麒麟王和炎旗王，就是神阳巅峰中的一等存在。

　　只是事已至此，再说什么也没用了，铁剑知道，他现在必须帮助黑水盟主取胜，否则黑水盟如果完蛋了，那他的一切布局也都烟消云散了。

　　这次跟来的黑水盟天人，实际上都是铁剑的人，这时候铁剑冲着众人飞快打了个手势，众人才配合黑水盟主动手。

　　兵非两路，一路杀向麒麟王和麒麟女，一路杀向炎旗王和火禅王。

　　“贼子，好大的胆子！”麒麟王见状大骂，暗道这黑水盟主也太胆大了，居然敢翻脸动手，不过麒麟王也不是傻子，对方既然动手，那就是要下定决心要撕破脸了，这时候再多说也没用，所以立刻是还击。

　　那边黑水盟的人和炎旗王与火禅王也交上手了。

　　黑水盟那边有三个神阳巅峰天人，神阳后期有两个，其余都是神阳中期天人，可以说是实力强横，单从人数和修为上看，的确是要强过麒麟王和炎旗王等人，毕竟他们双方，也只是有两个神阳巅峰，两个神阳后期而已。

　　也怪不得黑水盟主要铤而走险，毕竟他的赢面大，冒一点危险也值得。

　　铁剑这时候突然喊道：“诸位，先集合所有力量，将炎旗王斩杀，炎旗王一死，对方比垮。”

　　不得不说铁剑此人诡计多端，而且也是睚眦必报，之前炎旗王曾经对他出手，所以铁剑这次也是以其人之道还治其人之身，要知道现在黑水盟的天人当中，除了黑水盟主之外其他人都是听他号令的。

　　所以立刻就有两位神阳巅峰天人和其余高手联手杀向炎旗王，看样子，就是要先将炎旗王斩杀，只要炎旗王一死，地狱天道这边只剩下个火禅王就不足为惧，另外一边麒麟王，他一个人又能如何？

　　铁剑的计谋也可以快速取胜。

　　黑水盟主虽然对铁剑擅自开口有些不悦，但他显然也觉得铁剑此法好，先全力破掉对方一个最厉害的战力，其余的人就好弄了。

　　于是他也出手，如此一来，就是三大神阳巅峰高手联手围杀炎旗王。显然，没有人认为炎旗王可以抵挡三大神阳巅峰高手的围杀。

　　只是让黑水盟主万万没想到的是，这刚一交手，他就知道错了，不光是自己错了，就是铁剑也错了，而且是错的离谱。

　　对面炎旗王神色冷峻，居然是抬手打出一道神雷。

　　这不是一般的神雷，而是黑水神雷。神雷速度极快，如同一道黑色闪电，瞬间将黑水盟一位神阳巅峰的天人轰个正着。

　　这一下，对方半个身子都被黑雷轰碎，哪怕是神阳巅峰天人生命力顽强，这么一下也是半死之伤。

　　就等于是一击打残一个神阳巅峰高手。

　　林微既然出手，那就不会是一下，说实话，哪怕是他，同时面对三个神阳巅峰高手和众多神阳后期天人的围攻，也很难全身而退，甚至有可能重伤身死。

　　所以这次林微出手就没有任何的犹豫和顾忌，也没有任何的隐藏，用地狱天道的手段，难以旗开得胜，只有动用刚刚炼化的黑水神雷，才能打对方一个措手不及。

　　目前林微所掌控的八种神雷当中，其余七种虽然不弱，但对付神阳巅峰的天人还是有些力不从心，但黑水神雷不同。

　　黑水神雷在林微看来，杀伤力和威力是所有神雷当中最厉害的一个，也怪不得一个黑水神雷阵就可以阻挡黑水盟那么久。

　　此刻林微又打出一道黑水神雷，头一道如手腕粗细，这第二道就只有手指粗细，但一样是威力无比，这一次的目标是一个神阳后期的天人，后者的反应速度显然慢了一拍，被这一道拇指粗细的黑水神雷直接洞穿。

　　下一刻，神雷上的黑水雷火焚烧，只是刹那之间就将那个神阳后期的天人灭杀。

　　众人一看，都是大吃一惊，原本的攻势也是停下，这炎旗王太恐怖了，出手两次，一死一伤，尤其是那黑水神雷，简直是要人命，之前那个神阳巅峰的天人若不是修为高深，怕也是被黑水雷火烧死了。

　　“黑水神雷，居然是黑水神雷，这么说来，还真是这炎旗王破掉的黑水神雷阵，只是为什么，从没有听说过地狱天道的炎旗王会雷法啊，他怎么会驾驭神雷？”远处观战的铁剑心中震惊无比。

　　太强了。

　　这个炎旗王太强了，简直是势不可挡，死掉的神阳后期天人在黑水盟那也是有名的高手，而且也是铁剑的人，铁剑收拢人心，靠的不是本身实力，而是计谋和利诱。

　　擅长摆弄人心的铁剑自然清楚这个死掉天人的实力，所以才会如此的震惊，他之前得到关于炎旗王的消息里，根本没有眼下这种情况。

　　脑中急转，铁剑突然想到一件他忽略的细节。

　　这炎旗王之前以强势带走了林微的妹妹铃铛，更是将昔日仙朝里的两个仙官一并带走，开始铁剑是认为炎旗王善于掌控一切，所以才会这么做。

　　但现在来看，似乎自己从一开始就判断错了。

　　炎旗王带走他们不是为了别的，而是为了保护这些人。

　　那么再结合对方可以掌控神雷等诸多的细节，铁剑感觉自己犯了一个天大的错误。


第一千三百七十一章 斩了黑水盟主

　　铁剑知道他自己犯了一个天大的错误，如果将炎旗王看成是林微，那么一切问题就都可以解释的通了。

　　这个念头虽然听上去不可思议，但仔细一想，却又感觉只有这么一个解释。

　　但无论是什么，铁剑都知道现在他们就算全部联手，也未必是这炎旗王或者是林微的对手。

　　对方掌握黑水神雷，光是这一点就几乎是立于不败之地，这还怎么打？刚才一个照面，这边就一死一伤，再打下去，还得折损人手。

　　在这里，多一个人那就多一份力量。

　　铁剑也是当机立断，立刻是冲着他的人打了手势。这个手势的意思只有一个，那就是逃。

　　先保住力量再说。

　　当下黑水盟那边出了黑水盟主之外，其余的天人立刻是退了回来，然后铁剑组织他们立刻就逃。

　　“铁剑，你们干什么去？都给我回来。”铁剑盟主被这一幕给弄蒙了，他没想到自己的手下居然是一起跑了个干净，这一幕也是让那边的麒麟王父女大吃一惊。麒麟王也是狡猾无比，就从刚刚炎旗王打出的两道黑水神雷来看，自己上去也绝对不是敌手。

　　万一那炎旗王杀的兴起对自己动手，岂不是吃了大亏，所以麒麟王也是当机立断，拉着自己女儿就跑。

　　先离开这里再说。

　　那边林微知道铁剑是从自己打出的两道黑水神雷上看出了端倪，实际上这也是林微故意如此，他饶是修为再高，手段再多，面对三个神阳巅峰高手的围攻也必须小心翼翼，如果麒麟王也跑来动手，那自己就危险了。

　　所以林微当机立断，直接动用了还不太熟练的黑水神雷，更是用这种手段展现给铁剑来看。

　　相信以铁剑的聪明，看到自己运用黑水神雷之后，应该已经可以多少猜出自己的身份了。

　　这就是林微要的效果。

　　铁剑这人林微很了解，虽然野心勃勃，但也是谨小慎微，如果一切都在他的预料当中，铁剑这人什么事情都敢做，但如果事情出乎了他的预料之外，那么铁剑的胆小就会体现的淋漓尽致。

　　林微这么做，就是要吓走铁剑，而且林微看得出来，黑水盟里是有铁剑的人的，哪怕看不出来，以铁剑的性格也一定会培育出他的人，只是没想到，这铁剑如此能干，而黑水盟主又如此的无能，居然身边的人都是铁剑的人。

　　这种机会林微如何能做过。

　　黑水盟主修为高深，留着就是一个祸害，所以林微二话不说，直接抽出他许久不用的诛仙古剑，一招剑式杀向黑水盟主。

　　林微要将黑水盟主斩杀，先消除一个隐患，而且今天之后，铁剑必然会回过神来，以铁剑的谋略，肯定会联合麒麟王来一起对付自己，所以先将黑水盟主灭杀最好，不然，对方就多了一大战力。

　　十几年没有用过诛仙古剑，但不代表诛仙古剑已经没有锐气，相反，十年的精修，林微修为提升，诛仙古剑也没有闲着。

　　此刻它被林微取出一剑斩出，立刻是搅动风云，瞬时间剑气居然是自己发动剑气领域，一时之间，剑气满乾坤，风雨皆青峰。

　　黑水盟主虽然满心疑惑，但剑来他只能出手抵挡，当下是一抖衣袖，甩出一团黑气，这黑气如钢铁一般，化作百种妖兽，这是黑水盟主最大的杀手锏，玄兽战龙气，为了练成这一口战龙气，他不知道炼化了黑水山多少妖兽，早已经数以万计。这一扣玄兽战龙气练成之后，可攻可守，神妙无比，曾经，黑水盟主用这一招灭杀过敌对势力的一位同级高手。

　　要说阴谋诡计，这黑水盟主并不擅长，但要比厮杀斗狠，他绝对是黑水山天人当中数一数二的存在。

　　迎着林微的剑气，玄兽战龙气以百兽姿态飞扑而出，其中有一头背山神龟的虚影用来阻挡剑气，其余气化的妖兽齐齐扑向林微。

　　黑水盟主是打算挡住林微剑气的同时，以百兽将其灭杀。

　　只是他想法虽好，但却是低估了林微和诛仙古剑的力量。

　　林微这一剑斩下去，那背山神龟根本阻挡不住，只是片刻就被林微这一道剑气斩灭，随后剑气扫过黑水盟主，后者大吃一惊，想要反击已经是来不及。

　　剑气所过，黑水盟主别从头到脚斩成两段，而其生命力极强，即便被斩成两半也没有立刻毙命，而是面带惊骇之色，失声道：“炎旗王应该不通剑法才对，你怎么会剑法，而且这一口长剑……”

　　林微知道黑水盟主已经掀不起风浪了，被诛仙古剑斩开身躯，剑上的杀气早已经充斥对方全身，可以说黑水盟主必死无疑。

　　修炼到他们这个境界，一般要杀死对方可以说极难，但林微不同。

　　不说他掌握的神雷，就说诛仙古剑，已经是执掌杀戮之道，剑上的杀气足以毁灭神阳境天人近乎不灭的肉身天体。其他天人的剑如果斩开黑水盟主的身体，后者甚至可以运用术法，重聚肉身，但被诛仙古剑斩中就不行了，剑上所带杀气如同剧毒，此刻早已经将黑水盟主生机斩灭，如油尽灯枯，不可能再生。

　　黑水盟主这时候终于反应过来，他一招不慎，居然是将自己的一切都赔了进去，这时候他濒临灭亡，却是用极为怨毒的眼神盯着林微，吼道：“你不是炎旗王，你……你是那个林微，只有林微的剑才有这等杀气。”

　　“可惜你知道的太晚了。”林微再次斩出一剑，彻底将黑水盟主斩灭。

　　回头一看，火蝉王打了个哆嗦，急忙是躬身拜倒：“不管炎旗王是谁，我都誓死追随。”

　　他很聪明，这时候已经看出了形势，如果他不臣服表达忠心，林微下一剑就会将他斩杀。

　　现在火蝉王也知道，炎旗王就是那个让天道之主下令通缉追杀的天人林微。

　　林微提剑，伸手将周围黑水盟主身上散落的各种宝物抓在手中，杀了黑水盟主，林微就算是重新出山了。


第一三七二章 铁剑的算盘

　　炎旗王虽强，但毕竟只是地狱天道的一些手段，哪里比得上林微的神雷和诛仙古剑，在火蝉王看来，林微太强了，黑水盟主怎么说也是神阳巅峰的存在，盘踞黑水山多年的霸主，居然是如此轻松的被林微斩杀。不过刚才的凶险也只有林微自己清楚，之前动用还没有完全炼化的黑水神雷，林微实际上也只能用两次，所以第一次神雷粗如儿臂，第二道时就只有拇指粗细。

　　那时候，林微是发不出第三道黑水神雷的，也正因为如此，斩杀黑水盟主，林微只能动用诛仙古剑。

　　如果杀不了黑水盟主，或者是铁剑他们杀个回马枪，现在的林微就悬了，要知道之前几招林微都是全力以赴，毫不留手，现在法力消耗极大，不休息都不行。

　　“走！”所以林微二话不说，直接带头离开，火蝉王不敢多问，更不敢多想，急忙是跟在后面。

　　实际上林微还是高估铁剑了，铁剑离开之后压根就没想着杀回去，而是如最开始林微所预料的那样，找到了麒麟王，想要将对方拉拢过来。

　　“什么，你说炎旗王就是林微？”麒麟王大吃一惊，麒麟女更是不敢置信：“不可能，地狱天道的炎旗王，怎么会是林微那个贼人，再说就算是，那地狱天道的天道之主也不可能毫无察觉。”

　　铁剑则道：“我自然清楚，但那林微狡诈无比，说不定就找到了什么伪装的法子，可以骗过地狱天道之主，而且你们想，整个天人界都在追杀他，那么躲在地狱天道当中，才是最安全的地方。”

　　麒麟王一听，也是点了点头：“你这么一说也有几分道理，若那炎旗王真的是林微，此番必叫他死无葬身之地。”

　　铁剑知道事情成了，他来找麒麟王，就是想要借用对方的力量，现在有了麒麟王加入，他们这边还是有三个神阳巅峰的高手。

　　那个重伤的相信调养一番，就可以恢复八成实力，再加上其他天人，要对付林微应该是足够了。

　　不过铁剑依旧担心。

　　就如同林微了解他，他也了解林微，或者说，是了解九鼎仙。九鼎仙的做事风格很沉稳，很老练，对方既然敢动用黑水神雷表露身份，是不是说明对方已经有所准备？

　　还有一种可能，林微动手杀人是因为黑水盟主按捺不住提前动手，说不定，林微暴露自己也是迫不得已。

　　铁剑希望是第二种，那样一来，事情就还没有跳出他的预料之外。

　　黑水盟主没有逃出来，铁剑估摸对方是凶多吉少，现在他们要做的就是提升实力，这里是葬天神墓，必然有数之不尽的宝物传承，只要能抢占先机，就可以压制住林微，毕竟论人数，自己这边是占优的。

　　人多，所能获取的好处也就多，铁剑相信，要不了多久，有他在后面运筹帷幄，他们这群人想要获取这葬天神墓中的传承也是可以做到的。

　　到时候，林微必死无疑。

　　这时候铁剑知道必须得表现出足够的诚意，才能让所有人都齐心合力，只要他们齐心合力，对付林微就没有问题。

　　其他天人也都知道铁剑说的没错，哪怕是麒麟王也是点头，这的确是他们唯一的选择，那林微能伪装成炎旗王这么久，修为已经不可用以前的眼光来看，十年以前麒麟王看林微还当对方是蝼蚁，但是现在，林微已经是到了威胁到他的存在。

　　所以该认清现实的时候，就必须认清现实，该摆正位置的时候也要摆正位置，如今是林微那一方强势，虽然对方只有两个人。

　　这时候麒麟王想到一件事，就道：“铁剑军师，如果炎旗王就是林微，那火蝉王呢？莫非也是林微的同党？”

　　对于这件事铁剑自然是早就考虑过：“这件事尚无定论，暂时也只能将对方当成敌人，不过有机会可以接触一下，如果能争取过来那自然是最好，争取不过来也无妨，咱们人多势众，多一个人少一个人又能如何？”

　　“说的不错，现在大家就一起探索这葬天神墓，找寻宝物和传承。”一个黑水盟的高手开口说道。

　　众人早就等不及，当下是商议之后，多人一组分头行动。

　　林微那边却没有四处乱逛，他既然已经知道自己所在的是神图世界，所以他在找这一幅图的作者所留下的东西。

　　或是留字，或是印章。

　　这些东西弄清楚之后，才知道这里的秘密。

　　火蝉王恭敬跟在后面，林微此刻观这神图世界山岳之势，定落笔之位，不过半日时间，就在一处不高的青山之下，寻得一处碧水草庐。

　　林微知道，这一幅神图世界最重要的最核心的地方，就是此处。

　　之前所观，这个神图世界格外秀美，可以说是景色宜人，美不胜收，而在此处，更是将美景发挥到了极致。

　　山美，水美，这里的一草一木都是透着一股意境，置身此处，林微居然有种远离尘世，就此避世隐居的念头。

　　不过林微何等人物，他立刻是从这种影响当中清醒了过来。

　　“好厉害的手段，居然可以用这神图景色影响我的思维。”林微心中惊讶道，他能快速清醒，后面的火禅王就不行了，后者眼神迷离，一时之间似乎是陷入幻境，不知自己是谁，不知身在何处。

　　“也好，省的我困着他了。”林微暗道，说完深吸一口气，迈步走入这个草庐当中。

　　草庐不大，推门进去之后可看到里面朴素至极，里面没人，但有书案，墙上挂着一幅字，字体很大，透着一股霸气。

　　上面只有两个字。

　　葬天！

　　林微也是书法大师，此刻他看着这两个字，瞬间是有些出神。因为这两个字写的太好了，何止是好，简直是将一种气势淋漓尽致的展现了出来。

　　看到这一幅字，林微似乎置身一副场景。

　　一人傲立天穹，与天为敌，天地要灭杀这人，这人却反而葬天，讲究的是胜天一筹。


第一千三百七十三章 三年观图悟葬天（一）

　　林微看着这一幅字出神，仿佛亲眼目的一位绝世高手击败苍天，葬送天道的壮举。

　　力可葬天，才是真高手。

　　这时候林微伸手从怀中一抓，抖出一幅图，瞬间几道流光从图上冒出，正是全真仙君、岳神宗、尉迟寒山和铃铛四人。

　　林微眼睛盯着葬天字，出声道：“你们在此静修。”

　　说完，自己已经是迈步走到草庐当中唯一的一个蒲团上盘膝而坐，观字入定。

　　全真仙君等四人显然都是一愣，他们还不知道发生了什么事情，尉迟寒山要问，全真仙君阻止道：“林仙帝正在顿悟，切莫打扰。”

　　说完，也是四下一看，全真仙君虽然也是神阳巅峰，但实际上他和林微还是有一定的差距，林微能看出这屋子里最为贵重的宝物，或者说是传承，就在那一副字上，而全真仙君却是看不出来。

　　他能看出来的，是后面摆放的一个木架。

　　木架子不小，一共四排，每一排上都放着很多东西，如书籍，如玉简，还有法器丹药，可以说琳琅满目。

　　就以全真仙君来看，这木架上的东西都是至宝。

　　尤其是上面还有几块玉颅。

　　这可是真正的好东西，玉颅当中有传承，若是可以吸收炼化，等于是可以瞬间提升修为，放到外面，哪怕是一个神阳初期天人身死后所凝结的玉颅都会被人抢破头，毕竟一旦成功炼化，获取玉颅当中的传承，然后稍微修炼一下，就可以达到对应的境界。

　　不过说实话，这东西对于已经是神阳巅峰的全真仙君来说意义不大，就算是神阳巅峰一级的玉颅，全身仙君也不需要，除非，是葬天一级的传承玉颅。

　　但葬天一级的传承玉颅有可能出现吗？

　　可能性几乎没有，因为葬天一级，那都是超越天地存在的天人，几乎是可以达到不死不灭的存在，世界消亡，葬天都会存活。当然，葬天只是近乎永生不灭，想要真正达到永生不灭的程度，就只能超越葬天，进入永生极境。

　　不过古往今来，还从没有听说谁能真正成为永生极境一级的天人。

　　或许到了那个程度，哪怕是葬天一级，在永生天人面前都是蝼蚁一般的存在。

　　当然，全真仙君不需要，不代表铃铛他们不需要，尤其是岳神宗和尉迟寒山，两人的修为还只是星辰境，随便一个神阳境天人所留下的玉颅，对他们来说都是可以快速提升修为的至宝。

　　林微之前让他们静修，就是指这个。

　　现在林微入定悟道，如何指导铃铛他们修炼，就成了全真仙君的事情。

　　四人为了不打扰林微，就将整个木架都搬到了外面，接下来几天，他们开始研究木架上的东西，有全真仙君这个神阳巅峰高手在，他们是省了不少心。

　　当然，外面还有一个人，就是那个火蝉王，不过这位火蝉王似乎陷入某种幻境当中，站在那里一动不动，表情呆滞，索性也就没人去管他。

　　他们不知道，此处是有防御禁制的，火蝉王就是着了道，被陷入到一种无尽幻境当中难以自拔。而他们之所以没有事，是因为林微在进入草庐之后，外面的那种禁制已经是自动消除，不会再对后面的人生效。

　　木架上的东西有功法，有丹药，更有玉颅传承，几天时间，岳神宗、尉迟寒山和铃铛分别挑选了一种功法修炼，玉颅有四个，铃铛他们各选其一，这些玉颅全真仙君也只能利用他的修为判断一下等级。

　　四个玉颅，全都是神阳巅峰一级，可以说是大手笔中的大手笔，不说别的东西，光是这四个玉颅如果放出去，必然会引发外面天人界的震动。

　　四个神阳巅峰一级的玉颅，代表的就是四个神阳巅峰一级的天人，任何势力都会拼尽全力来争夺和争抢。

　　全真仙君已经可以想象到，等铃铛他们三个真正的获取玉颅当中的传承，到时候他们三个，无一例外都会成为神阳巅峰一级的天人。

　　光是这一股力量，就足以在上层天人界形成一股不弱于大宗一级的势力了。

　　修炼，按部就班，林微依旧是静坐参悟‘葬天’二字。

　　一个月后，静坐的林微突然起身而出，走出了草庐，外面正在修炼铃铛等人都是一愣，这一个月来，他们修炼的速度极快，玉颅中的传承也都获取，现在就是在炼化，收为己用。

　　看到林微出来，几人都围了上来。

　　“你们继续修炼。”

　　林微知道他们要问什么，不过这个时候，林微不想让任何事情打乱他的思绪，这次他起身出来，是因为有不速之客，为了此处安全林微必须要起来做一些事情。

　　就见林微身形一闪，人已经是飞掠到万丈高空，随后林微继续上升，最后冲破一种极为强大的禁制，上到更上一层的区域。

　　从这个地方看下去，下面就是一个巨大无比的神图世界。

　　之前林微所在的那个地方，连一个小点都不如。

　　而此刻林微深吸一口气，取出神画师笔，然后提笔一划。

　　瞬间，草庐周围数里范围之内，已经是被林微用神画师道给隐匿起来，任何人，除非是可以达到向林微这般的神画师道的境界，否则都别想进入其中。

　　之后，林微四下一看，提笔再画，临空画出一个蒲团，然后凝练神通，用笔就在这虚空当中写下两字。

　　这两个字，正是葬天二字，和下面草庐当中的一模一样。

　　只是林微盘坐之后摇头，喃喃道：“还是差了很多，看起来，若不真正体会葬天，是写不出那两个字的。”

　　随后，林微继续闭目。

　　他闭目是在寻法，寻葬天之法。

　　草庐他也不回了，在这里，更可以领悟天地之道。

　　而就在林微之前划出一笔之后，下界，已经是靠近了草庐周围的铁剑等人立刻发现，前面的景色发生了变化。

　　“不对，有事情不对。”铁剑此刻开口说道。

　　“有什么不对，你这人怎么神神叨叨，疑神疑鬼。”麒麟女不满意地说道，这段日子，她也是看铁剑不顺眼，对方修为不高，却是最爱使唤人，她当然是不爽。


第一三七四章 三年观图悟葬天（二）

　　“女儿，铁剑先生说的不错，刚才那一瞬间，前面的山河之势有所变化，当真是古怪至极，这葬天神墓很是古怪，咱们得小心应对。”麒麟王说了一句，他知道自己女儿的德行，有时候不坏事就行了，要她帮忙那就是强人所难。

　　其他黑水盟的天人，也都是点头，刚才，他们也的确感觉到前面的景色有一些变化，但究竟是哪里不对，他们一时之间也讲不清楚。

　　一月多的时间，他们在这自认为的葬天神墓当中游荡，除了无法出去，倒也找到了一些好东西，甚至获得了一些传承。

　　他们每一个人，或多或少都得到了一些好处，修为也提升了一些，只是这一个月的游荡，他们居然没有再遇到炎旗王和火蝉王。

　　铁剑感觉不妙，所以这几日都在全力寻找，今天刚找到这里，就发生了刚才的一幕。

　　“咱们继续往前，诸位一定小心，一旦遇到那个林微，一定要抢先出手将其压制。”铁剑出声说道。

　　“放心好了，咱们前段时间得到了一套九杀绝阵可是没有白练，无论那人是炎旗王，还是林微，在九杀绝阵面前都只有死路一条。”一个神阳巅峰一级的天人说道。

　　铁剑也是点了点头，他们在这里找到了不少宝贝和功法，其中就有一套九杀绝阵的摆阵方法。

　　这阵法需要九个天人摆阵，阵法一成，几乎无可匹敌，至少是葬天境之下，想杀谁就杀谁。

　　也是因为有了这一套九杀绝阵，所以铁剑等人在要找到林微。

　　他们继续前行，只不过前面除了山就是山，什么都没有，自然就是一无所获。

　　时间慢慢推移，一晃三年过去。

　　三年时间，铁剑等人几乎是将这里能走的地方都走了一遍，能收刮的好处也都收刮，虽然他们的实力提升了不少，但依旧没有探寻到林微的踪迹。

　　铁剑这人疑心很大，知道事情不对劲。

　　再怎么说，这三年时间也应该能找到一些对方的蛛丝马迹，但根本没有，什么都找不到，就仿佛林微和那火蝉王凭空消失一般。

　　而且，他们虽然也获得了不少好处，但在铁剑看来，这些好处还不配葬天神墓这一个级别的。

　　非要说，有的连一些外围的宝物和传承都不如。

　　“一定是什么地方出了岔子。”铁剑冥思苦想，这三年时间里，他也为他自己有了很多打算。

　　黑水盟主之前所获得的“天人转世大法”，铁剑也偷偷的学了，只是一直没有实战罢了，而这门大法可以彻底改头换面，重聚肉身，所以他身上这些伤，断臂，到时候都不成问题，除此之外，他的修为也会提升起来。

　　本来，铁剑是打算借用黑水盟主等人的手灭杀林微之后，在用林微身上的祖木之力来凝练木祖天道体。

　　这门道体练成之后，几乎是等于不死不灭，到时候要对付寻常的神阳巅峰，简直是如同砍瓜切菜一般。

　　不过因为一直没有找到林微，所以铁剑不得不改变了他的计划。

　　木祖天道体，他不想了，也练不成，所以铁剑退而求其次，打算修炼血祖天道体。

　　在这葬天神墓当中，他曾经找到一颗血晶。

　　这血晶乃是一种天地至宝，铁剑曾经在天人界的一本古籍上看到过，据说是血源之祖，万妖之祖。

　　用这东西修炼天人转世大法，虽然效果不如木祖天道体那么好，但相信也差不了多少了，最重要的是，铁剑这三年感觉到了一丝不妙。

　　一直找不到林微的踪迹，这让他如鲠在喉，寝食难安。

　　甚至他觉得，如果林微能让所有人都找不到他，那么等他再出来的时候，怕是自己身边这些天人，都难以奈何林微了。

　　所以，铁剑无法再等了，他必须要提升自己的实力，只有自身实力提升上去，才有资格和林微争斗。

　　所以这天夜里，铁剑单独出来，然后找了一个地方就开始施展天人转世大法。

　　这是一种‘换体’神法，肉身如舟，可随意更换，天人转世大法就是可以重新凝练超强肉身的法门。

　　这是将肉身当成了法器来凝练了。

　　既然是当成法器，那自然就需要材料，血源之祖的结晶算是一个最重要的材料，除此之外，铁剑这些年早已经将其他材料收集齐全，这次就打算一并使用。

　　找了一处宽大的湖泊，铁剑将浑身衣物脱去，然后迈步走入湖中，下一刻，湖中波涛汹涌，瞬间原本清澈的湖水都被染成了血红色，如同血水一般，之后，又如同沸腾了一样，翻滚，冒出滚滚炽热血气。

　　到最后，在这湖泊的中心位置的湖底，出现了一个巨大的肉茧，原本湖中的生灵也是在这段时间消亡殆尽，尽数被这肉茧吞噬的连渣子都不剩。

　　到了次日，麒麟王和黑水盟的天人找寻铁剑不到，于是四处搜寻，终于是发现了这一口已经是变成血水一般的湖泊。

　　“这里怎么会变成这个样子？”麒麟女一脸惊奇，这里不光是湖水，就是岸边，也是结出了道道血纹网，如同蛛网一样，将方圆十里都笼罩，如同一片血色世界。

　　麒麟王和另外两个神阳巅峰天人显然见多识广，一眼就看出，这是某种厉害的天人功法。

　　“有人在此练功，居然可以形成这般异象，不简单啊。”麒麟王开口说道，这时黑水盟那个鹰眼天人此刻看向湖底，立刻是看出里面的玄机。

　　“是铁剑军师在湖底练功。”鹰眼开口说到。

　　“铁剑？”麒麟王一愣，那铁剑在他眼里，就如同一个废人，除了有一些运筹帷幄的能力之外简直是没什么别的用处，此刻听到这般异象是铁剑造成的，自然是大吃一惊，有些不敢置信。

　　倒是黑水盟的天人虽然也惊讶，但并不觉得奇怪。

　　“军师大人神鬼莫测，一切都尽在掌握当中，军师大人修炼的功法，那必然非同小可，我等就在此为军师大人护法好了。”鹰眼天人这时候开口说道，黑水盟当中，他是铁剑的死忠之人，这时候自然是要站在铁剑一方。


第一千三百七十五章 三年观图悟葬天（三）

　　除了鹰眼天人之外，黑水盟中其他天人也都是听从铁剑命令的，如此一来，就算麒麟王有些不满，也没法子。

　　他们有大敌林微，所以还不能彼此闹翻，不过麒麟王已经开始怀疑，是不是铁剑这家伙偷偷找到了什么上好的传承，在这里独吞好处。

　　这三年时间里，他们虽然也找到了一些东西，但对于麒麟王这等神阳巅峰的天人来说，意义都不大。

　　麒麟王要找的只有一件东西，葬天图，也就是他们麒麟一族老祖所传下来秘闻当中所透露出的至宝。

　　对于麒麟王来说，葬天图，就是他能不能不如葬天一级的关键，如果能找到葬天图，那么他步入葬天一级几乎就是板上钉钉的事情。

　　这时候麒麟王心里想着的是，会不会是这铁剑已经找到了葬天图？旋即，他又摇头，他觉得可能性不大，这三年来，他们已经是将这一个世界上上下下都搜了一遍，而且麒麟王一直留着心，铁剑私藏其他的宝物有可能，但葬天图不太可能。

　　那毕竟是这里最好的宝物。

　　“父亲，我觉得那铁剑不值得信任，此人做事鬼鬼祟祟，说不定早就心怀鬼胎了。”麒麟女这时候小声说道，麒麟王点头示意自己知道，不让自己女儿多嘴。

　　现在的形势是黑水盟势大，人家有两个神阳巅峰，还有几个神阳后期天人，神阳中期和初期也有几个，现在和他们闹翻显然是不明智的。

　　他们在这里等了一月有余，就在麒麟王和麒麟女已经丧失耐心的时候，血水一般的湖泊当中突然是快速收缩，就仿佛下面有什么东西在快速吸走这些血水。

　　一个月的时间，湖泊里的湖水几乎和血浆一般无二，看的让人心颤，此刻无数血水血浆快速汇入到那个肉茧当中，就仿佛上面有无数个大嘴，正在吞噬血水。

　　最后，湖里的血水被吸的一滴不剩，露出了湖床，下面，只剩下了那个肉茧。

　　看这种异象，众人都知道很可能里面的铁剑就要破茧而出，这时候众人的心思也是各异，有的人兴奋，有的人迷茫，也有的人是带着对未知的恐惧。

　　麒麟王这一个月都在考虑，他考虑过很多事情，甚至包括突然下手，将这肉茧毁去，就如同自己女儿所说的一样，他也不信任铁剑，总感觉这次如果让铁剑得逞，肯定会有巨大的麻烦。

　　但是最终，麒麟王没有动手，不是他不想，是他没有机会。

　　而麒麟王之后，等里面的人出来，那更没有机会了。

　　此刻众人都看向那肉茧，麒麟王犹豫再三，还是放弃了，之前他或许有机会，但是现在，肯定没有了。

　　下一刻，肉茧上突然裂开，从里面钻出一个人来。

　　这人浑身血淋淋的，仿佛刚从血水当中捞出来的一样，不过在这人身上散发出的力量来看，便知道这人实力超群。

　　众人仔细一看，终于是认出这人正是铁剑，只不过此刻的铁剑，肉身比之前强壮了太多，不光是身高长了，断掉的手臂和身上原本很多的疤痕也是一个个消失不见。

　　铁剑睁开眼睛之后，透着一股邪气。

　　“恭贺军师大人练成神功。”那边鹰眼天人此刻第一个带头拜倒。

　　“很好！”铁剑点了点头，随后身上荡漾出一股滔天血气：“天人转世大法果然非同小可，这几乎是再生，而我炼化血源之祖，修为已经一跃成为神阳巅峰，只是可惜，我本来打算是要修炼木祖道体的，如果是木祖道体，那威力更强，可惜啊，可惜。”

　　铁剑此刻喃喃自语，他此刻并不在意话语被人听到，以前他小心谨慎，是因为他本体实力太弱，可以说随便找几个天人都可以将铁剑灭杀。

　　但是此刻，铁剑的修为已经是今非昔比，只是他变的有多强，就是铁剑自己也还不太清楚。

　　不清楚，就试试。

　　之后铁剑突然道：“朱行云，孙元极，还有麒麟王，三位是神阳巅峰的高手，这次就劳烦三位，帮我试试修为，三位尽量不要留手。”

　　他说的，就是这三位神阳巅峰的天人，一听这话，包括麒麟王在内的人都有些吃惊，只是他们三个还没有反应过来，铁剑已经是以拳为剑，一下打来。

　　目标，正是麒麟王等三位神阳巅峰一级的高手。

　　这一拳上带着汹涌血气，席卷而来，居然是瞬间化作一片血海，血海绵延百里，居然是有吞天之势。

　　“血魔神拳！”

　　铁剑淡淡说道，他就是想要看看自己现在的实力究竟达到了哪一级，毕竟他这次所修炼的可是天人转世大法，而且用的材料都是他这十几年苦心收集起来的，更有血祖源晶，如果不厉害，那他这些年的苦心就都白费了。

　　铁剑要的，就是不鸣则已，一鸣惊人。

　　麒麟王三人没想到这铁剑神通大成之后，居然说动手就动手，简直是喜怒无常，不过看着满天血海袭来，他们也不敢有任何的大意。

　　毫无疑问，光是凭借这满天血海，铁剑现在的修为，就不输于他们当中的任何一个，而且铁剑施展的神通极为特殊，满天血海遮天而出，居然是可以带动他们体内的气血涌动，仿佛下一刻，就要破体而出。

　　“不简单！”

　　麒麟三人急忙是运用功法稳住浑身气血，三人各自施展手段，抵挡满天血海，下一刻，血海落下，一时间大地崩碎，百里之地瞬间是被吞噬一空。

　　因为此处乃是神画世界，所以这一下对神画世界的天地规则也产生的巨大的冲击之力，整个世界的规则在瞬间，甚至有不稳的趋向。

　　但下一刻，不知何处飞来一团墨汁，临空而落，瞬间将被吞噬一空的区域补全，这样一来，神画世界才重新稳固。

　　“谁？”

　　铁剑此刻双目如电，扫向墨汁飞来的方向，只是他看了许久，也没有看出什么端倪，当下是面色严峻，似乎是在沉思。

　　“林微？是不是你？”

　　许久之后，铁剑才开口问道，他问的是虚空，只是虚空当中无人回应。


第一三七六章 三年观图悟葬天（四）

　　“林微，我知道是你，一定是你，你既然看到这里，便应该知道我铁剑已经神功大成，你若有胆，敢来一战否？”

　　声音如雷，回荡环宇。

　　下面，麒麟王和另外两个神阳巅峰的天人此刻都是一脸惊骇之色，铁剑的力量太强大了，虽然刚才那一招，他们也算是勉强抵挡下来，但毫无疑问，如果让他们单打独斗面对铁剑，无论是谁都不会愿意。

　　这时候，离那边两个黑水盟的天人立刻是冲着铁剑拜倒，他们本就是铁剑的人，此刻再次表达忠心耿耿。

　　只有麒麟王面色难看的站在一旁，这一刻，麒麟王发现自己似乎弄错了一件事，这个铁剑太危险了，能在一月之间从一个星辰境的天人一下变成神阳巅峰，可以说这铁剑手里必然有什么了不得的功法。

　　而且这件事，这铁剑必然是筹划了很久，而且也准备了很久，此人能隐忍这么久，绝对不是善于之辈。

　　和对方联手，现在看来，是祸不是福啊。

　　但麒麟王也知道，事到如今，他也没有退路，铁剑是强，但他们现在还是同盟，暂时铁剑不可能反过来对付自己，因为麒麟王看得出来，铁剑哪怕是现在这么强大，对那个林微也是有深深的忌惮，甚至是恐惧。

　　只要铁剑害怕，那对方就需要自己的力量。

　　这时候麒麟王也可以肯定，铁剑得到的绝对不是葬天图，如果是葬天图，那铁剑就不是晋升神阳巅峰，而是直接步入葬天了。

　　也就是说，现在葬天图还在这里，那么他自己就还有机会，只要能在所有人之前找到葬天图，管他什么林微，管他什么铁剑，统统都得跪在自己面前。

　　想到这里，麒麟王攥紧拳头，脑中已经开始思谋这件事，更是思谋那葬天图，究竟是藏在什么地方，为何三年时间，他们都没有找到这葬天图的蛛丝马迹。

　　与此同时，在极高的虚空之上，画主之界内，林微盘膝而坐，看着身下那巨大无比的神图世界。

　　麒麟不知道，他一直在苦心寻找的藏天图，就在他的周围，因为他们此刻所在的地方，整个世界，就是葬天图。

　　而这时候真正能一窥葬天图全貌的，只有林微。

　　三年参悟，林微已经是将浑身的地狱火种洗净，此刻的他，又恢复了原本的容貌和气息，飘逸出尘，如仙临世。

　　这三年时间里，铁剑等人所作所为，所得所悟，林微都尽收眼底，神图世界，实际上分为两层，一层是神图界，一层为画主界，此刻，林微就在画主界中，一览整个神图世界，而这时候，林微已经知道，这一幅图，叫做葬天。

　　以葬天为名，其中所藏的东西，自然就和葬天有关，而三年多的参悟，林微也是有所获取。

　　至少林微已经看到如何进入藏天境的玄妙之门。

　　只是这一道门，有的人是看不到，也进不去，有的人是看得到，进不去，还有的人，看得到，也可以进去，但却不愿意进去。

　　林微便属于后者。

　　葬天葬天，毁天灭地，自古有言，一将功成万骨枯，葬天一境要修成，就不只是万骨枯了，那是一个世界的湮灭，亿万生灵的灭亡。

　　天人界为何会有灭世天道？就是因为一些天人就算灭世，也难以步入葬天，所以这些天人陷入魔障，陷入癫狂，自以为要不断灭世杀生，似乎只有这样，才有机会步入葬天境。

　　这就是灭世天道的起源，说起来，天人九道当中，这灭世天道都是可怜人，也是执着之人，更是疯魔之人。

　　要入葬天，也是需要资质的，这种资质，亿万中生灵里或许才有一个，其他的到达神阳巅峰已经是极限，就如同灭世天道的那些天人，哪怕不断灭世，也终究无法踏入葬天一境。

　　画出这葬天图的前辈高人绝对是将这一切都已经看透，只有这样，才可画出葬天图，才能写出满含霸气的‘葬天’二字。

　　林微观图三年，早已洞悉这葬天图的精妙，此图既是一个被毁灭小世界的临摹复制，当中又藏有步入葬天境的奥妙。

　　具体如何，林微已经是知晓，只是要通过毁灭一界，灭杀亿万生灵而入葬天，林微犹豫了。

　　他不是天生的天人，不是从出生时就高高在上，他曾是凡人，更是经历过凡人的一生，苦乐悲伤，五味杂陈，知道凡人的苦，也知道凡人的乐，凡人虽小，却为生灵，岂能轻易灭杀？

　　而且还是毁灭一界，杀亿万生灵。

　　林微对敌时不会心存仁慈，但如果靠着灭杀无辜来获取无上神通，林微自问做不到。

　　所以这段日子，他都在沉思。

　　葬天，林微还是要入的，你不入，别人也会逼得你入。

　　重点就是，如何进入葬天，林微想走一条别人不曾走过的路。

　　只是这件事谈何容易，葬天境界之所以为葬天境界，就是要葬送一个天道，毁灭一个世界，不这么做，又如何步入葬天？

　　本来林微怎么也想不到应对之法，但偏偏就在这个时候，下面的铁剑出关了，而且实战了血海神拳，差一点将葬天图都打出一个窟窿。

　　林微自然不希望葬天图被毁，所以他情急之下，取出神画师笔，在脏天图要破开的地方，提笔重画，居然是以笔墨修补了这个神图世界。

　　要说手段，林微这补天笔，可是要比铁剑的血海神拳不知要高出多少个境界和层次。

　　下面铁剑在问，林微自然懒得搭理对方，而是仔细回味刚才那一笔当中的奥妙之处，因为林微突然有所感悟，刚才那一笔，似乎就有‘葬天’之力。

　　在这葬天图里，有当年那位葬天境天人葬天时所用的术法，乃是一门碎天掌法。就在这绘制葬天图的界纸之上，就记录着这门碎天掌法的修炼法门。

　　三年时间里，林微也将这门足以毁天灭地的碎天掌法练成，正因为如此，林微知道碎天掌法，属‘葬天’一级的神通手段，蕴含葬天之力，而刚刚他自己随后一笔，居然也带着一丝葬天之力。

　　林微沉思许久，或许三天，或许十天，也或许是数月，之后林微双眼睁开，带着一丝兴奋之色，随后一笔画出，瞬间墨云遮天，整个葬天神图界瞬间消失无踪，被这一道墨云收走，最后化作一团墨汁，汇入林微手中那一支笔尖当中。

　　“这，便是一笔葬天！”


第一千三百七十七章 一笔葬天（一）

　　葬天图消失了。

　　黑水山中顿时是发生巨震，山岳轰鸣，湖河沸腾，黑水河当中也是翻涌无比，河底的黑水坊市当中，众多天人都是惊骇无比，一个个仓皇失措，逃离坊市。

　　众人逃出片刻，黑水坊市便被彻底崩碎，不少天人都是劫后余生，心中惊骇。此刻，众多天人放眼看去，整个黑水山大地震动，也不知是发生了什么大事。

　　三年多前，黑水盟主，铁剑军师，以及上灵天道的麒麟王，地狱天道的炎旗王和火蝉王一同失踪，不知去向。好在黑水盟依旧掌控着黑水山的局面，三年时间这黑水山倒也没有出什么乱子，也是因为才区区三年时间，如果是三十年，三百年，那么黑水盟仅凭一个坐镇的神阳巅峰高手，显然是不可能稳固局面的。

　　上灵天道和地狱天道之后也分别派人前来，只是都没有查到什么线索，谁知道就在这时，黑水山天地异变。

　　“这是怎么回事？莫非有什么妖物出世？”空中，众多天人一脸疑惑，当然，大家都看向黑水盟的天人，不过这时候，黑水盟的天人也一样是不知所措。他们占据黑水山这么久，还没有遇到过这种情况。

　　就在这时候，大地凹陷，超过百里范围的地面开始向下陷落，一瞬间巨响不断，烟尘漫天。

　　整个黑水山的地形都发生了变化。

　　不光是地形，原本在黑水山界弥漫的瘴气也是开始消散，此处常年暗无天日，但此刻，竟然是慢慢明亮起来。

　　大多数天人都不明所以，只感觉到心中恐惧，因为未知，所以才会恐惧。

　　只有少数的一些天人察觉到了什么，一脸的不敢置信。

　　“黑水山中原本的禁制居然慢慢消失了。”

　　“什么禁制？”

　　“你说什么禁制，此处乃是葬天禁地，但你看，现在大地凹陷，黑水河已经断流，现在不光是没有了黑水河，没有了瘴气，怕是连对葬天境高人的禁制也没了。”

　　“不会吧，那岂不是说，以后葬天境高手也可以进入到这里了？”

　　“不错。”

　　在黑水山当中有不少是前来避难的天人，就是因为黑水山宗位置独特，所以他们才跑来这里避难。

　　但是现在来看，此处怕是已经不再是最好的避难之地了。

　　黑水盟那边，不少天人都是神色凝重，黑水盟目前唯一留下的神阳巅峰天人此刻看着远处烟尘弥漫之地，神色凝重。

　　在他周围，有许多黑水盟天人严正以待。

　　“副盟主，要不要派人去看看？”一个天人小声说道，他们是知道有葬天神墓的存在了，而且他们也知道，三年前，黑水盟主和铁剑军师就是去了葬天神墓。

　　显然，在葬天神墓当中他们是有所发现，不然不会三年都不回来。

　　那位副盟主摇头：“盟主和军师身边都是盟中的精锐，想必他们不会出什么问题，倒是咱们这边，先看看有多少损失，我怕会有人趁乱危害黑水盟。”

　　“是！”

　　一个天人赶忙下去查看，不一会儿，消息传了回来，这一次黑水盟的损失倒是不大，只是不少据点都没了。

　　便就在这时，天空中有鹰鸣鸟叫，随后便看到一只巨大的七彩凤凰飞临黑水山上空，瞬间，所有的天人都是目瞪口呆。

　　“这是上灵天道七色凰主，那是和麒麟王齐名的高手啊，她怎么来了？”

　　“还用问吗，肯定是来寻找麒麟王的，麒麟王三年前在这黑水山失去踪迹，以麒麟王的地位，上灵天道又怎么可能不来寻找。”

　　随着众多天人的交谈，那巨大的七彩凤凰慢慢落下，可以看到在这巨大凤凰背上，还站着一个天人。

　　这个天人看上去普普通通，一身普通布衣，满面笑容。众多天人看过去，都不认得此人，显然对方应该不是什么有名之人。只是这人能站在起色凰主背上过来，说是普通人也不可能。

　　下一刻，七彩凤凰化作一个美丽不可方物的宫衣女子，肤如雪，发乌丝，眉心之上还有一个火焰绣纹，乃是不可多得的一个妙女子，美女子。

　　这女子，就是在上灵天道和麒麟王齐名的七色凰主，神阳巅峰的天人，她一来，众多天人都是低头行礼。

　　这七色凰主要说修为和地位甚至还在麒麟王之上，只是做事却比麒麟王要低调很多，一般也没有什么事情值得她出面来做，不过这一次，她居然是亲自赶来这黑水山。

　　“这黑水山当中有异变发生，说不定就和麒麟王的失踪有关。”说话的不是七色凰主，而是另外那个天人，而七色凰主在这人面前，也是点头称是，很是恭敬，这让不少天人眉头一皱，觉得不可思议。

　　七色凰主是什么人，怎么会对这么一个天人如此客气。

　　那这人又是谁？

　　就在众人还在猜测的时候，这时候又有人来，就见远处天空上火云翻滚，仿佛末日降临，随后从巨大的火焰云层当中落下一团火球，半空中化作几道人影落下。

　　仔细一看，便可以看出，居然是地狱天道的几位地狱王，而除了地狱王之外，还有一个天人，一身火云长衣，神色冷峻，有君临天下之威。

　　可以看到，三个地狱王此刻都是恭恭敬敬的跟在这人身后，再加上对方身上的衣物和那不可一世的气势，当下就有天人猜出了这位的身份。

　　“莫非，他就是地狱天道之主？”

　　“不会吧，地狱天道之主不是闭关多年，怎么会出来了？而且怎么可能会亲临黑水山。”

　　“你傻啊，地狱天道之主的本体是在闭关不假，但他可是葬天巅峰的存在，随便分出一个分身出来，那不是轻而易举的事情。”

　　“原来，这个是地狱天道之主的分身。”

　　“别小瞧这分身，说不定，咱们所有人加在一起，都不够人家一指灭杀的。”

　　不少天人一听，顿时是静默不语，生怕招惹上麻烦。

　　他们猜得没错，这个人正是地狱天道之主的分身，就见这位地狱天道之主降临之后，四下一看，看到七色凰主，也只是稍微瞧了一眼，并不放在心上，但是看到跟着七色凰主一起前来的那个布衣天人，地狱天道之主当下一愣，随后笑着走过去道：“想不到，昆灵兄居然也来了。”


第一三七八章 一笔葬天（二）

　　“冷狱兄不也一样！”对面那布衣天人和地狱天道之主冷狱也是谈笑风生。

　　众人一听，当下是吓了一跳。

　　在上层天人界，谁不知道昆灵是谁？那是上灵天道之主，葬天境的天人，原来，这个布衣天人就是昆灵道主。

　　不过显然，这位也是用了分身前来，和地狱天道之主冷狱一样。

　　而仔细一想便知道为何了，虽然黑水山当中的那种葬天禁地规则消失，但他们还是选择了保险一点的法子，那就是分身降临。

　　当然，或许他们本体就是想来也来不了，就如同地狱天道之主冷狱，他的本体已经是闭关千年，正在冲击永生极境，所以这千年一来，地狱天道之主都是以分身示人。

　　两位葬天一级的天道之主谈笑风生，而七色凰主却是不去搭理三个地狱王，显然，他们之间还是有很大差距的，三个地狱王只是最近晋升的地狱王，甚至修为只有神阳后期，而七色凰主那是老牌的神阳巅峰，自然是不屑和那三个地狱王套近乎。

　　黑水盟的副盟主此刻头都大了，他突然意识到一件事，黑水盟能盘踞黑水山这么多年，全是因为黑水山的特殊环境，那就是葬天禁地，而现在葬天禁地不存在了，如此一来，他们黑水盟几乎不可能再盘踞黑水山。

　　因为现在，任何一个葬天境高手，都可能出现在这里，甚至人家只要看你黑水盟不顺眼，立刻就会进行雷霆一般的打击。

　　这位副盟主立刻就明白，黑水盟完了。

　　在这种情况下，绝对不能再显露黑水盟的存在，而且再仔细一想，黑水盟这些年仗着盘踞黑水山的便利条件，着实是得罪了不少势力和天人。

　　平日里自然没什么，他们黑水盟实力强横，有好几位神阳巅峰高手，而且盘踞黑水山，葬天禁地，谁的面子都可以不给，可现在不行了。

　　他们一共有四位神阳巅峰高手，现在三个失踪，只剩他自己一个简直是孤掌难鸣。

　　所以这位副盟主立刻就做出决定，离开这里。

　　既然黑水山已经不适宜盘踞，那不如带着人早点离开，可以想象，很快，黑水山就会成为众多势力争夺的地方，如果黑水盟主和另外两位神阳巅峰高手还在，他们或许可以坚守，但现在只剩下他一个，肯定是不行。

　　所以离开，远离纷争才是上上之策。

　　不得不说这位副盟主很聪明，也是他及时的摆正了自己的位置，所以才让黑水盟之后免于了一场灭顶之灾。

　　不过这是后话。

　　黑水盟的人悄无声息的退走，虽然也引起了一些天人的注意，不过没有人在意他们。

　　他们离开就离开了，现在能决定这里命运的，显然是地狱天道之主和上灵天道之主两位高手。

　　“既然大家都是来找人的，那不如联合一起。”上灵天道之主昆灵笑着说道，说实话，不到万不得已，他是不想和地狱天道之主冷狱闹翻的，这冷狱的实力极强。

　　冷狱也是一样的想法，当然，他们都心照不宣，名义上是来找各自的部下，但实际上，也有探查这黑水山的意思。

　　谁不知道，黑水山是埋葬着一位昔日的葬天境高手，虽然同为葬天境，如果能得到死去葬天境天人的骸骨或者是其他的东西，无论是对昆灵还是冷狱都有好处，所以他们才会前来。

　　而且他们知道，要尽快动手，不然肯定会引来其他的天道之主，到时候，一旦弄出来一些东西，就不好分了。

　　两人也算是心照不宣，废话少说，立刻是采取行动。

　　葬天一级就是葬天一级，不是神阳境界的天人所能相提并论的，昆灵和冷狱虽然只是分身降临，但这分身，也有葬天初期的神通修为，两人互相谦让了一下，随后还是冷狱出手，临空一抓，居然是将百里的大地都抓了起来。

　　黑水山如果有什么，也肯定是会在地下，所以冷狱很直接，将上面那一层陆地直接抓起来，就像是掀开了锅盖子。在以前，这黑水山就已经被他们所窥视，只是之前因为某种力量，让他们根本无法靠近黑水山，现在这一种禁制的力量消失，他们已经可以畅通无阻。

　　掀开地表，这对葬天一级的天人来说易如反掌，下一刻，他们已经是看到了隐匿在下面的多层空间。

　　上升到他们这一个境界的天人，如果要藏东西，根本不会藏匿到单层的空间当中，就像是一张纸上是一个世界，而葬天一级的天人可以轻易开辟一本书那么多的多层空间。

　　当然，大部分的多层空间都是一种保险机制，是一种伪装，随后上灵天道之主昆灵出手，同样是抬手一抓，一道巨大无比的锐利鹰爪呼啸而下，就听到噼噼啪啪一阵巨响，烟尘当中，多层空间就已经被抓了个稀巴烂。

　　“窗户纸已经被捅破了，黑水山下面藏着什么，马上就会见分晓了，这黑水山存在十万年以上，而且埋葬的还是当年那位天人，若是能将他的碎天神掌学来，我这境界说不定也会有突破的可能。”昆灵开口说道，显然是对葬在这里的葬天境天人比较了解。

　　“碎天神掌的确不凡，在葬天一级的神通当中也属上乘了，不过我却用不上，昆灵兄你想学你就学，我毁这黑水山，却是因为其他原因。”冷狱沉声说到，这件事，冷狱难以和他人道出，当年他为探寻永生极境的奥秘，曾修炼偶然得到的一门葬天一级的神通，三真化神天法。

　　此法，可分出三个分身，而这三个分身可非同小可，代表他三种不同的性格和理念，为杀戮、阴险、睿智。

　　本来三真练成，全部步入葬天之后在回归本体，他就可以进入永生极境，只是没想到，这件事居然出了岔子。

　　他其中一个分身，名为袁碧空，居然是要背叛他的本体，这如何能让冷狱接受，最后这袁碧空更是灭了他的另外两个分身，让他前功尽弃。

　　而当年传授他三真化神天法的，就是埋葬在黑水路的这个天人。

　　自然，冷狱是对其恨之入骨。

　　在他看来，是对方在十万年前算计了自己，之后这人意外陨落，葬身于此，这次冷狱前来，主要就是为了出气，至少要将对方陵墓砸个粉碎。


第一三七九章 一笔葬天（三）

　　便就在这时，从下面已经破碎的多层空间当中突然飞出一道流光，地狱天道之主冷狱反应最快，手中多了一团火焰，火焰如有灵，瞬息之间化作一团遮天火网，从头罩了下去。

　　这火网显然是地狱天道之主冷狱的神通之一，基本上这上层天人界当中，除了几个和他差不多的天道之主和一些少数的天人高手之外，没有人能躲开，也没有人能挣脱。

　　所以在他看来，无论那一道光是什么，都不可能逃得过自己的捕捉。

　　瞬息之间，火网已经是靠近那一道流光，但就在这时候，那流光当中突然射出一滴水，随后滴水成海，对撞火网。

　　瞬时间，水火相撞，如天崩地裂，水汽火星喷涌而出，临空所下，如同沸水一般。

　　远处的天人早已经看傻了眼，这一幕自然是让人惊愕无比，要知道现在这位地狱天道之主虽然只是一个分身，但那也应该是葬天初期的修为了，能和对方抗衡的人，岂不是说也是一位葬天初期的天人？

　　他们震惊，冷狱也一样。

　　“居然能挡住我的地狱火网！”他眼中带着冷色，更是透着一丝杀气，旁边上灵天道之主昆灵则是哈哈一笑：“冷狱兄，且慢动手，先看看来者何人吧，上层天人界中，葬天一级的天人你我都认识，说不定是熟人，大水冲了龙王庙呢。”

　　昆灵显然是在打哈哈，冷狱一想也是冷笑道：“好，等一会弄清楚是谁再动手也不迟。”

　　显然，冷狱也想知道来者何人。

　　就见漫天水汽当中，那一道流光瞬间化作一道门户，随后一人从里面迈步而出。

　　这人，身着布衣帝王袍，头戴玄天紫金冠，长发飘然，背负长剑，身后背着一副三尺多长的画卷卷轴，脑后还有一轮八轮雷玉不断旋转，八轮雷玉是八中不同颜色，分别为五行五色，紫色，白色和黑色。

　　再看这天人，浑身一尘不染，道身已成。

　　上灵天道的昆灵和地狱天道冷狱都是盯着这个人，面带疑惑，显然，他们都不认识这人，而且这人身上的气息很奇怪。

　　那是一种介于神阳巅峰和葬天初期的一种状况，如果非要描述一下，就像是对方正在晋升葬天初期的中途。

　　“难道是新晋的葬天高手？”昆灵出生说道，在他们葬天一级的天人眼中，葬天境界之下，都是蝼蚁，只有葬天一级的天人，才能真正的入他们的法眼，他们才会将你当回事。

　　虽然这人严格意义上说还不算是真正的葬天境，但已经是八九不离十，所以也可以当成葬天境来看待了。

　　不过就算是新晋的葬天境，那比昆灵和冷狱也是差了很多，毕竟这二位，本体已经是葬天巅峰的存在，普通葬天境，只能算是他们的后辈。

　　所以他们二人并没有太过在意，依旧是高高在上的姿态。

　　“来者何人，报上名来！”冷狱沉声问道。

　　就见对面那位天人一愣，随后恍然道：“对了，我在之前已经净化体内地狱火种，所以你认不出我，那这样，诸位便应该知道我是谁了。”

　　这天人自言自语一声，让人莫名其妙，而下一刻，从他背后出现四道闪光，随后哗啦啦一阵响动，出现了四道剑旗。

　　这四道剑旗更大巨大，可以说迎风飘动，四个剑旗上面，分别写着‘天地玄黄’四个字。

　　周围的天人顿时大吃一惊，有的天人想到了什么，眼珠子都快瞪出来了，惊恐到了极点。

　　显然，有不少天人已经意识到这位天人是谁了。

　　跟随上灵天道之主昆灵而来的上灵天道七色凰主此刻是露出古怪的神色，开口道：“这好像是四境剑旗，也算是一种很厉害的法宝了，只是四境剑旗没有同时出现在一人身上过，呃，也不对，十几年前，好像有一个人夺取了四境论剑的第一，将四境剑旗集于一身，那人叫什么来着……”

　　显然七色凰主正在冥思苦想，但就是想不出来。

　　旁边，上灵天道之主昆灵则是笑道：“小凰，你这记性怎么还是这样，你忘了，你还和我提过这个人呢，这个人，叫林微。”

　　一边说，昆灵一边看向对面的那个天人，带着打量，随后又看了看地狱天道之主冷狱，满脸玩味之色。

　　此刻，地狱天道之主冷狱脸上已经是一片寒气，他是见过林微的，可以说从林微现身之后，他就觉得眼熟，后来对方亮出四境剑旗之后，他心中已经是确定了。

　　“好啊，居然是你，想不到，不过区区十几年，你居然从神阳初期，到达半步葬天的境界，了不得，了不起，可惜，你也只能止步于此了。”冷狱这时候向前一步，狞声说到。

　　众多天人这时候才确定，从黑水山底部飞出的这位天人，居然就是林微，那个失踪十几年的绝世天才，人称千古第一天人。

　　周围当中，也有几个天人是当年参加过论剑大会的，此刻再次见到林微，都是一脸不敢置信，整个人被打击的失魂落魄。

　　“想不到，想不到，这才十几年时间，我记得那时候林微虽强，但也只是神阳中期，现在，他已经是可以和地狱天道之主的分身相抗衡的存在，刚才地狱天道之主说他已经是半步葬天了。”

　　“那又怎样，半步葬天，就还不是葬天，只是无限接近而已，我看也未必是地狱天道之主分身的对手。”

　　一个天人心中不服，开口说到。

　　这个想法，显然不光是他一个人有，周围不少天人同样也有类似的念头，也不怪他们嫉妒，实在是人比人气死人，地狱天道之主和上灵天道之主不一样，人家是老牌葬天境天人，数十万年，甚至百万年前就已经是存在于世。就像是地狱天道之主，十万年前，就已经是葬天一级。

　　林微就算是再天才，修为提升的再快，半步葬天已经是顶天了，又怎么可能对抗地狱天道之主。


第一三八〇章 一笔葬天（四）

　　“原来，他就是林微，这么说来，麒麟王要对付的就是这个人。”上灵天道的七色凰主这时候想到了什么，突然开口道：“不对，麒麟王三年前就到了黑水山，而这林微就是从黑水山中出现的，难道说麒麟王他……”

　　上灵天道之主昆灵显然也是想到了这一点，就见他也是带着一丝杀气，开口问道：“林微，有件事我要问你。”

　　“请问！”林微看了一眼昆灵，也是颇为客气的说到，对方毕竟是上灵天道之主，本体乃是葬天巅峰的存在，这种高手，能不得罪就最好不要得罪。

　　“麒麟王是我的弟子，虽然他并不怎么成器，但总归是对我很是忠诚，他失踪三年，就在这黑水山，我想请问他的下落你可知道？”昆灵开口问道。

　　实际上，三年前失踪的何止是上灵天道的麒麟王，还有麒麟女，还有地狱天道的炎旗王，火禅王，以及黑水盟主等人。

　　昆灵开口一问，周围众多天道也都是侧耳聆听，冷狱也是没有开口，他想看看林微会怎么回答。

　　就见林微笑道：“麒麟王？呃，他好的很，上灵天道之主，你想见他，我就放他出来好了。”

　　说完，林微伸手一翻，手中已经是多了一支笔。

　　这一支笔有两尺长，很是精美，上面蕴含一种力量，就算是昆灵和冷狱这等高手看到，也是有些侧目。

　　就见林微一甩，顿时一道笔墨飞出，然后化作一道门户，下一刻，从里面飞出数个人影。

　　其中，便有麒麟王。

　　只不过此刻麒麟王面带惊恐之色，整个人也没有了之前那种意气风发，神阳巅峰天人的姿态，反而是衣衫褴褛，有些惊弓之鸟的样子。

　　除了他之外，之前被困在葬天神图世界里的人，也基本都出来了，甚至包括铁剑，包括麒麟女，包括黑水盟的天人，还有全真仙君，岳神宗，尉迟寒山，铃铛以及火禅王。

　　麒麟王出现之后第一眼先是看到林微，当下是面带惊恐，后退了几步，而麒麟女，压根连看林微的勇气都没有。

　　显然，自从林微在葬天神图之内一笔葬天，将他们全部封住之后这段时间里，他们也没少被林微整治，所以这时候早就是怕了林微。

　　而麒麟王随后就看到周围的环境，看到了七色凰主，看到了昆灵的分身。

　　这一刻，他大吃一惊，急忙是快走几步上去冲着昆灵的拜倒。

　　“属下，拜见昆灵师祖！”

　　麒麟王这时候终于是放宽心了，有上灵天道之主在，他什么都不怕了，心里甚至还想着，这林微将他们放出来，肯定是昆灵道主下了命令。

　　那边，铁剑也是面带复杂之色。

　　脑子里想的是过去的那段恐怖的日子，林微一笔葬天之后，他们就被困在一个漆黑无边界的世界。

　　铁剑根本不知道自己被困了多久，在他看来，至少得有百年时间，甚至更久，而且这段时间里，他的修为被整个禁锢，根本无法修炼。

　　那个时候，铁剑就知道他和林微的差距太大了，大到哪怕是他修炼了天人转世天法，修成血祖天道体也无济于事。

　　甚至铁剑知道，他可能这辈子都报仇无望。

　　本以为死定了的他，却没想到林微居然还会将他放出来，铁剑第一个反应就是逃，逃得越远越好，他相信，只要留得青山在就不愁没柴烧。

　　不过他看了看周围，却是没有走。

　　现在的情况，有些有趣了，麒麟王拜倒的那位，应该就是上灵天道之主昆灵，而这时候，火禅王也急匆匆冲着对着另外一个邪气森森的人拜倒。

　　不用问，对方肯定是地狱天道之主。

　　也就是说，现在是两大天道之主都降临在这里，虽然看上去只是分身而已，但哪怕只是分身，也应该是葬天初期。

　　两个葬天初期的天人，而且似乎都和林微有仇，那自己还跑什么？这种机会，千载难逢，如果不抓住，他也就不是铁剑了。

　　此刻铁剑眼珠一转，只是后退到安全区域，然后静观其变。

　　他相信，至少地狱天道之主不会放过林微，只要地狱天道之主冷狱出手，林微必死无疑。

　　“火禅，炎旗何在？”冷狱看了一眼跪在自己面前的火禅王，眉头一皱，开口问道。

　　火禅王也是被困了好几年，不过他比铁剑和麒麟王要好很多，至少他是和全真仙君等人在一起，而不是被丢入一片黑暗当中。

　　这段日子，他也是能修炼的，而且也是表现的足够顺从。

　　可一旦脱离出来，见到地狱天道之主，他立刻是决定背叛林微，因为在火禅看来，林微哪怕是真的晋升葬天，也绝对不可能是地狱天道之主的对手。

　　地狱天道之主，那是葬天巅峰，他要出手，林微怎么可能抵挡？

　　此刻听到天道之主询问，火禅立刻道：“道主，那林微就是炎旗，炎旗就是林微啊，他欺骗了您，此人罪不可赦，罪该万死。”

　　“什么？”冷狱这次是真的愤怒了，他没想到，自己最看重的炎旗王，居然就是林微，枉自己还对着炎旗王最是看重。

　　不过刚才林微实战神画师道的时候，冷狱就看出了端倪，这是袁碧空的神通手段，而地狱神图就是袁碧空绘制的，所以，对方在里面做一些手脚，自己根本不知道。

　　此刻袁碧空已经被他强行吸收，所以袁碧空的神通，他是得不到的，现在来看，袁碧空的传承，必然是在这林微身上。

　　“好啊，我居然是被袁碧空和这个林微联手摆了一道，今天我若不将这林微挫骨扬灰，怎能消除我心头之恨？”冷狱此刻已经是杀气冲天。

　　对于地狱天道那边，林微早就猜到会是这个结果，所以他并不惊奇，更不会慌张。此刻他是看向昆灵，开口道：“上灵天道之主，麒麟王与我的矛盾并不是什么大事，我有意化解，你意下如何？”

　　显然，林微是打算先安抚住上灵天道，毕竟如果两个天道之主的分身联手攻击自己，那也是麻烦，就以现在还没有真正踏入葬天境的林微来说，危险性很大。

　　“昆灵师尊，这林微他……”麒麟王当下就要开口，只不过却被昆灵阻止。

　　“好了，林微要杀你，早就杀了，留你不死已是恩，你莫非打算恩将仇报？”昆灵这时候开口说道。


第一三八一章 一笔葬天（五）

　　上灵天道之主昆灵这一句话已经是表明了态度，暂时是不打算让麒麟王，甚至是他自己卷入到林微和地狱天道的矛盾当中。

　　如果林微只是一个神阳巅峰，昆灵显然不会如此，但现在林微已经是半步葬天，至少是在昆灵看来，只要这林微再踏出一步，那就是真正的葬天境天人。

　　昆灵记得，天人界已经很久很久没有新的葬天境诞生了。

　　而且这次不是麒麟王，不是七色凰主，也不是某个大宗宗主，不是那些老牌的神阳巅峰，只是一个据说进入天人界不过十几年的新人。

　　一个新人，居然可以在这么短时间里成长到今天这个地步，而且还是在一开始就得罪了地狱天道之主冷狱的前提下，实在是不可思议。

　　这是反常之事，事出反常必有妖。

　　在昆灵来看，这林微身上必然有什么特殊之处，甚至不排除有什么人站在其身后，所以没有搞清楚之前，还是不要妄动的好。

　　再说，林微和麒麟王那一点小事根本不值一提，在昆灵眼里，麒麟女那个夫君连蝼蚁都不算。

　　那边地狱天道之主冷狱自然是看出昆灵不想掺和进来，不过也无所谓，要对付一个林微，根本不需要和昆灵联手，如果真的那样，简直是惹人耻笑，所以这样也好。

　　当下冷狱身上涌出滔天烈焰，随后分身化作百丈火焰巨人，脚下瞬间是化作一团炽热岩浆，火星涌动，黑烟漫天。

　　林微那边，全真仙君等人也都是没有弄清楚什么情况，他们之前还在碧水草庐当中修炼，等待林微归来，没想到下一刻已经是到了外界。

　　全真仙君也是有见识的，他一看那百丈火焰巨人，便知道这是地狱天道之主的分身，毕竟全真仙君也是在天人界摸爬滚打了很久，如果连这一点眼力都没有，那也就白混了。

　　在葬天神图界里这些年，包括全真仙君在内，岳神宗、尉迟寒山和铃铛的修为都是突飞猛进。因为有传承玉颅的缘故，再加上一些最顶级的功法和修炼资源，三年多的时间，岳神宗和尉迟寒山已经是神阳中期的修为，虽然他们的修为还不稳固，但只要慢慢磨练，修为不光会稳固，而且靠着玉颅传承晋升到神阳后期甚至是巅峰也是可以预见的。

　　铃铛的修为也已经是到了神阳后期，这也是全真仙君刻意的压制他们的修炼速度，否则按照正常的传承，那几个玉颅是可以让他们晋升到神阳巅峰的。不过若是那样，境界提升的太快，对他们也是害处太大，所以考虑许久，这才决定稳扎稳打。

　　但即便如此，铃铛他们也是有些信心膨胀，此刻见到周围的情况，他们立刻是准备和林微共同迎敌，只不过立刻就被全真仙君给拉到一旁。

　　铃铛等人不解，全真仙君便道：“现在这情况，别说是你们，就是我也插不上手，如果非要去，只会给林微他添乱，所以咱们还是在一旁看着比较好。”

　　“怎么会，我现在好歹也是神阳后期的修为，就算帮不上忙，也不至于拖后腿。”铃铛显然有些不服气，她苦练功法神通，不就是为了可以帮得上林微，旁边尉迟寒山也是一样，倒是岳神宗稳重许多，他知道全真仙君不是寻常人，既然这么说，就一定有这么说的道理。

　　全真仙君摇头道：“你们可知那火焰巨人是谁？”

　　“他是谁？”铃铛立刻问道。

　　“那是地狱天道之主冷狱的分身之一，这个分身很是有名，据说还有单独的名号，人称炎帝，乃是地狱天道之主最为有名的分身之一，修为应该已经是葬天初期了。”全真仙君说道。

　　铃铛等人听完都是倒吸一口气，一个分身居然都是葬天一级的修为，这地狱天道之主也太夸张了。怪不得全真仙君不让他们上去，就以他们现在的修为，和葬天一级的天人对战，下场只有死路一条。

　　现在他们担心的是，林微能不能挡住这炎帝。

　　再看林微，面对巨大的火焰巨人，面色不变，只是道：“冷狱，你十万年前已是葬天境界，如今本体修为更是葬天巅峰，还是地狱天道之主，身份尊贵，而我林微，如今还差一步才是葬天初期，我问你，你可敢让我踏出这一步再来争斗？”

　　林微声音不急不缓，语气不卑不亢，光是这份心态和沉稳，已经是让周围不少天人都是心中佩服。

　　原因很简单，林微面对的可是地狱天道之主冷狱的分身，在场之人，除了同为天道之主的昆灵之外，试问谁面对冷狱的时候，能如此从容不迫？

　　就算是心态再强，意志再坚的天人，面对冷狱也会心里打鼓，声颤无比。

　　“有胆气，居然敢和冷狱讲条件！”那边昆灵赞叹一声，而麒麟王和麒麟女虽然心中不服，但也不敢忤逆昆灵的意思。

　　他们在别人面前高高在上，但在昆灵面前，依旧只是一个奴仆。

　　铁剑则是躲在远处狞笑：“林微啊林微，你就算是再故作镇定，实力上的差距还是一道难以逾越的天堑，况且，你以为踏入葬天的最后一步是那么容易的？如果那么容易，这上层天人界又为何数万年都没有新的葬天境天人出现？林微，今天我便看你怎么死。”

　　这铁剑显然已经是对林微恨之入骨，多少算计都付之东流，这自然是让铁剑越发的憎恨，现在铁剑只想看着林微死。

　　笑声传来。

　　发笑的是地狱天道之主冷狱，他一笑，地狱天道的天人也开始笑，包括后面的黑炎魔，包括火羽天人，他们在知道炎旗王就是林微之后，除了震惊，然后就是窃喜，没有了炎旗王，他们的地位也会水涨创高，至于一直跟在炎旗王身边鞍前马后的黑炎魔，这时候也是跳出来大声呵斥道：“林微贼子，你居然还敢和道主大人讲条件，我们之前都被你这家伙给骗了，想不到，你居然厚颜无耻的藏匿在永夜山，而且你别忘了，你能晋升神阳巅峰，全靠了道主这些年的全力栽培，你这是恩将仇报，我若是你，就在道主面前自绝。”


第一三八二章 一笔葬天（六）

　　“况且，林微，你算什么东西，也配直呼道主大名，也配让道主大人等你突破，你能突破得了吗？你当真以为葬天是那么好突破的？”旁边火羽王也是怒声说到，说到对林微的恨，他一点都不亚于铁剑，此刻看到林微身后的全真仙君，他又如何不知道，当初他是落入林微所设的局当中。

　　为此，他还受到了责罚，可以说他恨不得立刻将林微灭杀，以泄心头之恨。

　　一时之间，林微成了众矢之的，被众多地狱天道的天人口诛笔伐，根本是将他说成了一个不知廉耻，不自量力的狂妄小人。

　　林微摇头，随后手中一笔画出，下一刻，所有辱骂的声音戛然而止。众多天人一看，都是心头狂跳。

　　就见地狱天道那几个地狱王的嘴都不见了。

　　众多天人以为自己眼花，揉了揉眼睛再看，的确是没了，火羽王，黑炎魔等人此刻都是面带惊恐，他们的嘴就像是被什么东西抹去一样，消失不见，就像是一幅画，将上面的一个东西擦掉一样。

　　“太吵！”林微这时持笔而立，依旧是看着对面巨大的火焰巨人道：“冷狱，你若是想现在动手也可以，你本体不在此处，只凭一个葬天初期的分身，还奈何不了我。”

　　“狂妄！”冷狱终于是被激怒，他是谁？高高在上的地狱天道之主，葬天境天人，何时曾被如此的无视过，而且这林微居然还敢当着他的面对自己的部下动手。

　　最让冷狱恼火的是，林微所用的神通，是袁碧空的那种神画师道，也是他最为痛恨的一种神通。

　　“好，林微，本天道之主就给你一个机会，你说你要踏出最后一步，那我就让你踏，不过别挂我没有提醒你，葬天最后一步弄不好，葬天不成反被杀，这种例子以前太多了，你若是这么死了，也算是你的运气，因为你若果死在我手里，会更惨。”冷狱说完，心中却是想着这林微身上必然有秘密，倒不如让对方施展出来，看看袁碧空究竟给了这小子多少好处。

　　说实话，相对于林微，冷狱对袁碧空的忌惮更深。

　　黑水山里埋葬的那个葬天境天人是袁碧空产生的罪魁祸首，林微所得袁碧空的传承，又从这黑水山中崛起，这当中会不会有什么联系？

　　为了弄清楚其中的真相，所以冷狱才让林微去踏出最后一步，但就如同他所说的，葬天岂是那么好入的？

　　如果好入，这葬天一级的天人也不会如此的稀少了。

　　葬天不成，反被天葬，这就是大部分想要突破到葬天境的天人最终归宿，如果林微自己死了，那倒是省的动手了。

　　林微一笑，随后没有多说什么，而是腾空而起，四下看去。

　　“想不到地狱天道之主居然会真的允许这林微去突破葬天！”

　　“我看未必是好心，谁不知道葬天难入，这林微境界提升的这么快，必然根基不稳，换作是我，就应该花费百年，甚至千年时间来稳固修为，然后万事俱备，再进行突破，如此草率，十有八九是要失败的，地狱天道之主，这是借天之手灭杀这林微啊。”

　　“是啊，不过有些奇怪，这林微要晋升葬天，按理来说，最后一步应该是去毁灭一个小世界，如此才算是真正的葬天成功，他跑到天上做什么？”

　　显然，这个疑问不光是一两个天人有，大部分天人都是心存疑惑。

　　麒麟王自然知道葬天境这最后一步如何突破，所以他一样疑惑。

　　“不对！”上灵天道之主昆灵这时候眼瞳一缩，似是想到了一种可能，就见他头一次面带惊愕之色，有些不敢置信道：“莫非，这林微要葬的，是天人界？”

　　他声音不大，但还是有不少天人听到了，瞬时间，众人愕然，然后便是满脸恐惧。

　　“不可能，在天人界怎么可能葬天？”

　　“对，稍微有点常识的天人都知道，天道也分强弱，葬强则强，毫无疑问，天人界的天道最为强大，这林微不会是无知到要葬天人界的天道吧？”

　　“疯了，简直是疯了，这就和一只贪吃的蚂蚁，看到一座山一样的美食，想要一口吞下，这不是自寻死路吗？这林微看着镇定自若，原来早就已经慌了，居然是连这种昏招儿都使出来了。”

　　“可不就是昏招儿么，看着吧，林微如果真敢在天人界葬天，他必死无疑，别说他没这本事，就算是有，众多天人又怎么可能让他胡来。”

　　如同一滴水落入滚烫的油锅，此刻是炸开锅了。

　　冷狱此刻满脸嘲讽，不过下一刻，就见林微提笔一划，瞬间，天黑了。

　　原本青天白日仿佛被抹去一般消失无踪，天穹之上，无尽黑暗。

　　下面众多天人都是一脸震惊，不信，带着恐惧之色，哪怕是昆灵和冷狱这等高手，也是一时之间被眼前这一幕震的说不出话来。

　　“怎么会如此，这……这是天地分离，林微怎么可能有这种力量，难道，他真的将天道葬灭？”昆灵瞪大眼睛四下看着，但毫无疑问，头顶之上，只有一片漆黑，那不是黑夜中的黑暗，而是另外一种，就像是一个屋子，屋顶瞬间被人斩去，空无一物。

　　就是空无一物。

　　不光是黑水山界，整个天人界都是如此，不知多少天人惊恐无比，如末日降临，而更是惊动了不少高手，另外几个天道之主也都出关，有些不敢置信的看着这一幕。

　　而现在，更让人震惊的还没出现。

　　“我以笔墨葬天，我以笔墨葬地。”林微随后对着地面又是一笔。

　　这一下，大地、山川河岳也是消失无踪。

　　便见黑暗之中，滚滚巨响连绵不断，似乎有什么东西想要冲破这黑色墨瘴，但显然，上下两道黑暗墨界将天地隔离，天道不存，法则不顺。

　　这一刻，所有的天人都感觉到一股虚弱和无力席卷过来，哪怕是葬天一级，这时候都感觉有些力不从心。

　　就像是从水里捞出来的鱼一样，感觉到十分不适。

　　或许是片刻，又或许是很久，最终，耳边那轰鸣巨响慢慢停歇下来，随后一道金光落下，仿佛黑暗中的曜日一般，瞬间落在林微身上。

　　就见林微身上金光闪耀，仿佛上升了一个层次，一个境界，又仿佛在瞬息之间脱胎换骨。

　　“谢谢成全。”林微开口说道，说完，一笔划过，天地之间的黑暗片刻之间消失无踪，重归正常。


第一千三百八十三章 葬天初期

　　绝大部分天人都不清楚刚才发生了什么事情，在天地之间都被一片黑暗隔离之后，他们就陷入了恐慌当中。

　　天人之所以强大，是因为身体所受天人界天道规则的影响，这种影响无论到什么地方都会存在，但是刚刚，这种影响力没了。

　　就像是在一个以金银为流通货币的国度，一个人花费很长时机积累了金银财富，但突然有一天，这个国度消失了，崩溃了，被灭亡了，自然，之前一切的规则都被打破，金银成了废铁，两者之间，可以说是一个道理。

　　这种情况，对天人来说绝对是毁灭性的打击，好在这种情况没有持续多久就消失了。

　　等到天地之间的隔绝黑色消失之后，众多天人才如重获新生，又像是重新回到水里的鱼那样，充满了劫后余生的念头。

　　而整个过程，也只有上灵天道之主昆灵和地狱天道之主冷狱看清楚了情况。

　　“想不到，想不到这林微居然可以……”昆灵失声说道，他实在是不知道该怎么描述心中的感想，说道后面，说不下去了。

　　至于冷狱，更是一句话说不出来。

　　太夸张了，林微居然用了一种前所未有的方法，跨国了葬天一级最后一步，而且林微所葬的还是最顶级的天人大世界，本来，这种行为一个不好必死无疑，但这林微成功了。

　　正因为如此，冷狱才说不出话来，因为这是他之前想都不可能想到的结果。

　　再看林微，虽然还是之前的样子，但是气势已经是完全不同。

　　“前所未有的一个葬天境，想不到，不需要真正的灭杀苍天，就可以踏过那一步，既然如此，我们之前拼死拼活，甚至为此葬送亿万生灵而成就的境界，岂不是都是错的？”昆灵喃喃自语，面带疑惑，又带着一种茫然，居然是陷入了某种沉思当中。

　　足以见得林微这种方式的假葬天，对他的打击有多大。

　　一位天道之主尚且如此，就更不用说其他人了。麒麟王已经傻在那里，更是浑身颤抖，他当真是想都想不到，一个之前自己可以随意灭杀的天人，居然在短短时间里成为一位葬天境天人。

　　还有比这个更不可思议的事情么？

　　现在麒麟王是感觉一阵后怕，暗道幸亏是上灵天道之主昆灵帮自己和林微化解仇怨，不然自己当真是招惹了这个林微，那下场可想而知会有多惨了。

　　至于他女儿，他也打定主意，这次回去之后就严加约束，绝对不能让她再给自己闯祸了。实际上麒麟王就是不说，他女儿这次也不敢了，麒麟女虽然蛮横不讲理，但她同样不是傻子，葬天境界意味着什么，她很清楚，所以现在她和麒麟王一样，满脑子里只有庆幸。

　　至于铁剑，那就是毁灭性的打击。

　　“怎么会这样，这林微怎么会……怎么会……”铁剑眼珠子都快瞪出来了，他就算是深谋远虑，算计很深，但这一次还是失算了。

　　葬天境啊，那可是葬天境，这林微怎么可能用三年时间就跨过，而且是晋升，这不合常理，也是前所未有的事情。

　　尤其是刚才，林微究竟是做了什么，他一点都看不出来，也看不懂。

　　现在的情况，铁剑知道凭借自己想要找林微报仇，根本就是不可能的事情，哪怕自己现在修为突飞猛进，成为神阳巅峰，但人家葬天境界的林微随便一根手指，就可以将自己灭杀。

　　但是即便如此，铁剑依旧没有逃走。

　　因为他还希望地狱天道之主冷狱可以动手，将刚刚晋升的林微灭杀，此刻看到冷狱似乎在发愣，铁剑实在是被心中的嫉恨折磨的受不了，居然是开口喊道：“林微，你就算晋升葬天又能如何？你作恶多端，人人得而诛之，如今有地狱天道之主在此，他要杀你，易如反掌。”

　　这番话，铁剑是为了提醒地狱天道之主冷狱，而且他相信，林微刚刚晋升，根基不稳，而且也只是葬天初期，而地狱天道之主的分身，早就是葬天初期，要对付林微应该不成问题。

　　现在铁剑只有一个念头，那就是让林微去死。

　　他这一身喊叫极为明显，众多天人都看向铁剑，不过铁剑已经毫不在乎。林微也是看了过去，然后摇了摇头：“铁剑，你居然已经堕落到这种地步，我知道你想借刀杀人，不过可惜，你注定要失算了，本来如果你在我晋升葬天时偷偷逃走，你还可以苟延残喘，但你却留下了，所以，今天你必死无疑，我让你多活一会儿，也是要让你彻底死心，在场之人，无人能杀我。”

　　说完，林微伸手一点，一道神通隔空发出，几乎是瞬间到达铁剑面前，后者也是神阳巅峰一级的存在，而且手段高深，但此刻他根本没有任何抵挡之力。

　　那一道力量，直接击穿铁剑身上的护体罡气，然后化作一团冰冻之力，瞬间将铁剑冰封。后者只能是瞪着眼睛看着眼前这一切，但身体已经是动弹不得。

　　不光是肉身不能动，就是铁剑的神魂也一并冻住。

　　林微如今的神通，要困住铁剑不费吹灰之力。

　　做完这一切，林微才扭头看向地狱天道之主冷狱的分身，道：“我已跨过最后一步，若你还要动手，就来吧。”

　　这话如果是之前说，绝对会让人笑掉大牙，但这一刻，林微晋升葬天，成为数万年来唯一晋升葬天的天人，他说这番话，已经没有人敢笑。

　　因为林微有说这话的资本。

　　再看冷狱，此刻脸上的表情也是慢慢恢复了正常，他的确是惊讶，但他并不惧怕，冷狱本体的修为已经是葬天巅峰，哪怕是在天道之主当中也属巅峰一级，林微刚刚晋升葬天，说实话，虽然不差，但比他还是不如。

　　就听到冷狱哈哈狂笑一声，依旧是用不屑的语气道：“林微，我承认你很强大，但那又如何？你曾经化身炎旗王，在永夜山待了十年，就应该比谁都清楚我的厉害，你以为，区区葬天初期，就可以在本道主面前猖狂吗？”


第一三八四章 斩火

　　林微全然不惧，点头道：“若是你的本体来，我现在当然不是对手，但你也说了，我做了十年的炎旗王，所以比谁都清楚，最近百年之内，你的本体不可能现世而出，我且问你，你本体不出，我林微又何惧之有？”

　　这一次，换做冷狱目瞪口呆。

　　“你怎么知道，难道……”冷狱想到了什么，后面不说话了，实际上也如同林微所说，他的确是在百年之内无法以本体现身而出，只是这件事几乎无人知道，这林微究竟是怎么知道的。

　　但不管对方是怎么知道的，眼下冷狱知道，多说无益，现在只能用自己这个火焰之王的分身来对付林微。

　　虽然他这个分身也只是葬天初期，但那是早就晋升的，实力很强，至少要对付刚刚晋升葬天的林微，应该还是手到擒来的。

　　林微刚刚晋升葬天，根基不稳，而且也不懂葬天一级的神通术法和武技，所以冷狱觉得他自己的赢面很大。

　　想到这里，冷狱浑身烈焰滔天，狞声道：“林微，咱们多说无益，今天，你虽然晋升葬天，但我偏偏要将你斩杀在此。”

　　说完，抬手一抓，那百丈火焰巨人手中立刻是凝结出一把火焰长刀，随后用力斩下，瞬间斩向林微。

　　葬天一级出手，威势可想而知，而为了不破坏周围，在冷狱动手的时候，他已经是在周围撑出了一个巨大的领域。

　　领域中动手，不会对外界造成影响，否则葬天一级动手，随手就可以毁灭万丈区域里的一切，放在外面，那的确是就如同天崩地裂一般。

　　火焰巨人这一剑，足以将一座山脉轻易斩开，而且也可以轻易的斩杀一位神阳巅峰一级的天人。

　　不过现在林微也是葬天初期，又岂会在意。

　　林微这一次没有再动用神画师道，之前借用神画师道来晋升葬天，虽然成功了，但实际上对林微的神画师道有极大的损伤，至少暂时林微难以再运用神画师道。

　　好在林微的手段众多，不用神画师道，也不至于黔驴技穷。

　　就见林微从背后拔出诛仙古剑，古剑上青光涌动，带着蓬勃杀气，显然，诛仙古剑也感觉到了地狱天道之主的气息，对于诛仙古剑来说，地狱天道之主是杀害太乙真君的凶手，是它最大的仇敌，所以这一刻，诛仙古剑上涌动的杀意简直是爆棚，剑出，杀气已经是漫天，形成黑云，笼罩环宇。

　　“好厉害的剑，已经是达到了葬天一级的品质！”不远处，昆灵赞叹道，他早听说林微的剑很厉害，但今日一见，比他听到的诸多传言还要夸张。

　　光是那一把剑上的杀气，就足以伤到葬天一级的天人，这林微究竟是怎么获取到这么一把恐怖杀器的。

　　感受到剑上的无穷杀气和躁动，林微伸手安抚一下，道：“诛仙古剑，莫急，今日保管教你斩灭敌人。”

　　说完抬手一剑，剑气涌动，和百丈火焰巨人斩出的火焰刀对撞在一起。

　　火焰本无形，一般兵器是挡不住的，但林微的诛仙古剑居然是挡住了，而且更是将那满天火焰尽数斩灭。

　　“厉害！”不少天人看到这一幕都是失声赞叹，这一剑，已经达到了剑道最高境界，剑静，如山不动，剑出，风云变。

　　这一剑居然是搅动乾坤，轻易就将冷狱的攻势瓦解。

　　只不过冷狱后面的手段紧接着就来了。

　　“火种，焚心魔！”冷狱掐了个法诀，瞬间，林微只感觉体内一股灼热，仿佛体内突然出现了一个火炉，而且几乎要在瞬间破体而出。

　　但林微浑然不惧面不改色，更不管体内就要爆裂的火种咒法，而是提剑，一步迈出，瞬息到了百丈巨人的头顶。

　　“诛仙古剑，焚心魔咒歹毒无比，几乎无解，唯有斩施术之人方可化解，你可有信心一剑斩敌。”林微开口问道。

　　回答林微的是主线古剑的一声剑鸣，长久不息。

　　“好！”

　　林微二话不说，挥剑斩下去。

　　这一剑上带着碧色剑纹，如同潮汐，而剑身锐气难挡，速度更是快到极致，几乎是刹那之间，就从百丈火焰巨人的头，劈到脚下。

　　瞬间，巨大的火焰巨人被一斩为二，这还不算，林微这一剑，更是劈开了脚下的大地，劈开了远处的山岳，还劈开了剑痕所在方向的一切，包括湖泊河流。

　　一剑斩千里。

　　而且林微这一剑，带着天水真法，带着毁火剑气，被斩成两段的百丈巨人瞬间身上的火焰就被剑气斩灭。

　　“怎会如此，这一剑为何会这么强？”地狱天道之主冷狱发出了一声惊愕，他实在不敢相信，他这个修炼了不知道多少岁月的分身，居然连林微一剑都挡不住。只是他显然不知道，林微这一剑，有很大程度上，是靠了主线古剑的力量。

　　为了替太乙真君报仇，诛仙古剑宁愿舍弃人形肉身，也要修炼剑之杀气，积攒这么多年，就是为了这一剑。

　　这一剑斩过之后，主线古剑便难以维持之前的凶煞，甚至以后难以对敌，但诛仙古剑不在乎，它要得，它等的，就是这一剑。

　　百丈巨人随后破碎，哪怕这是葬天一级的分身，也挡不住林微这一剑。

　　一剑诛葬天。

　　下一刻，林微手中的主线古剑也是开始出现裂纹，诛仙古剑虽然品阶够高，但这一次它诛杀的毕竟是一个葬天一级的天人分身，而且是被一剑斩灭，为此，诛仙古剑也是付出了足够的代价。

　　此刻，它几乎就要崩碎，不过林微立刻是实战了一道咒法，帮诛仙古剑稳住了剑身，不至于崩碎，但剑身上面的裂纹却是没有消除。

　　“林微，你这又是何必。”一声叹息，传来诛仙古剑的声音。

　　林微一笑：“你我并肩作战这么久，如今你大仇得报，我又如何能看着你崩灭。”

　　显然，林微为了救回即将崩碎的诛仙古剑，也是付出了一定的代价。

　　“罢了，杀太乙真君的，就是这个百丈火焰巨人分身，我如今将其灭杀，就是报了仇，从此以后，诛仙古剑已经追随太乙真君而去，留下的，只是裂纹，从此，我便叫裂纹。”

　　诛仙古剑，也就是裂纹，此刻开口说到，说完便没有了声音，林微张口喷出一道修复本源，然后将裂纹剑收取回去，收入他的一张神图当中。

　　这一张神图最适合养兵器，在里面待上一段时日，裂纹剑应该可以恢复战力。


第一千三百八十五章 杀铁剑

　　林微斩杀地狱天道之主的那一道分身，也只是刹那之间的事情，说实话，没有人会觉得林微能赢，包括上灵天道之主昆灵在内，相对于刚刚晋升的林微，他当然是更看好冷狱的分身。

　　但结果，却是所有人都没有想到的，林微不光是赢了，而且还是赢的如此的简单，如此的快速，一剑就将那百丈巨人连同千里范围的一切都斩开。

　　剑气所达之地，万物都被一分为二。

　　“怎么会这样？不，我不信，林微，你不可能这么强大，为什么，为什么现在扬名立万的不是我，为什么？”被冰封的铁剑看到林微居然是赢了地狱天道之主的分身，立刻是陷入了癫狂当中。

　　他不相信这些，但眼前的一切清楚无误的告诉他，这一切都是真的。

　　林微的确是晋升到了所有天人都向往无比的葬天境，虽然只是初期，但葬天境就是一个巨大的天堑，区分顶级巅峰和普通天人。

　　哪怕他铁剑达到神阳巅峰的最高境界，但依旧无法和葬天境相提并论。

　　除了愤怒和不甘，铁剑还感觉到了惧怕和恐惧。不错，林微说过，解决了地狱天道之主的分身，就会来要他的命。

　　铁剑还不想死，至少，不想就这么死了，所以他开始奋力挣扎。他身上涌出滚滚血潮，想要施展神通破开身上这一道冰封。

　　只是显然，林微成就葬天之后，所施展出的术法已经不是铁剑所能破开的，哪怕他费尽心思，全力挣扎，都无法挣脱。

　　而在场的其他天人，早已经是哑口无言，之前对林微的怀疑，不屑和嫉妒，此刻全部化作了恐惧和敬畏。

　　这林微连地狱天道之主的分身都能斩杀，光这一份气概就足以傲视群雄，值得他们敬畏了。

　　林微看了一眼铁剑，然后在数百丈外一步踏过，瞬间就到了铁剑面前。

　　“铁剑，你还有什么话说？”林微静静的问道，语气淡漠，听不出悲喜，听不出起伏，平淡如古井一般。

　　但越是如此，越是让铁剑恐惧。

　　“林微，我不服，你放我离开，咱们约定十年，十年以后再战，你敢吗？到时候，我铁剑必然要超过你，你敢吗？”铁剑这时候已经癫狂，不过他还是在偷偷的玩弄手段，想要激将林微，放他一条生路。

　　林微摇头：“别说十年，就是给你一百年，一千年，一万年，你也不是我的对手，况且，我也不会再给你机会，我让你说话，是想听你忏悔之言，只是到了这个时候，你依旧是死不悔改，罢了。”

　　说完，抬手一指。

　　铁剑吓的哇哇大叫，只是林微只是临空点了一下，然后转身就走，铁剑惊恐无比，但很快发现，自己好像没事。

　　而且，身上的冰封也化了。

　　“好机会，此时不走更待何时。”铁剑心中狂喜，当下就要化作一团血光离开，但就在这时候，却听林微轻轻道：“焚心咒！”

　　话音刚落，铁剑就感觉胸膛当中仿佛突然燃烧一般，传来一股炽热，那种热量让他无法忍受，立刻是惨叫一声，摔在地上。

　　“林微，你对我做了什么！”铁剑惨叫道，就见他身上血光凸起，冒出不少烟雾，胸口慢慢变得赤红，仿佛里面有一团火，正在越烧越旺。

　　周围不少天人看的都是心惊胆颤，林微施展的，不就是之前地狱天道之主给他施展的术法么，当时林微也中了咒术，结果是面不改色，在中了咒术的情况下将地狱天道之主的分身斩杀，从而破解术法。

　　这一次，林微用同样的术法对付铁剑，铁剑却只想着逃，连一战的勇气都没有，只能是满地打滚，被烧的惨叫不止。

　　这焚心咒不光是焚烧肉体，还焚烧灵魂，林微当了那么久的炎旗王，又岂能不会这一种术法。

　　惨叫持续了片刻，铁剑就没声了。

　　此刻他跪在地上，浑身已经变成了焦炭，从里到外火焰涌出，将他彻底烧死，哪怕他修成血祖道体，但此刻，依旧是抵挡不住焚心咒的恐怖力量。

　　铁剑死了。

　　神魂俱灭。

　　那边麒麟王看的是心惊肉跳，他这时候已经是庆幸无比，如果他执意要和林微对抗，现在死的，估摸就有他一份了。

　　铁剑很厉害，当时修炼提升之后，就连麒麟王自问单打独斗，也未必是这铁剑的对手，但就是这么厉害一个高手，居然挡不住林微一招。

　　再想，林微连地狱天道之主的分身都给灭了，消灭一个铁剑更是轻松写意，所以现在麒麟王满脑子只有后怕。

　　林微这次也是一战立威，今天之后，相信整个天人界都会知道林微大名，从今往后，葬天一级又会新添一个成员。

　　昆灵的分身此刻也是面带惊色，当然，也只是惊讶而已，他本体修为已经是葬天巅峰，所以不会畏惧林微。

　　“林天人不凡啊，不过冷狱兄不会就此罢休，今日你灭他分身，来日，他必然本体真身降临，找你寻仇。”昆灵这时候说道，想要看看林微的反应，他想要知道，林微究竟是不是真的不怕。

　　而结果，让昆灵失望了。

　　林微果然是没有任何惧怕，甚至连一点表情的波动都没有，只是淡淡道：“我刚刚已经说明，地狱天道之主，百年之内无法现世，而百年时间，我林微足以修到葬天巅峰，到时候，又何惧之有？”

　　如果是之前，林微说这番话绝对会被人笑掉大牙，更是会认为林微实在吹牛皮，胡说八道。

　　但是此刻，在林微一剑将地狱天道之主的分身灭杀，将拥有神阳巅峰修为，拥有血祖道体的铁剑灭杀，林微再说这话，已经没有人会觉得林微是在吹牛皮。

　　因为如果是林微的话，还真的有可能会做到。

　　这时候昆灵一笑，然后道：“罢了，我该说的已经说了，你我之间并未有仇怨，所以咱们之间不需要拼个你死我活。”

　　林微点头：“说的不错，这世上，多一个朋友，总比多一个敌人要好。”

　　“哈哈，说得好。”昆灵说完，就打算离开，不过林微却是上前一步道：“昆灵道主且慢。”


第一三八六章 救泽姬

　　昆灵心头一跳，却是有些不悦道：“怎么，你也打算与我一较高低？”

　　的确，昆灵虽然不想和林微这个新晋的葬天境天人有什么冲突，但他并非怕，而是觉得没有必要，一点在他看来不值一提的小矛盾实在犯不上，不过若是林微不知死活要挑战他，那昆灵也不会客气。

　　林微虽强，但也只是葬天初期，这个层次的天人，还威胁不到昆灵。

　　对于昆灵的不满，林微则是淡淡一笑。

　　“昆灵道主不要多心，我请你留步是有事相商。”

　　昆灵一听，也知道林微不可能无缘无故叫住自己，所以就问：“林天人，有什么事情相商。”

　　林微要说的，自然是关于东土神州的事情。

　　世人都知，东土神州那是下灵天道之主昆融送给昆灵的寿礼，也就是说，现在昆灵是东土神州的拥有者。

　　林微的目的，当然是要索要回东土神州。

　　关于这件事，林微是诚心诚意，他将来龙去脉道出，然后说：“昆灵道主，事情便是如此，还请你成全。”

　　昆灵则是皱着眉头。

　　那东土之地对他来说实际上还是很重要的，上灵天道有类似炼生大阵一般的术法，可以炼制出生灵丹，提升他的修为。

　　这也是昆灵本来要做的事情，如果就这么还给林微，那生灵丹从何处来取？

　　当然，如果只是区区生灵丹，昆灵也不会特别的在意，重点是，林微你说你想要回东土神州，那我昆灵就应该给你？

　　凭什么？

　　如果就这么还给你，那世人会如何看待他上灵天道之主。

　　如果说之前麒麟王和林微那一点小冲突入不了昆灵的法眼，那么现在这件事，就已经让他重视了。

　　东土这件事东西本身不重要，重要的是他上灵天道之主的脸面的威严。尤其是，这林微刚刚斩杀了地狱天道之主的分身，就跑来索要东土，如果自己给了对方，岂不是让世人以为，自己怕了这个林微？

　　还有，如果就这么和林微妥协，那么地狱天道之主也会以为自己和林微勾结，这才是麻烦的事情。

　　所以无论如何，东土之地，他是不会还给林微的。

　　想到这里，昆灵冷笑几声，摇头道：“林天人，你说那东土之地是你所有，我却不信，我只知道，那是我弟昆融送于我的寿礼。”

　　这意思已经是十分明显了，昆灵拒绝了林微的要求。

　　林微面无表情，又问了一句：“昆灵道主，我林微不会让你吃亏，若将东土还我，必有回报。”

　　昆灵冷笑一声：“我还需要你的回报？林微，此事不要再提了，况且你已经是葬天一级的天人，东土上面大部分连天人都不是，和你差距太远，简直就是一群蝼蚁，你又何必为了这群蝼蚁费心费力？”

　　林微不吭声，看了昆灵一眼，然后点头行礼，转身离去。

　　“哼，也不过如此，此人应该是知道地狱天道之主百年之内因为某种原因无法出来，所以才会敢与之为敌，但对我，他却是不敢。”昆灵心中暗道，他对这个结果很满意，重点不是内容，而是形式，他拒绝了林微的恳求，这就可以维持他昆灵的地位，甚至，那林微敢对地狱天道为敌，却对他昆灵毫无办法，昆灵要的就是这种效果。

　　只是显然，昆灵并不知道，不久之后，他就会因为今天的这愚蠢的决定而追悔莫及。

　　再说林微，回到全真仙君等人身旁，看着对面这几个带着恭敬到极点的目光，淡淡一笑：“东土之事，暂时无法解决，也是我刚刚步入葬天，还无法和昆灵这种存在抗衡，所以只能是先等等，不过在此之前，大家和我一起去一趟永夜山。”

　　“去救泽姬出来？”全真仙君眼睛一亮。

　　林微点头，下一刻，就见林微提笔一画，一座神桥涌现，几人踏上神桥，几乎是片刻之间就离开了黑水山，到了永夜山。

　　林微的速度，甚至比黑炎魔等人都要快得多。

　　地狱天道之主的分身已经被林微斩灭，几大地狱王都不在这里，可以说现在没有人能阻挡林微。

　　毕竟林微现在也是货真价实的葬天一级的天人。

　　全真仙君和铃铛等人都是激动无比，虽然无法立刻返回东土，但林微已经是晋升葬天，在这上层天人界，也已经是最顶级的存在，相信要不了多久，他们就可以光明正大的返回东土。

　　现在第一步，就是先将泽姬救出来，反正已经和地狱天道彻底闹翻了，也不在乎别的什么，最重要的是，现在的地狱天道，根本无法阻拦林微。

　　地狱天道之主的分身已经被林微斩灭，剩下那几个废物一般的地狱王不可能对林微造成任何威胁，别说他们不在，就是在，林微来了，他们敢不敢出来阻拦都是一个问题。

　　几人一路到了鬼妃殿，这一日，泽姬也不知道怎么的，心跳的非常厉害，而且从刚刚开始，这鬼妃殿里的气氛就有些不对劲。

　　她知道，一定有什么事情要发生了。

　　这几年她被困在这里，如同一个奴隶，虽然泽姬也在想法子逃出去，但毫无疑问，她根本没有这个机会。

　　一来是她身上被下了禁制，二来，在她身边的侍女当中，有一个是地狱天道之主的分身。

　　这个分身的修为极高，就算不是葬天一级，也绝对相差无几，有这个分身看着，她怎么逃？

　　不光是她逃不了，就是别人向来救，也绝对做不到。

　　任何时候，那个侍女分身都是阴沉无比，但是今天，就在刚才，泽姬分明注意到那个侍女脸上带着惊慌和愤怒。

　　“一定有事发生。”泽姬心中暗想。

　　泽姬开始用她偷偷收集的一些法器和材料布置阵法，这些年她虽然如金丝雀一般被困在这里，但她毕竟修为高深，更是鬼道始祖，所以偷偷炼制一些法器和材料并不难。

　　此刻，她心中那种感觉越来越强，知道这永夜山必有变数，所以这次是一股脑耗费所有的材料，布置出一个三十六地煞鬼门阵法。

　　这阵法可以保护她，而且还可以隐藏她的本体所在，泽姬有自信，就算是地狱天道之主来了，想要破除这个阵法找到她，也得花费一些时间。


第一千三百八十七章 举世震惊（一）

　　不得不说泽姬的聪慧救了她自己，就在她刚刚布置好阵法将本体隐藏起来之后，就听到鬼妃殿外传来一阵巨响。

　　整个鬼妃殿都在这一声巨响之下颤抖不已。

　　“难道有人打来了？”泽姬心中暗道，几乎是在她刚想到这里的时候，屋子的门被直接撞开，那个泽姬十分忌惮，几乎就是地狱天道之主分身的侍女却是拖着几乎被斩开的身躯跌跌撞撞的闯了进来。

　　就见这个侍女面容扭曲，带着杀气，嘴里还在嘟囔：“我就知道会是这样，但是林微，你休想将这个女人带走，我就是毁灭了她，也不会让你救她。”

　　声音刺耳，如同疯癫一般。

　　下一刻，这个侍女就开始深处火焰魔爪，抓向泽姬。

　　也幸亏泽姬布置好阵法，就听到一阵噼噼啪啪的声响，阵法将这火焰魔爪抵挡，这侍女的实力虽然恐怖无比，但短时间内还无法触及到泽姬本体。

　　泽姬是又惊又喜，他惊的自然是这侍女发疯要杀自己，喜的是，她听到是林微来了。

　　几乎是同时，外面走进一人，正是林微，便见他抬手一斩，不知道用了什么术法，就将那侍女直接斩杀。

　　毁灭之前，那侍女发出恶毒咒骂，林微却是仿佛听不到一般，随后，侍女肉身和神魂全部被斩灭，消失无踪。

　　泽姬一看，不光是林微，林微身后，全真仙君也在。

　　林微看到泽姬没事，也是松了口气，伸手一抓，轻易破除了泽姬布置下的阵法，然后将她拉了过来。

　　“此处不是说话的地方，永夜山毕竟是地狱天道之主的地盘，万一他还有别的底牌，留在这里变数太大，咱们先走。”林微说完，随后是施展神通，带着众人几个挪移，就到了一处山清水秀之地。

　　这里显然已经是远离了永夜山。

　　泽姬看的目瞪口呆，十几年前，林微的修为也不过是刚刚神阳初期，而现在，林微的修为已经是深不可测。

　　能在天人界一下挪移这么远，怕是只有葬天一级才能做得到。

　　“林微，你……你晋升葬天了？”泽姬开口问道。

　　林微点头，将之前的事情简要道出，泽姬听罢久久不语，显然，林微的修为全是通过无数次不要命的拼杀换来的，相对于林微，她自己这些年几乎是止步不前，自然是让泽姬感觉到愧疚。

　　林微也知她所想，就道：“泽姬无需内疚，当日若非我出手将你带走，你也不会被那冷狱囚禁，不过现在冷狱本体百年之内不可能现世而出，所以咱们还有时间。”

　　对于林微来说，救出泽姬只是第一步，接下来要做的，就是暂时找一个落脚地，积攒实力。

　　林微还得尽快提升修为，只有进入葬天后期，他才有资格和资本和昆灵以及冷狱这一级的高手真正的抗衡。

　　现在，人家本体一出，林微就对付不了。

　　但葬天毕竟是葬天，现在林微也不需要东躲西藏了，他已经可以创立他自己的势力，傲视天人界。

　　至少林微现在竖起大旗之后，短时间内，就可以创立出一个超越所有大宗的势力。

　　这个势力，甚至可以和天人九道比肩。

　　林微现在还有一件事要做，那就是去神图界，将李莫邪接出来。

　　十几年前，袁碧空知道他自己大限已到，所以不光是安排了林微进入地狱神图世界，而且还将李莫邪也藏在神图画界的迷宫当中。

　　林微获取袁碧空传承之后，这些事情也都获取，之前林微不接李莫邪，是他自己都没有自保的力量，现在不同了。

　　林微已经是葬天初期的天人，在天人界也是无数天人仰望的存在，所以已经可以将李莫邪带出来。

　　最重要的是，林微知道那神图界叫做‘天宝图’，乃是袁碧空花费数万年绘制的神图世界，这画界当中，藏匿着袁碧空数万年来积累下来的无数珍宝财富，林微要在天人界发展势力，没有资源可不成。

　　只要修为足够，林微就会上门向上灵天道之主昆灵讨要东土神州，到时候，对方答应也得答应，不答应也得答应。

　　将事情安顿好之后，林微便一笔画出进入天宝画界的门户，随后迈步而入。

　　天宝画界就是一个巨大无比的迷宫，这迷宫之大，足足有八千层，每一层，又有无数通道，错综复杂，就算是修为高深的天人误入其中，没有人指点，也不可能从里面出来，说不定会被一直困在里面。

　　袁碧空让李莫邪进去，一来是为了保护他，毕竟就算有人可以进入画界，也不可能在这迷宫当中找到李莫邪。

　　此刻林微站在巨大无比的迷宫入口，看着入口处巨大石门上涌动的脉络。

　　袁碧空的天宝画界非同小可，可以说是袁碧空所创神图当中最厉害最神妙的一个，其神妙之处在于，这天宝画界当中的迷宫是随时都会发生变化的，画界中的时间规则不同于外界，在这里每六个时辰，整个迷宫都会被‘重画’一次，里面的布局都会不同。对于不明所以之人，贸然进入其中，就算是葬天一级的天人也可能会被永生永世的困在里面。

　　但林微早已经从袁碧空那里知道了这天宝画界的神妙，而他手中的神画师笔甚至可以重新勾勒这一张神图。

　　所以林微根本不需要担心什么，但林微也不想对这天宝画界有任何改动，所以他需要看入口处门板上的那些密密麻麻的纹路。

　　现在迷宫的布局就在上面，也只有像林微这样的神画师道传承者可以看得懂，解读出来。

　　记下之后，林微看了看迷宫重画时间，还有四个多时辰，对于林微来说倒是足够了。

　　当下林微迈步而入，随后飞身而起，快速在这巨大无比的迷宫当中穿行。

　　就在林微进入天宝画界迷宫之后没多久，外面天人界，黑水山上的事件才刚刚传遍整个天人界。

　　众多天人知道黑水山当中发生的一些之后，都是目瞪口呆，不敢置信。

　　黑水山的禁制没了。


第一三八八章 举世震惊（二）

　　上灵天道和地狱天道两大道主分身亲临，结果之后，那个被通缉多年的林微居然突然出现，而他更是一直以炎旗王的身份藏匿在永夜山。

　　这都不是最重要，也不是最震撼人心的。

　　醉醉震撼人心的是，这林微居然是现场葬天，以一种独特的方式，晋升葬天境界。

　　这一点，就连上灵天道的昆灵道主也承认了。

　　这些消息已经足够人震撼了，但更厉害的还在后面。那刚刚晋升葬天境，还只是葬天初期的林微居然是和地狱天道之主的分身大战一场，更是将其一剑斩灭。

　　要知道，地狱天道之主的分身那也是葬天初期的存在，居然是被林微一剑斩灭，光是这份手段，怕是今后除了葬天一级的天道之主，估摸再没有谁是林微的对手了。

　　一战成名，真正的一战成名。

　　在正一宗内，正一宗主听到这个消息之后面带震惊，久久不语。

　　“宗主，您怎么了？”传递消息的天人看到正一宗主的样子心中也是吓了一跳，要知道宗主大人那是老牌的神阳巅峰一级的天人，在天人界那也是仅次于葬天境之下的存在，大宗宗主，可以说没有什么事情可以让宗主如此震惊失神。

　　足以见得，林微的这个消息对宗主的震惊。

　　正一宗主深吸了口气，神色带着一丝黯然，又有一丝欣慰，像是百味俱全，许久之后才道：“我没事，去找御天来。”

　　那天人急忙退下，不一会儿，御天赶来，显然也是听说了林微的事情，一进来就道：“老师，林微已入葬天，我等也要尽快做出选择，切不可再犹豫了。”

　　显然，御天仙帝听到林微晋升葬天的消息之后坐不住了。

　　正一宗主招招手，让御天坐在一旁，然后才道：“没想到啊，林微居然是真的步入葬天之境了，这才多少年，十几年前，他才不过神阳初期，跑来正一宗，那时候谁会以为他能在十几年后晋升葬天，当真是想不到啊。”

　　“老师，我已经得到最新的消息，林微已经是前去永夜山，将鬼母泽姬救了出来，当时，林微将地狱天道之主另外一个分身也给斩灭了。”御天激动地说道，他们正一道在虚空界时是大道第一，无人能及，但到了天人界，却是成了三流势力，而且连鬼母泽姬被抓走都无能为力，不敢多管闲事，只能明哲保身。

　　看样子是保住自己，但这实在是窝囊，憋屈。

　　如今听到林微晋升葬天的消息之后，御天再也忍不住，所以主动找正一宗主商议。

　　“如今林微大势已成，咱们就应该立刻投奔，以林微之势，建正一道之势，如此一来，才有机会收回东土之地。”御天越说越兴奋。

　　正一宗主神色微变，但还是摇头道：“不妥。”

　　御天一愣，随后极为不解：“又有什么不妥？老师，咱们已经是考虑的太多了，当年林微来找咱们的时候，你也是在考虑，顾忌这个，顾忌那个，结果呢？正一宗没有任何发展，反而还不如当初的威势，声望也是逐年减少。反观林微，当初不过是神阳初期，短短十几年的时间里，做出了多少让人惊叹的事情，如今更是在诸多势力的威压之下逆势而起，成就葬天之境，若是再犹豫不决，将来正一道崛起，你我又如何自处？”

　　正一宗主听到这番话，也是面色一变，沉思片刻之后，才叹了口气道：“御天言之有理，此番我叫你来，也是为了这件事，你说的不错，这些年来，我为了正一宗而瞻前顾后，虽无无发展，但却是将正一道的力量都保存了下来，若非如此，你我还有诸多同道又如何能在这天人界存活至今？如今林微既已步入葬天，正需有人前去助威，咱们正一宗，便去投奔林微吧。”

　　听到正一宗主做出这等决断，御天也是激动无比。

　　“正该如此！”

　　正一宗主微微一笑，然后又道：“你这就去联络林微，让他前来正一宗，从此之后，正一宗以他为尊，此事我会与宗内各位长老讲明。”

　　御天急忙点头，领命而去。

　　御天走了之后，正一宗主神色淡然，召来宗内管事、长老，将他的决断道出。一直以来，正一宗主都是和和气气，很少会表现出强硬的一面，但是这一次，哪怕是有宗内长老反对，正一宗主也是态度坚决的将这件事定下来。

　　“宗主，你无权做出这种决定，正一宗，不是你一个人说了算的，想要让我们奉林微为主，想都别想。”一个正一宗长老立刻吼道，当下有几个管事也是出声附和。

　　正一宗主却是不急不缓，甚至都不去看那长老一眼：“此事，我心意已决。”

　　“荒谬，正一宗归属圣堂天道，此事你定了又能如何，你如此独断专行，就不怕我们去禀报蓬岳天主？”那长老拍桌而起，怒声威胁道。

　　正一宗主这时候才看了一眼对方，然后道：“此事，我会亲自前往圣堂殿，向蓬岳天主讲明。”

　　这一下，那长老说不出话来了。

　　憋了许久，这长老撂下一句好自为之，便拂袖离去，一同离开的还有几个天人。

　　正一宗主依旧不为所动，此事传出，正一宗内立刻是引起了轩然大波，不过此刻，正一宗主已经是亲自到了圣堂殿，求见圣堂天道之主，蓬岳天主。

　　“进来吧。”巨大缥缈的大殿之内，传来一个悠扬的声音，正一宗主迈步而入，大殿之内，另有一个小世界，这里有无数虔诚的天人跪地祈祷，乞求圣堂天道之主的庇佑，有的天人，已经在此祈祷了百年，甚至千年以上。

　　而在这个小世界的最高处，有一个巨大无比的身影。

　　这身影一身圣洁的白衣，浑身有圣光涌现，脸上永远都是微笑，让人见到，就生出膜拜之意。

　　这位，便是圣堂天道之主，蓬岳天主，其本体身高万丈，周围有无数天主使者背生光翼，不管赞扬和歌颂蓬岳天主。

　　正一宗主见状，躬身行礼道：“道正一，见过蓬岳天主。”

　　原来，正一宗主的本名叫做道正一，只不过知道他本名的人，少之又少。


第一千三百八十九章 正一受罚

　　一个背部有道道光翼的天人此刻在一道圣光之下降临，居高临下，看着道正一：“天主已知你来意，道正一，当年你狼狈无比，是谁救了你？又是谁扶持你创立正一宗？今日你想背离圣堂天道，不觉可耻吗？”

　　道正一叹息一声，这一刻，他倒是没有了原本那种犹豫和软弱，反而是有一种无与伦比的定力。

　　此刻，他才像是当年创立正一道的正一仙君。

　　“圣使，天主之恩，我道正一从未忘记，但有些事必须要做，若天主认为我背叛圣堂天道，可降下惩罚，无论什么惩罚，道正一都欣然接受。”这一刻，道正一不卑不亢，心意已决。

　　“狂妄，道正一，你以为你是谁？”那圣使怒不可遏，作为圣堂天道第一圣使，他的修为已经是葬天初期，实力极强，在圣堂天道当中，只是比天道之主蓬岳要差一点而已，此刻听到道正一这般言论，立刻是虚空一抓，手中抓住了一道圣光雷。

　　“道正一，你要背离圣堂天道，就要承受九千九百九十九道圣光之雷轰体，你若是敢，而且能撑过去，我就允你。”圣使这时候开始吓唬道生一，他相信，道正一肯定知道这圣光雷的厉害。

　　就算是道正一修为再高，也绝对承受不住接近万道圣光雷轰体，所以圣使料定道正一会知难而退。

　　这一刻，远处的蓬岳天主也投过来目光，要看道正一如何选择。

　　就见道正一神色不变，而是躬身一礼：“我受天主之恩，无以为报，如今带正一宗脱离圣堂天道，受这惩罚也是理所应当，就请圣使降下圣光雷，我道正一绝不躲避。”

　　“你！”圣使大怒，他没想到道正一居然如此冥顽不灵，难道对方不怕死？

　　想到这里，圣使道：“好，既然你不怕，那我就成全你。”

　　说完将手里的圣光雷一抛，瞬间，道道带着洁白光芒的神雷落下，一下一下的轰在道正一的身上。

　　而道正一居然就是那么站在原地，也不阻挡，也不躲避，就这么任由圣光雷轰下来。

　　轰轰不绝，巨响不断。

　　周围不少信徒天人也都纷纷看过来，毕竟这一幕太过让人震惊了，道正一虽然修为不差，已经是神阳巅峰，但圣光雷却也不是小儿科，一百道雷劈过，道正一已经是摇摇欲坠，身上满是血痕。

　　“道正一，你现在后悔还来得及，立刻向天主忏悔，我立刻就收回圣光雷。”圣使开口说道，算是给了道正一一个机会。

　　只是道正一依旧是闭目，一声不吭，默默承受这雷电加身。

　　轰，轰！

　　他周围的地面都已经被轰的支离破碎，但道正一依旧是一动不动。

　　周围的天人看的是心惊肉跳，这就像是一个人任由另外一个人打一样，哪怕这个人的修为高深，铜皮铁骨，但也禁不住这么打。

　　数千道圣光雷轰下去，道正一已经是不成人形，就连圣使都有些看不下去，只是他话已经说出口，又怎么可能收回来。

　　如果不惩罚，那他的权威何在？

　　“道正一，你这是在找死，莫非，你真的打算就这么死在这里？”圣使忍不住问道，只是没想到道正一脾气如此的倔强，此刻居然依旧是一声不吭，看他的样子，似乎就是拼着不要命，也要将那九千九百九十九道圣光雷给抗过去。

　　雷劈过半，道正一已经是站不住了，他单手撑次，依旧是紧咬牙关，一声不吭。

　　“疯了，你简直疯了。”圣使咬牙切齿，没想到这道正一的决心这么大，但到了这种时候，圣使也不可能停下，就是活活将道正一劈死，他也不能停下。

　　又有数百道雷劈下之后，远处将这一切都看在眼里的蓬岳天主终于是传来了一个声音。

　　“好了，到此为止，道正一，从今天开始，你和正一宗，都不归我圣堂天道，从今往后，你好自为之吧。”

　　说完，蓬岳天主抬手一挥，一股力量扫出，几乎是瞬间将道正一扫出圣堂殿，而且是飞过无数距离，将道正一是打回了正一宗内。

　　道正一此刻浑身是血，衣衫破烂，但此刻，他又如何不知圣堂天道之主蓬岳天主最终成全了他。

　　“谢，蓬岳天主成全！”

　　道正一隔远一拜，算是彻底了却和圣堂天道的关系。而这件事也是随后轰动了整个天人界，大部分人都骂正一宗不是东西，但也有人佩服，佩服道正一这个正一宗主，真正能看穿道正一此举深意的，也只有少数一些天人。

　　在上灵天道，道主昆灵听说这件事后，便是喃喃道：“以前以为这道正一只是一个唯唯诺诺不敢得罪任何人的老好人，想不到，此人居然也有如此血性一面，而且是大智慧吧，若他不用这法子脱离圣堂天道，就等于是又树立了一个大敌，现在他们虽然和圣堂天道没有成为朋友，但也不会成为敌人，这道正一有些本事啊，一下子，就将那林微的根基打好了。”

　　说完，昆灵又想到林微，想到林微向自己讨要东土神州。

　　虽然当时自己拒绝，那林微也不敢多说，只是就此离开，看似这件事就这么算了，但昆灵知道，这件事不会那么容易解决。

　　以林微的脾性，只要时机成熟，肯定会来继续讨要。

　　而等到下一次林微再来的时候，自己还能拒绝吗？

　　昆灵不知道，他很讨厌去想这个问题，因为他想到的答案，或许和他的本意截然不同，想到这里，昆灵又冒出一个念头，要不要将东土还给林微？

　　这个念头一出，昆灵就觉得自己很可笑。

　　凭什么还给林微？那东土自己是要练成丹药吞服以增长修为的，凭什么给林微，况且，林微现在不过是葬天初期，距离自己还差了十万八千里，更不用说，那林微得罪了地狱天道之主冷狱，说不定很快就会陨落，如此，又何必因此而影响自己和冷狱的交情？

　　显然，对于昆灵这个站在最顶端的天人，无论是林微，无论是正一宗，这些事情对于他来说都不值一提。


第一三九〇章 迷宫深处

　　所以很快，上灵天道之主昆灵就将这件事忘记了。

　　而此刻的林微，还在天宝画界的迷宫当中。袁碧空这一幅最强的神图果然非同凡响，哪怕是林微这样的葬天境天人，在这里都会受到极强的压制。好在林微对这迷宫十分了解，所以速度很快，不一会儿就下到了最底部的迷宫层，如不出意外，李莫邪就在这里。

　　当日袁碧空将李莫邪弄到这迷宫里，就是为了保护李莫邪，毕竟李莫邪是他收的第一个弟子。

　　不过林微却是知道这里面另有隐情。

　　袁碧空是什么人？

　　那是地狱天道之主的分身之一，甚至如果给袁碧空足够的时间，他都可以超越冷狱。如此厉害和深谋远虑的一个人，又岂会轻易的收徒？

　　就像是袁碧空收林微，林微自己清楚，也不是随便选的，所以李莫邪也不可能是。

　　林微知道，李莫邪和这天宝画界必有关联，至于是什么关联，等找到李莫邪应该就可以弄清楚了。

　　七拐八绕，林微在这迷宫当中快速穿行，这一路上，也遇到了不少被困在这里的不知多少年月的天人，各大天道的都有，当然，很多都已经活活老死，成为尸骸。

　　有的肉身灭，神魂还在，就成了阴魂鬼物，有的连神魂都消亡了。

　　当然这些东西，对于现在已经是葬天境的林微来说，根本不值一提，气势放出，无论是什么东西，都会四散而逃，绝对不敢靠近林微。

　　终于，林微到了最底层最核心区域。

　　这里是一个巨大无比的空间，到达这里之后，林微立刻是看到前面的一样东西。

　　瞬间，林微终于是明白，这个迷宫存在的意义了。自古以来迷宫就是用来藏匿宝物的，越是重要的东西，越有可能被藏匿在迷宫当中。

　　一开始林微也是这么认为，现在，他坐实了这个判断，就见这核心之地，有一颗巨大无比的火焰心脏。

　　这一个火焰心脏上的力量极为强大，强大到哪怕是现在的林微，也无法靠近。

　　林微知道这一刻火焰心脏的主人是谁了。

　　“怪不得，那地狱天道之主一直都龟缩本体，从不露面，原来他的肉身心脏居然是被藏在这里。”林微喃喃自语，不过他也知道，地狱天道之主非同寻常，哪怕是之前袁碧空不知用什么法子将其心脏弄到这里封印，地狱天道之主这些年也在重聚肉身，估摸再过百年时间，对方就可以重新出关。

　　此刻林微四下一扫，就看到李莫邪。

　　李莫邪正以修为压制一道火种，这一道火种连接那一刻火焰心脏，显然是想要破阵而出，估摸刚好是被李莫邪发觉，所以就出手阻止，但李莫邪修为不足，无法将这一道火种逼回去，更无法斩灭，同样，那一道火种也无法突破而出，所以双方就这么僵持在一起。

　　这一僵持，就是十几年，不过此刻，李莫邪已经是到了油尽灯枯的境地，看样子是坚持不了多久。

　　林微暗道自己来的及时，若是再来晚一段时日，李莫邪怕是性命堪忧。

　　当下林微抬手一剑，就将那一道飞出的火种斩灭，替李莫邪解围，后者一看林微来了，直接瘫软在地，开口道：“林师弟，你可算来了，小心啊，这火魔心脏非同小可，居然快要突破师尊大人的封印了。”

　　林微点头，立刻是上前给李莫邪喂下一颗丹药。

　　丹药是最顶级的，可以在短时间内回复气力和法力，李莫邪脸色稍缓，也是起身准备上前。

　　“莫邪师兄在一旁休息片刻，待我将这心脏炼化，咱们师兄弟再来说话。”林微说完，立刻是打出一道屏障，将李莫邪护在里面。

　　因为接下来，林微要炼化这一个火焰心脏。

　　既然是地狱天道之主的火种心脏，自然是非同小可，林微哪怕是成就葬天初期，想要炼化这葬天巅峰一级的火种心脏也是凶险无比，自然是得将李莫邪先安顿好。

　　倒是李莫邪一听林微要炼化这火种心脏，立刻是吓得面色一变，急忙道：“林师兄不可，这……这东西非同小可，师尊说过，绝对不可破开他亲手布下的封印，否则……”

　　后面的画李莫邪还没来得及说出来，林微已经是挥手之间破开了之前的封印。

　　“坏了！”李莫邪暗道不好，只是很快他就发现，林微居然是将那火种心脏死死压制着，这让李莫邪有些心惊肉跳，又有些不敢置信。

　　要知道，他是知道这东西厉害的，当年，师尊袁碧空为了将这东西封在这里，可以说是煞费苦心，而且事后叮嘱，绝对不可破开封印。

　　谁能想到，林微居然可以将这东西压制住。

　　之前李莫邪也没注意，这时候他才仔细观察了一下林微，这一观察不要紧，也是将李莫邪吓了一跳。

　　李莫邪居然发现自己已经完全无法看穿林微的修为。

　　“这才多少年，怎么我已经看不穿林师弟的修为了，而且，林师弟怎么会跑到这里？”李莫邪这时候才觉得不对劲，只是他想不明白，所以只能先看着，找机会问林微。

　　诛仙古剑林微还放在神图世界里滋养，所以此刻，他用的是神雷剑，这神雷剑虽然也是林微的法器，但从威力和锐利来看，却是比不上杀气冲天的诛仙古剑。

　　好在林微本体修为已经步入葬天，所以哪怕是空手，施展出的神通和术法也绝对不是普通人能抵挡的。而这一次交手，神雷涌动，烈焰滔天，那火种心脏虽然极为厉害，但毕竟不是天人本体，所以很快就被林微镇压下去。

　　虽然如此，但林微也发现，这火种心脏根本没有炼化的可能性。

　　这是地狱天道之主冷狱最为厉害的核心之一，袁碧空不知道用了什么方法将这东西封在这里，也幸亏如此，不然，地狱天道之主又怎会‘闭关’这么久，甚至就连林微灭了他的分身，也没有出现。

　　就是因为现在冷狱少了这火种心脏，所以本体不全，贸然出来，后果难料，就算可以将林微斩杀，也可能会被敌对的其他葬天境天人捡了便宜。

　　所以冷狱不敢出来，至少百年之内不敢。


第一千三百九十一章 合纵连横

　　林微所想，既然这火种心脏自己无法炼化，那就斩灭吧，反正已经是和地狱天道之主成了不共戴天的仇敌，所以斩灭对方的心脏也无所谓。

　　最终，林微知道自己都要和冷狱进行一场生死搏杀。

　　如今冷狱必然是在重聚肉身，所以将这火种心脏斩灭实际上无法伤到冷狱，但至少能扰乱冷狱心境。

　　所以林微立刻出手，手中凝结雷剑，以黑水神雷为主，斩出三千剑气，直接将那巨大的火种心脏斩灭。

　　在不知道隐藏了多深的一个隐秘地狱空间当中，立刻是传来了一声怒吼。

　　这里全是火焰，正是地狱天道之主冷狱本体藏身之处，此刻他已经感觉到自己的火种心脏被毁，自然是气的他暴怒无比。

　　而且他也知道斩灭他火种心脏之人是谁。

　　“林微，我与你不死不休。”

　　憎恨怒吼响彻空间。

　　林微此刻斩灭火种心脏，却是对李莫邪将事情经过一一道出，毕竟李莫邪被困在这里十几年，最近外界发生之事他是一概不知。

　　听到恩师袁碧空已经是被地狱天道之主吸收炼化，李莫邪倒是没有表现出太大的惊讶，显然，他跟随袁碧空的时间最长，所以也知道一些隐秘之事。

　　之事从李莫邪那带着仇恨的眼神当中，还是可以看出这件事对他的冲击有多大。

　　“如此说来，林师弟你已经是葬天一级了。”李莫邪喃喃自语，随后点头道：“好，恩师当年都无法突破的境界，林师弟你如今已经达成，相信恩师在天之灵也会感觉到欣慰。”

　　李莫邪是由衷的说了一句。

　　林微倒是摇头：“这些，应该都在碧空先生的算计当中，从十几年前他将我拉入地狱神图世界那时，相信他已经算计好今日的事情了。”

　　李莫邪一听，也知道是这个道理。

　　林微当时虽然夺取四境论剑第一，但他的修为也不过是神阳中期，以神阳中秋的修为想要对抗麒麟王和地狱天道之主，简直就是以卵击石。那时候，若不是袁碧空暗中帮手，林微未必能活到今日。

　　后来帮助林微在地狱神图当中隐匿，改头换面，然后以炎旗天人的身份重新出来，更是混入地狱天道，成为高高在上的炎旗王。

　　若不是这样，林微那里有时间来修炼，哪里可能在短短十年之内，成为神阳巅峰？

　　如果不成为神阳巅峰，更不可能触及葬天一级。

　　至于黑水山的事情，林微甚至都怀疑和袁碧空有关，别的不说，那葬天图，在林微看来，只有可能是出自袁碧空之手。

　　看起来，埋葬在黑水山的那位葬天一级天人和袁碧空关系匪浅。

　　借着黑水山的葬天图，林微修为更是突飞猛进，而且借此参悟到跨入葬天的奥秘，这些，都有可能是袁碧空所留的伏笔。

　　这些事情真真假假，看似偶然，又像是必然，更有运气使然，只是究竟是不是，林微都不知道。

　　但无论真假，都不可能再去找袁碧空求证了，所以林微宁愿相信是袁碧空安排了一切。

　　对于这一点，李莫邪显然比林微还要确定，在李莫邪眼中，袁碧空就是无所不能的存在，那种恭敬和信任，已经是上升到了崇拜的地步。

　　这时候李莫邪深吸一口气，道：“既然之前一步步都有恩师所留下的指引，那么现在，还有没有什么指引？林师弟，你告诉我，无论做什么，我都会全力以赴支持你。”

　　李莫邪说的是真心话，林微能看出来，不过显然，自己的回答是要让李莫邪失望了。

　　“没有了，没有指引，就到这迷宫之内为止，没有其他的指引。”林微十分肯定地说道，如果说袁碧空让自己来找李莫邪，是为了让自己找到火种心脏，那么现在，的确是再没有其他的提示和指引了。

　　就连斩灭火种心脏，也是林微自己的意愿，和袁碧空无关。

　　接下来该何去何从，的确是再没有任何的提示，所有的一切，都得林微来定方向，做决断。

　　换做以前，林微是没有资格在天人界站稳脚跟的，但是现在不同，他已经是葬天一级，已经有足够的修为和声望来做这件事。

　　到现在，林微的眼光也是在大局观上看待事物，天人界当中的顶级势力，不外乎就是天人九道。

　　如今，林微这一方已经是和地狱天道势不两立，简直是生死仇敌，至于上灵天道，那也是介于敌人之间，毕竟林微迟早要从昆灵那里要回东土之地，无论对方给不给。

　　若是不给，林微只能硬抢。

　　所以上灵天道也是潜在的敌人，除此之外，创世、灭世两大天道，几乎难寻其迹，对方也从不参与到天人界的争斗当中，所以也可以刨除。

　　如此一来，现在还有下灵天道，无生天道，永生天道，净土天道和圣堂天道。

　　这里面，下灵天道和上灵天道为一体，如此一来，就只剩下四大天道，林微所想，须得和其中一个到两个天道结成同盟，方可立世。

　　圣堂天道和地狱天道为敌，倒是可以争取，不过这里面还夹着一个正一宗，所以林微也不看好。

　　那么，就只剩下最后三个天人道。

　　林微是都打算去试试。

　　或威逼，或利诱，总之，林微必须将自己的势，造出来。

　　等到林微带着李莫邪回去之后，才知正一宗脱离圣堂天道的事情，林微一听，便知道这是正一宗主送给自己的大礼。

　　正一宗经营万年，也是大宗之一，自己来接手，的确是省了很多事情。至于正一宗主，这件事林微都得谢他，而且十年前，若非正一宗主挺身而出护自己一夜，怕就是袁碧空再有计谋，也难以救走自己。

　　这些恩情，林微自然都铭记于心。

　　更不用说，为了这件事，正一宗主还受了圣堂天道圣光雷的惩罚，几乎殒命。

　　林微见到正一宗主时，全真仙君和鬼母泽姬已经是在场，若算上林微上一世九鼎仙的身份，他们道祖老君门下的传人也算是到齐了。

　　只少了一个太乙真君，只不过太乙真君已经陨落，但其本源已经被林微吸纳炼化，所以也算是在场了。


第一三九二章 林微的道

　　“这一世，我就叫你林师弟，林师弟，咱们当初乃是同门，有些事，也只有咱们几个同门在一起的时候才能说。”

　　正一宗主，也就是道正一抬手一甩，在外布置下一道隔绝阵法。

　　“有些事，我也想和几位同门说说。”林微这时候也说道，一些事情，他的确是想找人商量，就像是老君的事情。

　　当初，老君似乎是知道下灵天道之主昆融要取走东土神州，所以才将林微骗出东土，然后又以术法送林微入天人界历练，若非如此，林微也不可能有今日成就。

　　只是既然老君知道事情缘由，又为何不道出，事后林微去老君山寻找老君，也是没有结果，这件事林微百思不得其解。

　　今天正好将这件事道出，看其他几个老君弟子是不是知道一二。

　　林微一说，泽姬也是一脸疑惑，倒是道正一和全真仙君二人互相看了一眼，随后想了想道：“当年老君传法时，九鼎和泽姬是最后入门的，所以一些事情，你们二人不知道，那时老君降临，便说过，他来自天人之界，只是后来没有再提罢了。”

　　这件事，林微也早有猜测，以老君的神威，只有可能是来自天人界的天人。

　　“而且那时，老君还曾经说过一句话，后来，再也没说过，他说，百计皆用尽，只叹永生难。”道正一喃喃说道，显然当年听到这番话，他并不理解其中的韵味，现在再想起，就知道那时老君也必然是困在葬天一级，难入永生极境。

　　“之后，老君本体再未出现，皆是以分身而出，后来，连分身也不出来了，只有道音环耳，所以那时我和正一兄就私下谈论过，老君可能早已仙陨。”全真仙君此刻也开口说道。

　　“怎会如此！”泽姬显然震惊无比，林微想到自己上次去老君山的所见所闻，也是知道全真仙君他们所猜测的可能是真的，老君怕是在自己入门时就已经仙陨。

　　所留在老君山的，也只是一道残破神念罢了，毕竟老君当年很可能是葬天一级的天人，神念残留数万载也是可以做到的。

　　只是后来为了送自己入天人界，怕是已经耗尽了最后一丝神念，当时应该就已经是消散于天地之间。

　　这就可以解释，为何之后在正一道、全真道陷入大战时，老君都没有出面干预，不是他不想，而是他不能。

　　可以想象，当年老君在世时的修为是何等高深，就算是现在的自己，也绝对不是对手，但再厉害，依旧敌不过岁月侵袭，不入永生极境，再厉害的存在，哪怕可以一指灭天地，最后也依旧逃不过陨落寂灭。

　　“而当年老君所传一门神通，五祖神源天法，便是可以集合咱们仙道五子的力量，如今林微刚刚步入葬天，看似风光无限，实则危机四伏，当务之急，一个是建立根基，一个便是提升修为，相对来说，修为更重要。而我等修为已达顶点，受制于资质，不可能再有提升，所以我们几个之前商议过，林微，你就修炼五组神源天法，集合我们三人的神源，如此一来，你的修为应该很快就可以突破到葬天中期，一入葬天初期，便已经有资格和如今的天道之主比肩了。”正一仙君道正一说道。

　　旁边全真仙君和泽姬都是点头，显然，他们之前已经是达成一致。

　　这种可以快速提升修为的法门，放到任何一个人身上，都绝对是一种诱惑，而且是那种难以抵挡的诱惑。

　　尤其是到了葬天一级，这种诱惑就会更大，因为以正常的情况，葬天一级的天人想要提升一个境界，难度之大，足以让人绝望。

　　葬天一级想要提升修为，时间可能就得以万年来计算，而且这段时间有可能会出现很多意想不到的意外，任何情况，都可能阻挡甚至中断葬天一级的修炼。

　　葬送天道，等于是与天地为敌，被大道所不容，这种程度下想要提升修为，难度可想而知。

　　毫无疑问，倘若换做其他葬天境天人，若是有五祖神源天法，必然会立刻修炼。可林微几乎是想都不想，便摇头道：“此法不妥，我不会修炼这门功法。”

　　“为什么？”泽姬急了，她起身问道，被地狱天道之主囚禁了这些年，泽姬早就知道，想要在这天人界不受人欺凌，就必然要有立足之本，以前他们没有，现在有了，就是林微，只有林微修为提升上去，才能维护他们这仙道一系。

　　道正一和全真仙君虽然没有问出声，但也是抬头看向林微，想要听听林微如何说。

　　就见林微开口道：“五祖神源天法，乃是夺功之法，被夺攻之人，不光功力全失，神源也难存，我若修炼，你们三人等于是生生被我炼化。”

　　全真仙君这时候道：“原来，林微你早已经弄懂这五祖神源天法的奥妙，不错，但又怎样？我们哪一个不是存活了数万年，凡人寿元不过百年，我们已经数百倍与凡人，又有什么不知足？况且葬天境尚且抵不过岁月侵袭，我们不过是神阳境，就算再活几万年又如何？倒不如成全你。”

　　“不错，更不用说如今形势危急，一旦百年之后地狱天道之主出关，若你不敌他，可想而知，我等也会被其诛杀，既然如此，多活百年又有什么意义？”道正一也是严肃说道。

　　泽姬也想说话，结果是被林微给阻止。

　　“你们所说的我都明白，但我入葬天，与众不同，因为我没有真正葬送天道，所以其他葬天境天人的那些禁制，我一个都没有，若是修炼五祖神源天法，虽然可以暂时提升修为，但我以为，到时候葬天中期，便是我的极限，相反，我继续走我的道，将来成就必然不止葬天中期。更不用说，为了提升修为而夺你们的神源修炼，我林微虽自问不是什么善人，但这种事，我还不屑来做。”林微说的是斩钉截铁。

　　道正一三人还想坚持，结果林微心意已决，所以他们也只能感慨一声，送修为都送不出去，不过话虽如此，但林微此举还是让他们心中十分感动。


第一三九三章 昆融来访

　　林微的大本营就算是扎根在了正一宗了，因为这件事，正一宗上上下下可谓是经历了一场巨大的震动。

　　为此，甚至有不少门下弟子脱宗而去，显然认为正一宗脱离圣堂天道，改投林微这个新晋葬天一级高手实在是愚蠢之极。

　　但也有大部分弟子都选择留了下来，这些人自然是忠于宗门，而从今天开始，他们将忠于林微。

　　按照惯例，就算是大宗一级要创立，头一天也需要先立威。如何立？一般来说，选一个作恶多端的天人诛杀，这是一个不错的选择，大部分大宗都是这么做的。

　　本来林微不需要，毕竟林微之前连地狱天道之主的葬天分身都斩了，谁还能有这般威势，可林微说一码归一码，斩杀冷狱的分身，对于大多数人来说只是一个传闻，甚至有的天人还不信。

　　所以林微宁愿再来一次。

　　派人一查，林微便摸清楚正一宗周围的情况了，正一宗虽为大宗，但在大宗当中并不靠前，创立数万年来，朋友有，仇敌也不少，占过便宜，也吃过大亏。

　　其中一个，便是发生在百年前，正一宗一个长老带领千名弟子一起叛逃的事件，不光是人叛逃过去了，而且还将正一宗一个分宗之地也分离了出去。

　　这件事算得上是正一宗的一个耻辱，只是那时叛逃的弟子所投奔的大宗地位极高，正一宗招惹不起，所以当时道正一没法子，只能是忍下了这口气。

　　林微听到这件事，当下是拍板，决定就拿这件事下刀立威了。

　　“林宗主，此时切不可莽撞啊，对方可是上灵天道炎龙大宗，其宗主乃是上灵天道座下三大灵王之一，炎龙灵王，和麒麟王，七色凰主齐名的存在，若是莽撞行事，很可能引发大乱，引火烧身啊。”此刻，在正一宗的议事大殿之内，一个正一宗的长老上前谏言道。

　　道正一已经是卸去宗主之为，由林微担当，他自己，则是成为正一宗的一个长老，自然，全真贤弟，鬼母泽姬也是一样，岳神宗。尉迟寒山和铃铛也都并入正一宗。

　　林微看了看谏言的长老，然后又看向其他人，问道：“你们，也是一样的想法吗？觉得拿当年那些叛徒开刀，会惹上麻烦，所以，多一事不如少一事，是不是这样？”

　　其他正一宗的高层都是你看我我看你，不知道该如何说，显然，他们还没有摸清楚这个新来宗主的脾气。

　　至于道正一，此刻是站在那里，嘴角微笑，也不言语。

　　当年这件事他也有想法，只是就是因为众人反对，所以最后他也只能不了了之，今天，林微旧事重提，所打算已经是再清楚不过了。

　　而且林微做事，道正一也从岳神宗那里有所耳闻，知道林微如今已经是正一道仙朝的仙帝，那自然是说一不二，据说就算是仙朝所有人都反对的事情，林微觉得应该，也会毫不犹豫，排除所有的阻碍去做。

　　在道正一看来，这才是为帝之尊。

　　相比较起来，自己却是不如林微。

　　看到没有人说话，林微便道：“这件事，你们觉得不应该做，但在我看来，却是做的晚了，早就应该将那些胆敢背叛宗门的叛徒一网打尽，所以立刻传我宗主之令，送信给炎龙大宗，让他们将我宗叛徒全部交出来，就说本宗主在正一宗等他们，另外，他们侵占我分宗之地，也得给我还回来，限期三日，三日之后若是不交人，不还地，我林微，亲上炎龙大宗去讨要。”

　　“这，宗主，可否再三思……”

　　“莫要多言，去传信。”

　　林微眼睛一瞪，顿时无人再敢反对，没法子，林微现在是葬天一级的天人，谁敢反对林微，况且林微此举，在大部分宗门弟子当中都是可以获得支持的，毕竟这件事，算得上是正一宗的一个心病，一个耻辱。

　　如果能讨回来，他们以后出去脸上也是有光的。

　　送信的人，是全真仙君，他自愿领命前去，他去，林微也放心，毕竟全真仙君那也是神阳巅峰的存在，即便是有事，也可以应对。

　　到了第二天，全真仙君还没有传回消息的时候，正一宗却是来了一位不速之客前来拜访。

　　对方拜访的，自然就是新任宗主林微。

　　来拜访这人修为极高，没有惊动正一宗任何人，居然是直接到了林微面前。

　　当然，在林微面前，对方是无所遁形的，只是等看清对方是何人之后，林微已经是面带杀气。

　　面前这人，脸上带着三份邪气，一身黑衣，衣衫上绣着华贵纹路，身上的气息极强，哪怕是此刻站在林微面前，外门不过十几丈外的正一宗守卫，都没有任何察觉。

　　“你就是林微？”这人也是上下打量了林微一番，林微虽然也没见过这人，但是却知道来人是谁。

　　正是当初以大神通取走东土神州的下灵天道之主，昆融。

　　林微记得对方残留的气息，所以可以确定对方的身份。

　　“什么时候，下灵天道之主居然也会如此鬼鬼祟祟的跑来，莫非你是见不得人？”林微讽刺了一句。

　　对着昆融，林微没有给对方任何面子，若不是这昆融取走了东土神州，也不会有今天这些事。

　　面对林微如此的不客气，那昆融却是阴森一笑，“林天人，你也不要如此，当初我的确不知那东土之地是归你所有，不过就算知道，那时你连天人都不是，我也不会在意。”

　　这昆融倒是大大方方承认了，而且没有任何狡辩，更是说的理直气壮。

　　林微也是诧异这昆融的性格，对方倒也是敢作敢当。

　　“你今天来做什么？”林微索性是直接问道，他看得出来，下灵天道之主昆融的修为，也不过是比自己高一级而已，只是葬天中期。

　　说实话，以林微现在的神通，遇到葬天中期他并不怕，不光是不怕，林微甚至有法子将其击败。

　　“我来合作。”昆融回答的还是这么直接。

　　林微自然不信这人的话，脑子里却是关于昆融的诸多消息，毫无疑问，当初取走东土的葬天境天人，就是这个昆融。


第一三九四章 信还是不信

　　昆融取走东土之后，便将其送给上灵天道之主昆灵当做寿礼。

　　这件事天人界人尽皆知。

　　若不是当年昆融此举，林微也不会有这么多麻烦。要说林微心中的敌人，这昆融绝对是一个，而且是和地狱天道之主冷狱相差无几的仇敌。

　　只是没想到，对方居然是跑来见自己，是想动手？

　　林微心中冷笑，若是要动手，自己巴不得如此，这样一来，正好趁机将这昆融斩杀。

　　只是显然，昆融似乎并不是来找麻烦的，至少林微没有从对方身上看出丁点敌意。

　　“不管你信不信，我的确是来合作的，只不过事情需要保密，所以除了你我之外，绝不可让第三个人知晓。”昆融这时候快速说道：“林微，我专门研究过你，我承认，你很厉害，简直是超出了我的想象，当初你被麒麟王和地狱天道通缉的时候，我一度以为你死定了，只是谁能想到，你居然有朝一日可以晋升葬天，还斩了地狱天道之主的分身，霸气，至少，这种事我不敢做。”

　　“如果你只是说这些阿谀奉承的话，那你找错人了，你就算是奉承了我，你也什么好处都得不到。”林微也是开口说道。

　　“我说事实而已，不算是奉承，林微，我知道你和冷狱已经是生死仇敌，将来，不是他死，就是你死，但你和我兄昆灵也不见得好到哪里，据我所知，你向他讨要东土之地，被他拒绝了，对吧？”昆融开口道，不得不说这人消息十分灵通，林微没有否认，看着昆融，看他还想说什么。

　　就见这昆融森森一笑：“不怕告诉你，我和昆灵也有仇，你知道我为何要将东土取走送给他？就是因为我知道，东土之地，是创世天道一位天君所创，据说，这位天君还在东土布道传法，我就想，这东土对那位天君必然十分重要，所以我取东土送昆灵，是想借那位天君之手，对付他，只是没想到，我失算了。”

　　说到这里，昆融脸色带着一丝苦笑，林微心中一跳，开口道：“你没想到，那位创世天道的天君，早已经陨落。”

　　“不错，原来你也知道！”昆融颇为吃惊，随后继续道：“我本以为做了无用功，没想到，林微你居然是一路过关斩将晋升葬天，你可知道，我听到这个消息的时候有多高兴，有多兴奋？”

　　昆融脸上的激动的确不像是假的。

　　“因为我知道昆灵的性格，那就是一个阴险狡诈的小人，虚伪的伪君子，此人注重脸面，哪怕知道是做错了，但为了他自己的脸面，也绝对不会承认，反而会将错就错，就像是东土之地，分明就是你林微的，但他就是拒不归还。”昆融继续说道，他说这句话的时候，看了一眼林微，发现林微没有什么波动，心中暗道可惜，但还是道：“所以，我来找你，就是想要与你联手，结盟，你想要回东土，就不得不对付昆灵，而我和昆灵有仇，正所谓敌人的敌人便是朋友，你说，咱们应不应该联手，应不应该合作？”

　　林微一笑，摇头道：“你说的是不错，而且颇有道理，但可惜我不信任你，昆灵是你兄长，你尚且能与他反目成仇，试问，将来你会不会调转枪头来对付我。”

　　“所以我不会强迫你，愿不愿意和我合作，林微，你自己来定，现在你也是葬天一级的天人，有资格与我平起平坐，就是因为如此，我才会来找你，换做是你以前的修为，就算是再需要，我也不会自降身份来找你合作。”昆融冷声说到，面带傲气，看得出来，他似乎表现的不在意，但实际上，却是相当在意。

　　对于这个主动跑上门求联手的天道之主，林微还在考虑。

　　不得不说，如果昆融说的都是真的，那与之联手的确是一件好事，而且会极大的加速林微的进度。

　　但谁能保证，这昆融是不是在玩弄阴谋诡计，甚至，对方是不是就是昆灵派来试探的。

　　林微实际上有辨别他人是不是说谎的手段，那就是灵眼观灵纹，只是上升到天人一级，尤其是这葬天一级，早已经是脱离天地的存在，脱离了天道，以力葬天，那是与天齐名，所以就算是灵眼，也早已经看不穿对方话语的真假。

　　林微思考，能和昆融结盟固然是好事，但因为风险太大，所以林微想来想去，只能是拒绝。就在这时，外门有人来报，说是送信的全真仙君回来了。

　　林微看了一眼昆融，这家伙居然没有要走的意思，就那么坐在一旁，仿佛在等林微给他回应。

　　这时候，全真仙君已经是走了进来，面带阴沉之色。

　　显然，这一趟送信，炎龙大宗必然没有答应林微给的要求。全真仙君将这一次经过道出之后，依旧是满脸愤怒。

　　“那炎龙大宗太过分了，不光是将你的亲笔信撕个粉碎，还放出狂言，说……”全真仙君看了一眼林微，见林微神色不变，然后道：“说想要让他们交人还地，绝无可能，若有本事，就打上炎龙宗，否则就不要打嘴仗。”

　　林微还没说话，旁边坐着的昆融已经是森森一笑：“林微，我知你不信我，但我的确是诚心诚意，你很想教训炎龙宗吧？但肯定担心昆灵反击，毕竟，昆灵那是葬天巅峰的存在，那若是我告诉你，你可尽管去教训炎龙宗，因为昆灵肯定不会来找你的麻烦，你可信我？”

　　这昆融不愧是葬天中期，光是这种坐在面前，却让全真仙君等人压根察觉不到的手段，就的确是不凡。

　　这边昆融说话，那边全真仙君根本毫无察觉。

　　林微看了一眼昆融，也是以特殊的声音道：“你若只是耍嘴仗，我的确不信，昆融道主，若只是如此，你也可以回去了。”

　　这声音，全真仙君也一样听不到。

　　“林微，我既然来找你，自然是有把握说服你，你且看看这个。”说着昆融对着林微甩出一物，林微接过一看，立刻是面色一变。

　　“明白了吧，现在昆灵他和地狱天道之主一样自顾不暇，哪里有心思管炎龙大宗的事情，况且这件事你本就占着理，说到哪里，都可理直气壮。”昆融笑道。

　　说完，这人身形慢慢散去，与此同时，最后一道声音传来：“当然，如何选择，全在你一念之间。”

　　之后，已经是人去无踪。


第一三九五章 灭炎龙分宗

　　就算没有昆融来说这些，按照林微的本意，他也是打算用雷霆之势，教训炎龙大宗，将叛徒诛杀，将失地夺回。

　　而且在林微看来，昆融的确不像是在给自己设局。

　　因为没有必要。

　　自己在普通天人眼中，的确是无可匹敌的葬天境天人，但在这些天道之主眼里，自己只是新晋的葬天初期，就连昆融的修为，也要比自己强上太多，所以根本不需要对自己设什么局。

　　相反，就以林微之前所掌握的一些消息来看，昆融和昆灵这两位兄弟，实际上并不是铁板一块，甚至早已经是互相提防。

　　昆融来找自己，动机很明确，就是要将自己这个葬天境拉拢过去。

　　对方说的没错，敌人的敌人，就是朋友。

　　昆灵必然是要成为敌人的，因为东土之地，林微不可能有妥协的余地，甚至林微之前在黑水山，只能对昆灵退避三舍，不敢直接硬来。

　　和对付冷狱不同，林微是知道冷狱的软肋，所以才没什么顾忌，但昆灵不一样，林微对昆灵了解不多。

　　但显然，昆融对昆灵很了解。刚才，昆融给自己看的，是一枚丹药，上面蕴含着极为强大的生机之力，应该是一种炼生丹药。

　　只是这丹药被切开，所以林微可以感应到里面，居然有一种极为厉害和隐秘的毒性。这种毒性之强世所罕见，哪怕就是葬天一级的天人，也是难以抵挡。

　　昆融虽然什么都没说，只是亮出了这个东西，但林微一瞬间就读懂了对方的意思。

　　对方是说，昆灵已经吃了这种炼生丹，甚至已经是中毒颇深。

　　如此一来，只要毒发，昆灵自顾不暇，又哪里会有精力来对付林微？

　　而林微所想得却是，如果这件事是真的，那对付炎龙大宗就可以升级，也就是趁这个机会，夺回东土神州。

　　林微不想再等，自己可以等，但东土亿万生灵不能等，难道，自己要眼铮铮的看着东土上的生灵被人炼化？

　　显然是不可能的，所以林微实际上已经是在考虑这件事的可行性。

　　当然，前提是要确定昆灵是否已经中毒。

　　炎龙大宗就是一个试金石，林微想到这里，心里已经是做出决断，再看向全真仙君，林微起身道：“全真仙君，炎龙大宗既然冥顽不灵，那就无需废话，立刻调集人手，我要亲自去将正一宗的失地夺回，同时，将当年叛逃之人尽数诛杀。”

　　全真仙君一听，虽然觉得这么做有些鲁莽，但他实际上还是非常赞同的，当下是去张罗人手。

　　很快，道正一、岳神宗他们也都到来。林微此刻道：“劳烦正一仙君留守正一宗，全真仙君和尉迟寒山随我一起收失地，斩叛徒。”

　　林微的速度很快，而且他一向是想到就做，不过半个时辰，林微就已经是带人到了当年正一宗一个分宗之地，秀青山。

　　这里也是山清水秀，曾是正一宗开辟的分宗，只不过在百年之前，被上灵天道的炎龙大宗占领，凡不臣服的弟子，都被诛杀，此事，已经是成了正一宗弟子背上的一道耻辱印记。

　　而今天，林微通报全宗，就是要将这个耻辱抹掉。

　　此刻林微站在云巅，看着下面诸多山脉和当中规模庞大的炎龙分宗，开口道：“正一宗宗主林微，特来了结百年恩怨，当年之叛逆跪地受死，其余人等，半炷香内滚出秀青山。”

　　林微的声音如惊雷滚滚，传遍整个秀青山，哪怕是在里面闭关的天人，也都听的清清楚楚。

　　瞬时间，秀青山炎龙分宗之内是大乱。

　　如今谁不知道林微是谁，那是新晋的葬天一级，更是将地狱天道之主的分身斩灭，当今天下，试问谁人不识君？

　　所以听到是林微前来，炎龙分宗之内的确是乱起来了。

　　而他们有两派想法，一派就是不和林微相争，先将地方让出，毕竟林微现在气势太盛，对方连地狱天道之主的分身都敢杀，还有什么事情不敢做。

　　另外一派却是不以为然，认为林微只是吓唬他们，对方绝对不敢对炎龙分宗出手，因为炎龙大宗背后站着的，可是上灵天道之主昆灵。

　　至于当年背叛正一宗屠杀同宗的那些天人，更是不会主动投降，那岂不是找死。

　　所以这炎龙分宗并没有在半炷香时间里达成共识，而时间一到，有天人就不信邪的冷声道：“怕什么，那林微不过刚刚晋升葬天境，就是给他一百个胆子，他也不敢在咱们上灵天道撒野。”

　　话音刚落，头顶一道锐利剑气已经是轰然斩下。

　　这个说话的天人，包括周围一些炎龙分宗的天人直接被这一道剑气斩灭，剑气中所带的神雷发力，这些天人连逃跑都做不到，就被直接气化。

　　无论他们是什么修为。

　　星辰境，有或者是神阳境，都没有任何差别，在葬天境天人眼里，都是挥手可灭的蚂蚁，既然都是蚂蚁，个头大一点和小一点又有什么差别？

　　这炎龙分宗的众多天人显然是被这样一道剑气给吓蒙了。

　　这时候，他们才听到护山大阵破碎的声音，就像是万千琉璃同时碎裂的声音一样，这炎龙分宗的护山大阵哪怕是神阳巅峰的天人都不可能轰破，但此刻，居然是挡不住林微的一剑。

　　“他怎么敢，他怎么敢？”一个身穿炎龙大宗服饰的老者浑身颤抖，显然林微的杀伐果断将他镇住了。

　　下一刻，在已经乱成一团的炎龙分宗大殿前的空地上，林微的身影突然出现。

　　不光是林微，全真仙君，岳神宗等人也都悉数到场，当中，更有不少正一宗的天人，此刻都是一脸杀气，就等林微下命令。

　　那个炎龙大宗的老者这时候正打算上前理论，结果林微二话不说，一剑将其诛杀，然后道：“半炷香时间已过，这些天人蔑视葬天境天人的神威，死不足惜，正一宗上下听令。”

　　“属下在！”全真仙君，岳神宗以及众多正一宗天人此刻是大声喊道。

　　“传我宗主令，今日这秀青山上下，鸡犬不留，给我杀！”林微一声令下，瞬间是一场大战。


第一三九六章 葬天一级的纷争

　　林微这一方的人数虽然要少，但有林微这么一个葬天境天人在，可想而知这炎龙分宗哪里是林微的对手。

　　哪怕是林微不动手，只是站在那里，都让着炎龙分宗的天人难以招架，更何况，林微也在动手，诛杀这炎龙分宗的天人。

　　一瞬间惨叫声四起。

　　哪怕一些天人已经是跪地求饶，依旧是杀无赦，林微已入葬天，寻常天人在他眼里，的确是如蝼蚁一般，这种心态，其他葬天境天人有，林微也有。而且哪怕是心中不忍，这次也不可能留手。

　　因为上一次斩杀地狱天道之主冷狱的分身，那是展示出了自己的实力。

　　而这一次，以半炷香时间为准，林微大杀四方，屠杀秀青山，却是为了让世人知道他林微的‘狠’，他的说一不二。

　　更是要告诉所有人，他林微既然说了，就要做到，所以哪怕是这秀青山上有数以万计的炎龙分宗天人，林微说鸡犬不留，那就是鸡犬不留。

　　没有人逃得掉，哪怕是那些修为高深的天人，刚准备开辟空间裂缝，想要逃走，立刻就被林微硬生生的扯了回来灭杀。

　　同样，半个时辰不到，整个秀青山上已经是血流成河，尸骸遍地。

　　“禀宗主，炎龙分宗上下已经没有活口。”尉迟寒山这时候提剑禀报，此刻，尉迟寒山眼中满是崇拜之色，当年，林微无论是官位还是修为都不及他尉迟寒山，尉迟寒山甚至是将林微当成小弟来看。

　　但是今日，尉迟寒山没有了这种心态，这一刻，他只当林微是宗主，是仙帝，是一言出，决定无数人生死的人。

　　也只有这样，才能夺回东土之地，才能让他们正一道仙朝，在这天人界立足，重塑至尊地位。

　　“好。”林微点头，他知道，接下来的事情不用他来说，这里会有人来收拾残局，而且林微现在要做的，就是等待昆灵的反应。

　　如果昆融说的都是真的，昆灵必然不会出面，所以这是一个很好的试金石，当然，为了将这件事做绝，所以林微才下令让着炎龙分宗上下鸡犬不留，事情做到这一步，相信只要昆灵没有问题，必然会出面来找自己。

　　所以，就静观其变吧。

　　没有出乎林微预料的是，就在他将炎龙分宗毁灭之后，昆融果然是第一个找上门来。

　　“不错，不错，看起来你信了我，这样才好，你刚刚晋升葬天，不知道葬天一级的争斗更是激烈凶猛，那些普通人以为一旦迈入葬天，就可以万事大吉，成王成圣，却不知葬天一级的争斗里，一旦失败，也只能是身死魂销，和常人没什么差别。”昆融依旧是神出鬼没，不过这一次，他显然是对林微很满意，在他看来，若不是林微信了他的话，也不会做的如此夸张，居然是将炎龙分宗给灭了。

　　林微对这昆融自然还未介怀，冷声道：“如果我告诉你，我本来就打算这么做，你信不信。”

　　昆融冷哈哈大笑，显然是不信。

　　林微也无所谓，这昆融来找他肯定不会只是说说这些没有营养的话，果然，昆融笑完，就抬手一抓，凭空撕开一个空间裂缝。

　　这一道裂缝极为稳固，而且常人难见，从这一点就可以看出昆融的神通极高。

　　“林微，你随我来，相信我，这对你来说是一个快速崛起的机会。”昆融冷笑一声，率先迈入进入那一道裂缝。

　　林微想了想，也是跟了进去。

　　现在不是自己要不要去的问题，这昆融既然找来，那肯定是留了后手，如果自己不去，估摸对方会用一些手段。

　　既然如此，去看看对方耍什么花招也好。

　　所有人都以为，自己只是一个普通的葬天初期，只是他们不知道，林微实际上在神阳巅峰的时候，就可以凭借神画师道来对抗葬天初期。

　　就如同袁碧空一般，一笔抹杀同境天人，轻松写意。

　　只是那时候林微故意示弱而已，而如今他是葬天初期，运用八大神雷之力和神画师道，就算是葬天中期，林微也能力敌，甚至是，诛杀。

　　穿过那一道空间裂缝，林微瞬间就到了一处极为隐秘之地。

　　这里更像是一个山腹之内，昏暗无比，而在前面，昆融正满脸微笑的等着自己。在昆融身旁，还站着几个天人，林微扫目过去，只感觉到心头一跳。

　　这几个人，居然都是葬天一级的修为。

　　天人界中，葬天一级可以说是百万中难寻一人，谁能想到就在这里，算上自己，居然会有五位葬天一级的天人在场。

　　而且林微仔细一看，其中至少有一个，林微是能推断出其身份的，这两人，一人身上穿着白袍，头顶有金环笼罩，可谓是圣洁无比，林微知道，此人多半就是圣堂天道之主，蓬岳天人。

　　另外一个，浑身死气沉沉，居然是没有半点生机。

　　按理说来，没有生机的，就是死物，如僵尸一般，但偏偏，这人身上的气势极强，这天人界中，身无半点生机的葬天境天人，再加上对方身上穿着的‘无生’死衣，不用问，这人多半就是无生天道之主。

　　天人九道，算上下灵天道的昆融，这里已经是有三大天道之主在场，阵容可想而知。

　　而除了这三位，还有一位葬天境，而且和林微一样，也只是葬天初期，却是身穿碧玉鱼鳞甲，面如鲶鱼，模样丑陋，其身上的水气之强，怕是吐口吐沫，就可引发惊涛骇浪。

　　林微猜测，这个天人，应该并非天道之主，而是和自己一样，不属天人九道的葬天境。相传，天人界有四海，这位浑身水气的葬天境，估摸就是来自这四海中一海的霸主。


第一千三百九十七章 下马威

　　林微将对面四个葬天境天人看了一遍，也不吭声，而是暗自提防，同时等着昆融说话。

　　对方既然将自己带到这里，肯定是有什么打算，而且林微隐约察觉到，自己似乎是不知不觉当中卷入到了天人界最上层的斗争当中了。

　　“诸位，我给大家介绍一下，这位便是新晋的葬天境天人，目前是葬天初期的林微。”昆融此刻哈哈一笑，向周围几人介绍林微，这时候，不过显然，无论是圣堂天道之主蓬岳还是无生天道之主，以及那个鱼面人身的天人，都没有说话。

　　昆融也是一点都不觉得尴尬，而是继续道：“林微，我自己就不用介绍了，你看这位身穿白衣，庄严无比的便是圣堂天道之主，蓬岳天人，如今蓬岳天人已经是葬天后期，距离葬天巅峰也只差一步。”

　　说完，又指着那浑身死气的天人道：“这位则是无生天道之主，阴河天人，葬天中期。”

　　那无生天道之主阴河面无表情，仿佛死人一般，自然也不会搭理林微。

　　“最后这位，乃是南海之主万海天人，虽不是天道之主，但也是葬天初期的天人。”昆融介绍完之后，才道：“诸位，我引荐林微加入咱们天墓，你们不会拆我的台吧？”

　　天墓？

　　林微心中暗道，原来这些葬天境的组织居然还有名字，只是在林微看来，估摸这个‘天墓’应该也是暗地里搞的，上不得台面。

　　“只要他足够强，我没意见。”无生道主阴河开口说道，声音毫无情绪，压根没有喜怒哀乐的东西在里面。

　　这时候圣堂天道之主蓬岳也开口道：“阴河天人说的有理，天墓成立，志向远大，若是招募一些小猫小狗进来，只会坏事。”

　　“那蓬岳天人的意思是？”昆融也听出意思来了，当然，对于蓬岳和林微，昆融知道估摸两人肯定有矛盾。

　　就说林微将属于圣堂天道的正一宗给夺走，估摸就让蓬岳心中十分不爽吧。

　　所以趁机对付林微也属于正常。

　　“我的意思，他只要能击败我们当中任何一个，或者，在我手里撑过十息，就算他过关。”蓬岳天人直截了当地说道。

　　昆融暗道够狠，这林微是新晋的葬天初期，按照正常情况，修为肯定是葬天境界当中最弱的一个。不过据说这林微曾经将冷狱的分身百丈火巨人斩灭，而那冷狱的分身非同小可，虽然只是分身，但已经足以和那万海天人相提并论了，要让林微击败他们中一人，只有可能是万海。

　　但万海真的好欺负？

　　显然是不可能的，如果那样，天墓也不可能吸纳万海进来，这万海能统御整个南海天人界，就说明对方的强大。

　　至于在蓬岳手里撑过十息，那更不可能。

　　蓬岳天人乃是葬天后期，修为极高，林微这个葬天初期能五息已经是了不起了，毕竟在天墓当中，蓬岳天人可谓是第一高手。

　　“我没意见！”

　　这时候昆融正想着如何说的时候，林微居然是答应了，这让昆融一愣，随后笑道：“好，林微初来乍到，就让他来选吧。”

　　说话的同时，昆融暗中示意林微选择和万海动手。

　　毕竟万海也是葬天初期，相对来说，要比较容易对付。

　　林微则是笑了笑，冲着蓬岳拱手道：“那就请蓬岳天人出手吧。”

　　什么？

　　昆融一愣，暗道这林微是不是脑子有问题，怎么选了个难的，莫非他不知道蓬岳的修为？自己刚才可是说的很清楚，人家是葬天后期，葬天后期，而且还是一个只差一步，就可以跨入葬天巅峰的葬天后期。

　　只是林微已经选择，昆融也不好说什么。

　　对面蓬岳也是一愣，随后反应过来，眼中有一股莫名之色，点头道：“既然如此，那我来了。”

　　“请！”林微不急不缓，下一刻，蓬岳眼中闪出一道金光，下一刻，周围环境变换，瞬间出现一个巨大的领域。

　　这领域没有天地之分，四周都是虚空，有无数悬浮巨石，此刻他们就站在一个最大的悬浮巨石上。

　　葬天境一级动手，很少会在原来的地方，因为他们随手一击，都可能将周围的一切都崩碎破坏，所以一般都是撑开一个单独的空间进行比斗，哪怕是将整个空间都崩碎，也无妨。

　　撑起领域之后，蓬岳天人二话不说，一拳打来。

　　昆融等人立刻是施展挪移手段逃到百万丈开外，再看原地，一个巨大无比，足足可以将一个国度都轰碎的巨型金拳落下，狠狠的将林微砸在下面。

　　“我以空间锁封住你的身体，再以启示神拳轰杀，本以为可以将你诛杀或重创，但没想到，你居然可以挡得住。”蓬岳天人此刻看着那个巨大无比的星辰已经被自己一拳轰碎，开口说道。

　　前面炸裂开来的亿万碎石当中，一人临空而站，居然是手持一道雷光剑，挡住了巨大百万倍的拳头。

　　“斩！”那人自然是林微，此刻他说了一个字，随后手中雷光剑上扫出一道万丈剑气，瞬间将蓬岳天人的金色拳头绞碎。

　　“好，一息过去，现在再接我一招。”蓬岳天人说完，手中已经多了一把光剑。

　　这边蓬岳天人猛攻，显然是占据了上风，毕竟他修为要高于林微，不过林微能以葬天初期抗住蓬岳天人的猛攻，绝对是惊瞎了另外几人的双眼。

　　就连万年脸色不变的阴河，此刻都是露出惊讶之色，出声道：“这林微果然厉害，怪不得可以将冷狱的分身斩灭。”

　　“所以我说，拉他进来是明智之举，怎么样，阴河兄，你若是和林微对上，谁胜谁负？”旁边昆融开口问道。

　　“自然是我胜！”阴河毫不犹豫道：“蓬岳天人这次没有动杀机，所以只是试探，那林微才能抵挡，你我都知道，蓬岳天人的手段不止如此。至于我，修为怎么说也要比林微高一层，他就算再厉害，我要杀他，应该还是可以做到的。”


第一三九八章 天墓的大动作

　　“万海，你呢？”昆融对旁边的鱼面天人问道，后者显然要谨慎很多。他本来还很自傲，毕竟虽然同是葬天初期，但他万年之前就已经是步入了葬天境，自问修为肯定是要高于那林微。

　　结果看到林微和蓬岳天人斗法，这万海傻眼了。

　　越看，他越是心惊肉跳，越看，原本的自信心也是被打击的体无完肤，这时候听到昆融来问，他也只能摇头道：“人说林微斩灭冷狱分身，我只以为是传言，现在来看，当真是确信无疑，我若与他斗法，怕是毫无胜算。”

　　有句话万海没说，实际上他之前还打算主动挑战林微，想要给这个林微来个下马威，不过现在来看，他的迟疑是多么的明智，如果真的去挑战林微，现在他的下场可想而知。

　　“明明都是葬天初期，而且他也只是刚刚晋升，居然厉害到这种程度，当真是人比人气死人。”万海心中暗道，原本天墓当中，他的修为就算是最弱的一个，本以为来了个林微，可以让他的排名靠前一点，谁能想到，这林微居然如此变态。

　　此刻，十息已过。

　　这个领域空间已经是距离崩碎不远，而林微居然是坚持了下来，十息一到，蓬岳倒也是说到做到，立刻是停止了攻击。

　　“林微，你运用八种神雷，攻守自如，同级之内的确是难逢敌手，你加入天墓，我没有意见了。”蓬岳手中光剑散去，开口说道。

　　“能和蓬岳天人纠缠十息，的确不凡，我也没有意见。”阴河也是开口说道。

　　自然，万海更没意见，如此一来，林微已经是有资格加入这天墓。昆融这时候道：“那么，从今天开始，林微就是咱们天墓的一员了。”

　　不过就在这时，林微突然开口：“慢着！”

　　昆融等人一愣，看向林微，林微则道：“我还没说我要加入天墓，至少，要让我弄清楚天墓存在的意义。”

　　“意义？自然是推陈出新，要知道，就算是天人九道之主当中，也是分了三六九等，最顶级的，永远都是创世天道，地狱天道和上灵天道之主，创世天道暂且不说，就说地狱天道和上灵天道，他们又何曾真正正眼瞧过咱们？林微，你应该最清楚，地狱天道之主是如何对付你的，还有上灵天道的昆灵，明知东土是你的，却赖着不还，还要将上面的生灵炼化，这是何等残忍，既然如此，咱们为何不能取而代之。”昆融这时候说道。

　　“远古时期，只有灵天道，可那昆灵却是收精华，去糟粕，这才有了上灵和下灵之分，我昆融要做之事，就是再次将上灵和下灵合二为一，重现昔日灵天道的威势。”昆融说的义正词严，林微却是不信。

　　“林微，我知道你不信，不过这件事上，我的意图的确是如此，而天墓成员，每一个都有不一样的想法，有的是想要提升修为，有的则是要吞并其他天道，壮大自身，还有的是不想别人踏入永生极境，而单打独斗显然力量薄弱，利益相同，大家就联合在一起，这就是天墓。”昆融继续说道。

　　林微这次听明白了，而且也肯定，在葬天一级的这个圈子里，类似天墓的小圈子必然有很多。

　　而这个天墓要对抗的，已经知道的就是地狱天道之主和上灵天道之主，也正因为自己和和两个天人有仇怨，所以昆融他们才将自己拉进来。

　　“我没有问题了。”林微一瞬间也是想明白了，加入天墓，对自己没有坏处，至少目前来看是没有。

　　相反，好处却是有不少。

　　甚至，林微已经想好如何借助天墓的力量，提前夺回东土神州的控制权。

　　“那么，林微就是咱们的一份子了，今天咱们五人齐聚，有什么事，都可以互相商议。”昆融环视一眼，开口说道。

　　这时候，蓬岳天人已经是撤去领域，他们五人又回到了之前的那个隐秘洞中。

　　“林微，你以前做过炎旗王，在地狱天道待了十年，可以说对地狱天道是相当熟悉，我先问你，可知道冷狱的闭关之处？”蓬岳天人这时候开口说到，显然，圣堂天道和地狱天道那是天生仇敌，蓬岳问这个话，也是看有没有机会趁冷狱自顾不暇前去偷袭。

　　林微摇头道：“冷狱闭关已经有千年以上，据我所知，他的确是因为受创严重，而且所藏身的地方，可以说除了他自己之外，无人知晓，毕竟冷狱此人生性多疑，谨慎小心，他藏身的地方，又怎么可能告诉其他人？所以我根本不知道，我若知道，早就去对付他了。”

　　这话如果是别人说的，或许没人信，但林微说的，却是很让人信服，一来是林微曾经是炎旗王，对冷狱十分了解，二来因为林微和冷狱的矛盾，那也是众人皆知。

　　如果林微知道冷狱的藏身之所，必然会说出来。

　　听到林微的话，蓬岳天人显然十分失望，他叹息道：“千载难逢的机会，可惜抓不住，一旦那冷狱重新出关，实力怕是还会提升。”

　　“是啊，可惜了。”阴河也是叹气道。

　　旁边昆融这时候道：“对付不了冷狱，那就暂且放放，现在，我需要诸位帮忙，帮我对付昆灵。”

　　天墓的宗旨，就是有困难大家帮，这也是圈子存在的价值和意义，而且互相之间要真心帮忙，只有这样，下次你需要帮助的时候，才会有人施以援手。

　　这时候万海说话了。

　　“帮忙可以，不过我要上灵天道的镇海神器定海神针。”万海提出条件，昆融毫不犹豫的点头：“没问题。”

　　“我要昆灵的尸身。”无生天道之主阴河也是开出了价码。

　　昆融犹豫了一下，还是点头道：“可以，不过，我要取走一物。”

　　阴河似乎知道昆融要的是什么，点头，示意成交。

　　圣堂天道之主蓬岳，没有立刻答应也没有开任何价码，而是问了一句：“昆融，你这次把握有多大？我要提醒你一句，你那位兄长可是葬天巅峰的存在，稍有不慎，下场不用我说，你应该也知道。”

　　昆融哈哈一笑：“我当然知道，这件事上诸位放心，我已经给昆灵吃下毒丹，现在昆灵修为不足五成，如果诸位施以援手，联手围攻，要杀昆灵易如反掌。”

　　“那好，我也加入，至于好处，我不要了，不过昆融你大事成功之后，记得在我需要的时候，陪我一起诛杀冷狱便好。”蓬岳天人开口说到。

　　这时候，唯一没表态的就剩下林微了。


第一千三百九十九章 谁也不傻

　　此刻，众人都是看向林微，等着林微表态。自然，说是自愿表态，但实际上这对于林微来说就是一次试探。

　　如果林微不答应，那他就会成为天墓成员里第一个被灭杀的存在。

　　围杀上灵天道之主昆灵可不是小事，所以这种事绝对不能泄露出去，也就是说，林微现在除了加入这一条路外，其余的都是死路一条。

　　林微自然也清楚，不过林微却是再想很多问题。

　　成为葬天一级的天人之后，林微在眨眼时间脑中就可闪过数万个念头，也就是说，在一刹那，他就可以将诸多因素考虑进去。

　　当然也就清楚他现在的选择。

　　所以只是稍作思考，林微就点头：“可以，不过昆融道主，你的毒，对葬天巅峰一级会不会有效，万一不管用，咱们几个加一块儿，也绝对不是昆灵的对手，还有一点，昆灵中毒，他自己不可能不知道，万一提早布置下陷阱，又该如何？”

　　林微的这些考虑都属正常，说出来，更可以让昆融等人相信他的诚意。

　　果然，看到林微答应，而且是提出这些疑问时，昆融脸上的戒备少了很多，立刻是开口道：“你考虑的这些，我自然都有考虑，至于我的毒药，你且放心，绝对有效，而且我花费一千年的时间来慢慢给他下毒，昆灵再狡猾，也想不到我会如此处心积虑，这种毒药，他十年之内根本解不开。至于他会不会布置下陷阱，那当然会，但别忘了，他很信任我，而且我在他身边，也安插着人，他的手段和布局，我了若指掌。”

　　林微故意是做出了一个原来如此的表情，然后才道：“既然如此，那当然是要加入，而且我所要的东西，昆融道主你比谁都清楚。”

　　昆融一听，哈哈一笑：“不错，我知道，你肯定想要回东土？没问题，事成之后，东土之地，还是你林微的。那么，大家做好准备，明日此时，诸位还来这里集合，然后咱们五大葬天境一起出手，将那昆灵诛杀。”

　　昆融说完，万海，阴河，蓬岳等天人都是化作一道黑雾消失无踪，昆融这时候道：“林微，你可在此处做出标记，下一次，你可自行前来，这里是咱们天墓的一个据点，最近有事，都会在这里商议。”

　　林微点头，手掌一翻，已经是出现了一个复杂的印记，随后他抬手一推，印记没入空气当中消失无踪。

　　这标记算是打完了，有了这个标记，就可以随时利用空间术法，到达这里。

　　回去之后，林微叫人备上酒菜，这差事是交给铃铛办的，她十分好奇，跑来问林微是不是要招待客人。

　　林微笑而不语。

　　有些事，铃铛他们还是不知道的好，当然，林微让人准备酒菜的确是为了招待客人，而且林微估摸，这个客人马上就来。

　　果然，林微等了不到半个时辰，地面凭空涌出水气，随后一个庞大无比的天人出现，这天人出来之后小心谨慎，东瞅西看，更是动用了极为强大的术法隐秘自身。

　　不过在林微眼里，这家伙骗得过别人，骗不过自己，当然，正一宗其他人的确是没有察觉到这个天人的到来。

　　这个天人鱼面人身，正是那个南海霸主万海天人。

　　他出现之后，先是看了一眼林微，没发现林微有任何惊讶，然后他就看到了早已经准备好的酒席，当下是愣住了。

　　估摸，原本准备好的说词也是一下子卡住了，不知道该怎么说了。

　　林微则是微微一笑，道：“请坐。”

　　万海能成为南海霸主，修为达到葬天一级，又岂是傻瓜，一下就看出林微早就知道他要来，当下也是放开了，然后一屁股坐下，也不客气，直接抓过上等的珍品美食大吃特吃。

　　这万海吃东西，那是抓起盘子往嘴里倒，后来，连盘子一块儿吃，无论是瓷盘铁盘铜锅，统统不放过，那满口利齿看的人直起鸡皮疙瘩。

　　等吃饱喝足，万海露出满嘴利齿，森森一笑：“林天人，不简单啊，准备的都是我喜欢吃的，看起来，你是早知道我要来了，佩服，佩服。”

　　林微也是一笑：“万海天人你偷偷在我身上下的印记，不就是想要找过来，有什么事，说吧。”

　　万海看到林微如此的直接，也是一时间拿捏不准，想了想，还是道：“林天人，知道我为什么来找你？因为你无根无基，不属于任何一派，和其他葬天境天人的关系也没有一个好的，所以我知道，如果要找同盟，只能找你。”

　　看到林微没吭声，万海那鱼脸上极为认真和严肃地说道：“昆融今天找你来的时候，我就知道他是又找了个炮灰进来，你不知道，这天墓里面，真正的成员只有他们两个，昆融和蓬岳，我知道他们找我是为了找炮灰，就和找你来一样，既然都是炮灰，咱们若不联合在一起，迟早得让他们给弄死。”

　　说完，万海就将很多事情讲出来，又列举了很多事情证明天墓里，真正的负责人只有昆融和蓬岳二人。

　　林微这时候倒是觉得这个万海十分有趣，对方怎么说也是一个葬天境的天人，结果此刻却是表现的十分焦急，看得出来，这万海也是实在没招儿了，所以才跑来找自己结盟，估摸就如同万海所说，如果他再不采取行动，怕是小命不保。

　　林微知道，这次对付昆灵的事情里肯定有自己不知道的内幕，万海看出了里面的凶险，只是，他不敢反对，也不敢当面说出来。

　　因为看到自己加入，所以万海才找到了一个可以结盟的人，这才冒冒失失的跑来，这些林微自然是不知道，他只是知道之前万海偷偷在自己身上留了印记，要说对方的手法也是极为高明，换作别人怕是真的察觉不到。

　　但林微不同。

　　他修炼过天水真法，所以对水之法术感应极高，而万海用的就是一道潮气，所以林微才能感应到。


第一四〇〇章 主动出击的林微

　　看着态度十分诚恳的万海，林微脑中闪过无数念头，此人倒也没有理由专门跑来骗自己，所以对方所言十有八九是真的。

　　毕竟，林微也隐约察觉出昆融和蓬岳二人不简单，还有自己这边刚刚接受了正一宗，那边昆融就来找自己。

　　道正一说最后是蓬岳放了他一马，所以他才能有命回来，而且看样子，蓬岳天人似乎对正一宗的事情就这么算了。

　　这件事，肯定和自己进入天墓有关系，或许从自己踏入藏天境那一刻，昆融和蓬岳二人就算计到了自己头上。

　　不过天墓里，除了昆融和蓬岳之外，还有一个阴河。

　　“无生天道之主阴河，难道不是和昆融他们一伙儿的？”林微问了一句，万海一听，脸上的鲶鱼胡须就是一抖，立刻摇头：“我感觉不是，不过阴河不一样，他修为高，死气太足，就算不是和昆融他们是一伙儿的，但我相信昆融他们也不敢招惹阴河，至少不会轻易招惹他。”

　　林微没吭声，所有的这些，都是万海一面之词，虽然自己觉得可信度比较高，但到了林微现在的地位，不可能就这么轻易相信这万海。

　　“先说说炮灰的事情。”林微将话题扯了回来，万海知道林微没有，也不可能立刻就完全信任他，所以立刻道：“那昆灵毕竟是上灵天道之主，怎么可能那么容易对付？昆融胡说八道，以为别人都是傻子？我早打听出来了，就算是昆灵中毒，那也是葬天巅峰，挥手之间，都可以将你我捏碎，你以为昆融说的冠冕堂皇，什么要重现灵天道的辉煌，狗屁，他是想吞噬昆灵，他们是兄弟，昆融吞掉昆灵，修为必然暴涨，这才是他的目的，所以如何击杀昆灵才是重中之重，昆融和蓬岳二人曾经得到过一件神器，叫做葬神弓，威力极强，足以灭杀葬天巅峰的天人，只是据说想要拉动这葬神弓，需要献祭一个至少是葬天境界的天人才可以，你想想，到时候，那昆融和蓬岳会献祭谁？我看，不是你，就是我。”

　　说到这里，万海顿了一顿，又道：“所以，我才来找你，说实话，这种事我没法子和任何人说，而且，其他人也不可能帮得上我？只有你，林天人，只有你和我合作，咱们才有一线生机。”

　　林微听的也是心惊肉跳，这葬天一级的明争暗斗也是凶险无比，如果万海说的是真的，那自己的确是被人算计了。

　　不过万海有一件事没弄明白，昆融他们就算是想要对自己出手，也未必能成功，毕竟自己的底牌可是有不少。

　　当然这种事林微不可能和万海说，毕竟就算是这万海看似真诚无比，但对方心里肯定还有事情没有告诉自己。

　　所以林微故意摆出一脸后怕，看样子是完全相信了万海的话，随后才问：“那万海天人来找我，可是有法子破解？”

　　“有！”万海急忙道：“就算是你和我联手，咱们的修为也肯定比不上昆融和蓬岳，所以反抗肯定不行，逃跑也不行，因为根本逃不掉，而且就算是去找昆灵通风报信，对方信不信是一回事，一旦事情暴露，事后昆灵不可能放过咱们，昆融更是一样，所以咱们明知道对方要算计咱们，咱们也只能乖乖的伸出头去让人家宰，不过如果咱们一人一半，分出了力量去献祭，这样一来，能让昆融他们催动葬神弓，你和我也能保得住性命，这也是唯一的法子。”

　　万海说的信誓旦旦，林微当然不会就这么相信，不过对方的时机找的可以说是恰到好处，不到一天的时间，就算是自己想要去求证这件事的真实性，也没有时间了。

　　林微看着万海，提出了一个十分明显的疑问。

　　“既然你我各自分出一半修为就可以完成献祭，那不如直接去找昆融将事情挑明，或者，让他们也分出一部分修为来，这样岂不是更好，皆大欢喜？”

　　万海一听，脸色一证，估摸是没想到林微会问出这个问题。

　　他想了想道：“也不是不行，不过这些事情都是我暗中调查来的，若是让昆融知道，必然会对我有所看法，而且万一他们否认呢？万一，我之前打听到的有差错，他们到时候不需要动用那葬神弓，我提前说了，事后必然会被他们报复。”

　　林微一听，暗道这万海何止是聪明，简直就是老奸巨猾，根本就是什么地方都想要面面俱到。不过越是这样，对这个万海就要越提防。

　　当然万海所说的也有可能是真的，毕竟谁知道那葬神弓的神通是什么，所以这件事还真是不可不防。

　　想了想，林微突然想到一个法子，便道：“昆融说昆灵如今已经中毒，我打算亲眼看看是不是，万海天人，你要不要和我一起去看看？若是昆灵真的是有问题，咱们这次去试探，必然会有所收获。”

　　万海脸色一变，眼珠一转，立刻摇头：“这个，我看就不用了，万一昆融知道咱们去，误会咱们是去通风报信，那就不好了。”

　　林微一笑：“昆融并不知道你我已经知晓他的‘计划’，又怎么可能会怀疑咱们，况且，去看看昆灵是不是中毒，也属正常，你太疑神疑鬼了。当然，你如果不愿意去就算了，我一个人去。”

　　“那你一个人去，我不去。”万海立刻摇头，说完，起身道：“总之，明天你我要联合一起，见机行事。”

　　看到林微点头，这万海在遁入一片潮气当中，消失无踪。

　　林微没动，就这么坐着思索的诸多念头，然后才叫人进来：“立刻下拜帖，就说我要去拜见上灵天道昆灵道主，向他索要东土之地。”

　　拜帖很快就送了出去，全真仙君、正一仙君以及岳神宗、尉迟寒山和铃铛等人听说之后，立刻齐聚来见林微，不过对于天墓的事情，林微不可能对他们说，所以只能是说自己有所打算。

　　这时候，林微才知葬天境的孤独，一入葬天，不光修为提升，灵智念头也是百倍提升，手下之人，处理其他事情可以，但关系葬天一级，他们根本帮不上任何忙。


第一千四百〇一章 那个林微不简单

　　林微晋升葬天之后，心里感触颇多。到了葬天一级，挥手之间都可以轻易的毁天灭地，这种力量，他在神阳巅峰是体会不到的，毕竟葬天一级，可是与天道厮杀，灭杀亿万生灵也是轻而易举。

　　所以林微虽然知道全真仙君和铃铛他们想要帮自己，但到了这一级，他们什么都帮不上。

　　甚至，他们遇到葬天境天人，对方只要一个念头，他们就得去死。

　　传讯的天人速度极快，林微还没有动身，消息就传了回来。

　　上灵天道之主昆灵，拒绝了林微的拜帖。

　　“果然！”林微也料到了这个结果，这只能说明一个可能，那就是上灵天道之主昆灵，的确是中了毒，甚至是有些自顾不暇。

　　只是这种事，怕是连上灵天道当中也没有人知道。

　　就像是林微知道，涉及葬天一级，他手下之人根本帮不上任何忙一样，昆灵也清楚，能让他中毒，就算是让整个上灵天道的天人都防御，也无济于事。

　　所以这种事，昆灵不可能告诉别人，因为他现在必然是谁都怀疑，或许，昆灵会有一些好友，有可能也是葬天一级，但林微设身处地的想想就知道，昆灵谁都不会说。

　　谁能保证，不会有人在背后捅刀子？

　　而且那些已经投奔他的葬天境，如果知道他现在中毒，可想而知，对方会不会落井下石。

　　“看起来，昆融这一次是势在必得啊。”林微见不成昆灵，却是打算去见见昆融，既然昆灵的陨落已是必然，那么，万海说的事情，就必须得上心了。

　　昆融会不会将自己当成献祭的祭品，用来催动葬神弓？这件事，林微打算当面去问问昆融。

　　这是林微的战略，到了葬天一级，已经不是玩弄阴谋诡计的时候了。哪怕昆融算计昆灵，林微相信，阴谋诡计只是其中一个不重要的部分，至少昆融能算计得了昆灵，只能说明在某些方面，昆融已经是强过对方。

　　甚至林微怀疑，这昆融压根不是葬天中期的修为，很可能，对方已经步入葬天后期。

　　不然，以昆融这人的城府，又怎么可能冒这个危险？

　　林微动作很快，不一会儿就赶往下灵天道，去找昆融。

　　下灵天道统御之地，昆融听到传报，微微一愣：“什么，林微求见？他来做什么？”

　　昆融明显是有些意外，此刻，他这里并非只有他一人，圣堂天道之主蓬岳居然也在，林微若是看到他们二人，就知道万海说的一句话说对了，那就是天墓组织里，真正的核心成员，就只有蓬岳和昆融两人。

　　而两人的关系，也不是表现出的那么普通，互相之间，必然是极为信任。

　　这时候旁边的蓬岳闭目沉思，片刻之后就睁眼道：“看起来，这个林微果然不简单，他这次来，估摸是看出了什么问题了，既然他来了，那昆融，你就见见他，看他说什么。”

　　说完，蓬岳身形一动，已经是凭空消失。

　　眼下林微也是天墓成员，他来，昆融也不好不见，所以是安排林微进来。

　　看到林微，昆融一笑：“林微，有事？”

　　林微摇头：“没事，就是来看看，顺便问问明天咱们如何行动。”

　　昆融一时之间摸不清林微的意图，不过他城府极深，这时候笑道：“明天的事，明天再说，到时候，你听我号令便可。”

　　林微则是继续道：“我心里没底，所以就打算看看昆灵是不是真的中毒了，这个，昆融天人不会怪我吧？”

　　“你去见昆灵了？”昆融吓了一跳，也无法保持镇定，居然是起身而立，盯着林微。

　　要知道，对付昆灵这件事，他不知道算计了多长时间，可以说是万事俱备，如果在这关键时候出了纰漏而导致前功尽弃，那绝对不是昆融能承受的结果。

　　所以他也无法保持镇定。

　　林微将对方的反应完全看在眼里，虽然昆融几乎是立刻就恢复过来，但他一瞬间的焦急却是不可能隐藏。

　　“我是想去看，结果没看成，人家不见我，所以我就来找昆融道主你，问问明天的事情，要知道，明天的事情可容不得一丝马虎，一旦事情失败，我这一个葬天初期，可是承受不起后果。”林微说完，昆融明显是松了口气，他还真怕林微是去报信的，而听到这个，他这是冷声道：“林微，你放心，不会失败的，况且如果失败，不光是你承受不起后果，我也一样，咱们都是一条船上的人，一荣俱荣，一毁俱毁。”

　　说话的同时，昆融在想，这也是一个好事，林微去拜见昆灵，对方居然不见，这可不符合昆灵的性格。

　　这只能说明，对方现在的状况，比自己所想的还要严重。

　　这让昆融心情很好。

　　真正有价值的东西，昆融一句都没说，最后林微也只能告辞离开。

　　林微走后，蓬岳显现出身形，开口道：“这林微怕是看出了什么了。”

　　“那又如何？”昆融不以为然：“他就算看出了什么，又能怎样？不过是一个葬天初期而已，若不是为了需要多增加一个极品保障，我也不会将他拉入天墓。”

　　“你别小瞧这个林微，他能抵挡我十息时间，的确不简单，而且任何时候，如果过分的小瞧对手，基本上都没有好结果的。”蓬岳这时候劝了一句，昆融显然没有听进去：“谁不知道，你当时没有出全力，我相信，你如果出了全力，那林微绝对挡不住十息时间。”

　　蓬岳笑了笑，摇头道：“昆融，你还不是葬天境的时候，我就认识你了，所以我对你很了解，你眼中只有强者，却是容易忽略弱者的能力，你说的没错，我的确没有出全力，但我要告诉你一件事，那个林微，也是有所保留的。”

　　“什么？”昆融果然是大吃一惊，他面色一变，出声道：“不可能，你已是葬天后期，他不过葬天初期，差了足足两个大境界，简直就是天地之别，他全力出手才有可能坚持十息，怎么可能还会留手？”


第一四〇二章 拜访阴河

　　“此事，我也只是感觉，不过这种可能性很大，所以说，这林微不可小觑。”蓬岳天人这次是换做十分严肃的表情：“若不是需要多一个祭品，我甚至忍不住现在就出手，将那林微灭杀，这个林微，留下来隐患太大。”

　　昆融表情很是精彩，显然没想到蓬岳天人对林微的评价如此高，甚至是不惜亲自出手，打算将林微扼杀。

　　这林微，当真有那么厉害？那么危险？

　　昆融还是不信，一直以来，他都是自命不凡，要说真心佩服谁，那就是蓬岳天人，可以说蓬岳对他来说，亦师亦友，当年如果没有蓬岳拉他，他绝对坐不上这下灵天道之主的位置，哪怕他有一个昆灵这样的哥哥。

　　有血缘关系的兄长，反倒不如一个外人，这无疑是一个大讽刺，但这就是事实，而现在，昆融第一个处心积虑想要解决掉的，就是他这个兄长。

　　只有昆灵死了，他才有翻身的可能，也只有踏着昆灵的尸体，他才有可能跨入葬天巅峰。

　　若不入葬天巅峰，何谈触及永生极境？

　　他想明白之后，只是冷笑道：“无妨，这个林微反正迟早要死，倒不如让他死的有价值一点，明天，我第一个要献祭的祭品就是他，所以无论这个林微如何有资质，他也只能活到明日而已。”

　　这时候的林微，步行走在一处不知名的山路上，半路上，林微就随便落到一处，开始步行。

　　他有事要想，所以这样有助于他思考。

　　情况不对劲，昆融哪怕是可以在眨眼之间脑中闪过万数念头，但对方毕竟不像是林微这样，一路从仙朝官场历练上来的人。

　　或许修为上，显然的昆融要强过林微，但要说算计和谈话的经验上，那就是拍马都赶不上林微。

　　虽然昆融自认为什么都没说，但对林微来说，已经足够了。

　　昆融的一举一动，所有的反应，在林微看来，都是答案，而现在，这个答案让林微心中很是沉重。

　　万海说的事情，至少有九成以上是真的，只是林微知道，人不为己天诛地灭，这万海肯定是心里没底，所以才跑来找自己结盟，其目的，只是自保，甚至，对方可能想法子将献祭的人选推到自己身上也在所不惜。

　　既然万海说的事情九成以上是真的，那么蓬岳和昆融的确是穿一条裤子的人，他们才是这一场算计的主角，而且林微几乎可以肯定，昆融来找自己加入天墓，压根就是没安好心。

　　天上不会掉馅饼，自己的葬天初期战力，根本不值得昆融如此，只是之前林微想不明白昆融为何这么做，但是现在，有了万海的提醒，林微总算是明白，这必然是和葬神弓的献祭有关。

　　十有八九，自己是被昆融他们当成祭品了。

　　毕竟，葬天一级的祭品可不好找，万海算是一个，现在加上自己，他们的把握就会更大。

　　而唯一和这一场阴谋关系不大的，就是无生天道之主阴河。

　　对方修为极高，而且所修的东西，和其他天道天人完全不同，阴河本身就是不死的存在，在林微看来，这种不死，近乎永生。

　　阴河之所以答应加入这个计划，多半就是因为想要弄到昆灵的尸体，这对他来说显然极具诱惑。

　　现在的情况，林微也体会到万海的无助和惶恐，哪怕他们是葬天一级，但这时候压根是什么都靠不上，怪不得万海会如此着急的去找自己结盟。

　　这种情况很像是林微当初刚刚成为地府阴官时的样子，没有什么靠山，没有盟友，处处被人算计，但在这种情况下，林微反倒是最为擅长的，因为，他总能在绝望当中打开局面。

　　只有不到一天的时间，林微必须想到应对的法子，否则明天无论事情成不成，自己都必死无疑。

　　王海靠不上，此人自作聪明，而且胆子小，修为也不够，真的找他，对方卖掉自己的可能性反而更大。

　　那么现在，林微只能从一个人身上打开局面了。

　　这也是林微目前能找到的唯一的突破口和生路。

　　想到这里，林微当下是化作一团烟雾消失无踪，下一刻，林微步入的是一片死地。

　　真正的死地，这里的一切都是死物，任何生机在这里都像是烧红烙铁上的一滴水一样，几乎在瞬间就会被死气吞噬，化成飞灰。

　　这里是无生死地，天人界的禁地之一，除了无生天道的天人之外，其余的天人，绝对不会跑到这里，因为哪怕是天人，在这里也活不了多久。

　　可林微是一个例外。

　　因为他是葬天境，葬天一级，与天平级，又怎会在意区区死气？

　　无生死地死气弥漫，如灰色的雾，而无生天道的不死者游荡在周围，林微一来，就引起了周围不少不死者的注意。

　　大部分的不死者只是一具行尸走肉，没有灵智，只知道吞噬生者，也是因为如此，它们毫无恐惧，更不知道哪怕所有无生死地的不死者都聚集过来，也不可能应对葬天境天人。

　　几个不死者扑了过来，只是下一刻，它们就失去了目标，这些不死者不懂的思考，继续漫无目的游荡。

　　此刻，林微已经是挪移到了一处暗灰色的大殿前。

　　入口处，一个身披黑甲的巨汉守在这里，见到林微凭空出现，他立刻是上前道：“擅闯无生死地，死罪！”

　　说完，背后一把黑骨巨剑凌空斩来，瞬时间一股腐臭、剧毒混杂的气浪席卷而来，几乎是遮天蔽日，以修为来论，这不死者巨汉的修为，已经是仅次于葬天初期，比大部分神阳巅峰都要强大的多。

　　若是没有晋升葬天的林微，遇到这一剑怕是都难以抵挡，不过现在，林微伸手一抓，一道巨大的黑水神雷组成的巨手便将对方的死亡之剑挡住。

　　要论凶悍，黑水神雷绝对无人能及，就见林微五指虚握，对方巨大的剑气就被黑水神雷手抓了个粉碎。

　　“死罪，死罪！”那不死者巨汉发出怒吼，身上涌出千丈死雾，当中无数不死黑影涌动，便在这时，一道人影落下，正是无生天道之主，阴河。


第一千四百〇三章 说动阴河

　　“住手。”阴河来了之后，直接冲着他那个手下吼道。

　　别人不知道林微的手段，阴河是知道的，要知道林微可是斩杀过冷狱分身的存在，自己这个手下又怎么可能是对手。

　　再打下去，必定吃亏。

　　“见过无生道主。”林微表现出足够的恭敬，这无生道主虽然在天人界是人人谈之色变的存在，虽然他修为不是葬天境当中的最强者，但毫无疑问，要说手段，哪怕是圣堂天道之主蓬岳这样的葬天后期，也不敢说一定可以胜得过阴河。

　　无生天道太过诡异了，根本不是正常天人所掌握的手段，所以林微这般表现，在别人看来实在是太正常不够。

　　“你来做什么？”阴河任何时候都是一张死人脸，仿佛所有人都欠他钱一样，无论是什么情况，他脸上都没有半分表情，就像是挂着一个死人脸皮一样。

　　林微知道，阴河从不喜欢客套，有什么说什么，所以也是正色道：“有事，关于明日猎杀之事。”

　　阴河一听，就知道林微说的是什么。

　　“林天人，进来说。”

　　说完，阴河退回到那巨大的死亡大殿当中，林微也急忙是跟了进入。就如同他所知道的，阴河天人在葬天境中属于极为特殊的一个，他没有敌人，更没有朋友，似乎是不屑，也不需要。

　　虽然境界上，阴河的修为只是葬天中期，但他却有一种别的天人没有的神通。

　　那就是‘不死’。

　　阴河的不死，与其他天人完全不同，其他天人修炼出神通，可滴血重生，但也需要一点媒介和术法的支持。

　　可阴河据说不是。

　　在无生天道存在的这些年里，不知道有多少人前来挑战过阴河这位强者，毫无疑问，九成九的都不是阴河的对手，被阴河诛杀，要么就是变成他麾下的不死者。

　　但也有极为特殊的情况，那就是有人‘杀’过阴河，而且，不止一次。

　　只是每一次，阴河都可以复生过来，久而久之，也就被人称之为不死之王，阴河总说，天人不存永生极境，就算有，也应该是他无生天道。

　　因为只有永恒的死亡，才可以真正的称谓不死。

　　如论用什么法子杀死阴河，很快他都会重新站起来，就像是永远杀不死的人，这样一来，哪怕是修为超过阴河的天人，也不想来招惹他。除此之外，阴河还喜欢吸食天人的血液，这些年死在他手里的天人，简直数不胜数，而死掉的，全部被阴河施展神通，归入无生天道，成为不死天人。

　　所以阴河这位葬天境，几乎没有朋友，因为他太过危险。

　　这死亡大殿当中光秃秃的，什么东西都没有，而且极为空旷，甚至是空旷的有些让人恐惧。

　　此刻阴河看向林微，苍白无血的脸上毫无表情，开口问道：“说吧，什么事。”

　　林微神色一正，知道关键时刻到了，他之前就知道，这件事无论是哪一方胜利，对他来说都是灭顶之灾，但林微偏偏不认命，既然下灵和上灵都在逼他，那林微也不介意铤而走险。

　　反正林微也清楚，他修成葬天之后，其他人几乎不可能让他安安生生的修炼，如果真的是那么想的，距离灭亡也就不远了。

　　林微已经有了一个计划，而阴河就是这件事里关键的一环。

　　“阴河道主，就在不久之前，万海天人来找过我。”林微一五一十，将万海说的那些话，原封不动的搬了出来，讲给阴河来听。

　　听完之后，阴河依旧是面无表情，冷声道：“这件事，与我何干？”

　　林微就知道这个阴河会这么说，所以微微一笑，继续道：“阴河道主莫急，听我继续到来，后来，我想去拜见上灵天道的昆灵……”

　　“你想去告密？”阴河这时候开口说道。

　　林微笑道：“是不是告密，现在都不重要了，昆灵不见我，所以，我后来又去找了昆融，因为我想知道，献祭的事情是不是真的，只是昆融什么都没说。”

　　“那太正常了，昆融的心机，你又怎么可能玩的过他，他不说才正常。”阴河一脸理所当然。

　　林微看了一眼阴河，就说：“天墓里，万海说昆融和蓬岳乃是一伙儿，只有他们才是天墓的决策者，其他人，包括阴河道主你，都只是棋子而已。我这人怕死，而且也不想被人当成棋子和祭品，所以我想要保命。”

　　“那是你的事。”阴河显然没有了耐心，这时候林微突然道：“莫非阴河道主你就不生气，不怕那昆融和蓬岳二人合起伙来算计你？”

　　“他们不敢！”阴河却是信心十足地说道：“你以为我不知道他们两人的事情，那又怎样？他们要算计的是你和万海，给他们胆子，他们也不敢算计我。”

　　“那可未必！”林微立刻说道：“我听说，葬神弓极为神妙，威力的大小和献祭的极品修为有很大关系，阴河道主，不是我杞人忧天，你怎么能确定，昆融和蓬岳二人没有想过，将你也当成祭品？”

　　这一刻，林微看到阴河的脸上终于是微微一变，看到这里，林微暗道有戏，当下继续道：“我知道阴河道主神通广大，有着近乎永生的不死身躯，但谁有能确定，葬神弓这种东西会不会克制你，万一可以，那阴河道主被人算计了，怕是连反击的机会都没有。”

　　显然，林微说的话是说到点子上了，阴河脸色再变。

　　说实话，要说阴河从来没有担心过，那是假的，只是他对他自己很有信心，所以才会懒得多管闲事。

　　但如果真的涉及自己的生死，再淡漠的人都会急。

　　阴河似乎思考了片刻，许久之后才道：“那你打算如何？”

　　林微大喜，他终于是等到了这一句话，急忙道：“我知道昆融和蓬岳二位天人不好招惹，而且我也惹不起，我林微只想保命，万海来找我，他也是为了保命，甚至，我怀疑他在算计我，所以我不信他，更不会相信昆融和蓬岳，如此一来，天墓当中，唯一能和我合作的，就只有阴河道主您了。”


第一四〇四章 吸魂领域

　　看到阴河在听着，林微急忙又道：“我要求不高，只求保命，所以来找阴河道主，真心实意的结盟，也不求阴河道主为我和昆融蓬岳二位翻脸，只是希望，如果可以，让他们选择祭品的时候，选择万海，不要选择我，若是可以，林微必有重谢。”

　　阴河盯着林微看了片刻，才道：“可以，这件事，我可以答应你，但对方如果坚持，我也不会为你再做什么。”

　　“那是自然，另外……”林微露出不好意思道：“到时候我还想借阴河道主您吸魂领域的免疫法器一用。”

　　阴河一愣，开口道：“你的意思是说，要我那时候释放出吸魂领域？那样一来，除了我和持有免疫法器的人之外，其他人必然会受到影响，你要做什么？”

　　“逃，我想，这是最后关头，如果昆融他们执意要选我当祭品，那还请阴河道主发动领域，能禁锢他们哪怕是片刻，也足够我逃走了，事成之后，我必有重谢。”林微很是真心实意。

　　阴河仔细一想，自己的吸魂领域虽然厉害，但说实话，还是对付不了葬天境一级的天人，最多只能禁锢他们片刻，最多五息。

　　这段时间，也的确只能逃跑了。

　　“对了，这里是我这些年的一些藏品，里面有各种尸体，也有很多蕴含死气的法器，今天都送给阴河道主，就当是一点礼物。”林微这时候取出一枚储物法戒，恭敬的递给阴河，后者最喜欢做的事情就是研究各种尸体，显然林微此举，算是挠到了他的痒处。

　　又想通过这件事和林微结个善缘也好，毕竟昆融和蓬岳那些事情，他还是知道一些的，而且也知道葬神弓，要催动葬神弓，一个天人的确足够了，相对来说，献祭万海还是比较合适的，因为，万海没有对他如此恭敬，更没有前来拜会。最重要的是，施展吸魂领域，无论对谁都没有损伤，所以何乐而不为。

　　“好，这件事我答应了。”阴河这人没有什么顾忌，怎么想，就怎么说，林微一听，立刻是躬身一礼，又相谈许久，这才告辞离去。

　　林微知道，自己该做的已经全做了，至于明天结局如何，就看事态发展了，如果自己的计划能成功，至少可以暂时解决一些麻烦，虽然绝对会彻底的得罪昆融和昆灵，但却是可以给自己留出宝贵的时间。

　　林微暗中准备一切，到了第二天，天墓五位成员按时到了那个隐匿的洞窟，这一次事关重大，哪怕是昆融也是面色凝重。

　　“诸位，围杀昆灵非同小可，可以说只许成功不能失败，一旦失败，后果如何我不说，大家也都知道。”又叮嘱了一句，昆融这才重新撑开一个空间裂缝，带着众人瞬间进入到上灵天道的领地之内。

　　“快，现在昆灵必然已经发现了咱们，立刻动手。”昆融这时候吼道。

　　他一手抓过去，就毁灭了上灵天道数十座山峰，诛杀数万天人，随后几人瞬间到了已经破碎的上灵天道之主所在的神殿。

　　葬天一级出手和行动极快，昆灵的那些手下几乎不可能阻挡五位葬天一级的天人，林微跟着几人快速飞掠，片刻之后，就看到远处的昆灵。

　　看得出来，昆灵现在起色很不好，只不过他也没有过多的惊讶，显然也早就有所察觉。

　　“昆融，我虽然早就看出你有反骨，没想到，你居然真的敢做这大逆不道的事情，你这是打算杀兄了？”远处昆灵身披甲胄，身上气势冲天，不过还是可以看出他身上一股毒气弥漫，显然昆融花费心机弄出的毒药威力极为惊人。

　　林微此刻看着昆灵，当初在黑水山林微见过这昆灵的分身，现在的这个肯定是本体，这一点林微能分辨出来，对方身上那葬天巅峰的气息几乎是任何分身都不可能作假的。

　　昆融则是毫无愧疚，扬声道：“兄长，废话少说，这些年来你是如何对我这个弟弟的，咱们心里都心知肚明，到了今天，不是你死就是我亡，所以，你有什么底牌就尽快施展出来，不然，就真没有机会了。”

　　“可笑，你以为弄一些毒药，然后再带着这几个废物来，就可以奈我何？”昆灵怒极反笑，他纵横天人界不知多少年月，执掌上灵天道，修为已是葬天巅峰，几乎是无敌的存在，今天居然被自己的弟弟给算计了，这当然是让他愤怒无比，下一刻，他看向蓬岳和阴河，摇头道：“蓬岳兄，阴河兄，看起来，你们也是铁了心要与我为敌了。”

　　蓬岳天人微微一笑：“没办法，谁让你已经是葬天巅峰，你如果真的步入永生极境，也会一统九大天道，到时候还是要死，既然如此，倒不如先下手为强。”

　　阴河一声不吭，显然是明白这时候说什么都是废话，所以干脆不说。

　　昆灵知道这两人能成为天道之主，意念必然是十分坚定，不是自己说两句就能动摇的，下一刻，昆灵带着杀气的眼神看向林微。

　　“林微，你居然也敢来，你可知道，你们一旦失败的后果？”昆灵杀气腾腾，让人难以直视，不过林微丝毫不惧，甚至没有躲避对方的目光，而是坦然道：“我为何不敢来？”

　　见到林微居然不怕，昆灵咬牙道：“你们都被昆融骗了，你们以为昆融以后能放过你们？他连我这个亲哥哥都不放过，现在你们回头还来得及，只要助我杀了昆融，我保证既往不咎，林微，你若帮我，我便将东土还你。”

　　林微脸上故意流露出一丝犹豫，昆融一看，知道不能再拖，立刻是吼道：“别听他胡说，动手。”

　　说完，率先冲杀过去。

　　蓬岳也是一起杀去，至于那万海，居然也是冲在前面，就在蓬岳天人周围，林微一看，便知道这万海背地里必然是和蓬岳有所‘交流’。

　　估摸，万海是说服了对方将自己献祭。果然，这个半鱼天人不可信，好在林微从一开始，也没有信任对方。


第一千四百〇五章 胆大包天

　　昆融、蓬岳和万海三位葬天级联手围攻昆灵天人，瞬间威势震天，方圆百里之内，葬天境以下的天人根本无法踏足。

　　原本在这个范围之内的天人，也在瞬间被撞飞了出去，有的运气不佳，甚至是被几位葬天境天人的气势直接震死。

　　一瞬间，整个上灵天道可谓是伤亡惨重，如末日降临。

　　而昆灵座下几大神阳巅峰天人，此刻也一样被震飞出去，麒麟王惊恐无比，等他知道这一次对付昆灵的居然是包括三位天道之主在内的五大葬天境天人的时候，麒麟王只感觉到天都要塌了。

　　“麒麟王，你发什么愣，还不快去救主！”七色凰主这时候吼道，她一次次冲入争斗的领域，但又一次一次的被撞飞出来，她嘴角已经是溢血，但依旧在奋力拼杀。

　　旁边炎龙天人也是一样，只不过他们哪怕都是神阳巅峰的存在，但毫无疑问，哪怕是他们，也无法涉足葬天一级的争斗。

　　“没用的，前面百里范围内，已经被昆融道主下了领域，咱们修为不够，根本进不去的。”麒麟王一阵绝望。

　　他有一种感觉，这一次，上灵天道怕是要完了。

　　“就算进不去，也要进。”七色凰主怒声说道。

　　麒麟王依旧无动于衷，他想了想，随后居然是转身就走。麒麟王想通了，这次昆灵必然是在劫难逃。

　　五大葬天境啊，而且听说昆灵道主已经中毒颇深，这怎么可能挡得住。

　　况且，昆融是什么人，麒麟王还是知道一点的，对方若是没有把握，怎么可能敢来做这种事。

　　既然如此，那自己再留下也只能是等死，既然上灵天道这一条船马上就要沉没了，那他也没有必要跟着一起死。

　　昆灵是他授业恩师不错，但那又怎样？

　　这些年，麒麟王自问他为上灵天道已经做了太多的事情，现在还想让自己陪葬，想都别想。

　　于是，他果断离开，打算逃走，然后找一个小世界里隐姓埋名，照样可以过的十分舒坦。

　　神阳巅峰那数十万年的寿元，他还没有享受呢，怎么能死在这里？

　　看到麒麟王居然逃了，七色凰主大声叫骂。

　　便在这时，从远处激战的中心区域，突然飞出万道寒气冰菱四射而出，七色凰主一个不慎，就被其中一道冰凌射中，瞬间便被冰封。

　　炎龙天人就要运气好了一些，他只是被一道冰凌擦中手臂，但即便如此，他半个身子也几乎要被冻住，好在他有炎龙体质，勉强抵挡那一股寒气，这才仓皇逃走。

　　发出冰晶寒气的是万海天人。

　　他是南海霸主，放出这一点冰凌还是轻而易举的，当然，他主要攻击的目标是昆灵，只是没想到，对方一拳就将自己的神通击碎，这才导致刚才冰晶四射。

　　林微和阴河这时候也加入了战团，五大葬天境围攻昆灵一人，此刻居然是势均力敌，可想而知，昆灵天人的修为有多高。

　　毕竟，他是葬天巅峰，目前唯一两位葬天巅峰天人中的一个，站在所有天人的顶端，自然不是那么容易对付的。

　　哪怕，他中了毒。

　　“你们以为，就凭你们五个人，就可以奈何我吗？你们也太小瞧葬天巅峰了。”昆灵这时候气势暴涨，一时之间，居然有要压过昆融五人的架势。

　　“不好，这昆灵太强，昆融，动手吧。”蓬岳天人手持巨大的圣光剑激战的同时，向昆融传音过去。

　　昆融自然也看得出来，他们五个人就算是合力围攻，也未必能对付昆灵。而蓬岳说的动手，实际上，就是要他取出葬神弓，将昆灵诛杀。

　　下一刻，他后退一步，跳出战圈，却是已经取出一把长弓。

　　这长弓不知道是用什么金铁打造，上面蕴含一股毁灭的力量，不光如此，上面还有诸多晶石，散发光晕。

　　“葬天神体。”昆融说了一句，随后他体型暴涨，手中的长公也是暴涨，随后拿出一支箭，搭在弓弦上。

　　早就观察着昆融动向的林微看到这一幕，立刻是明白对方要动手了。

　　他反应也是极快，立刻是后退，到了阴河身后，另外一边，万海也是急忙躲开，却是站在了蓬岳天人身后。

　　“昆融道主，快将这林微献祭。”万海这时候喊了一句，不用问，这家伙果然是两面三刀，将林微出卖了。

　　昆融本来就是打算将林微献祭，如果极品不够，再考虑万海，下一刻，他就要冲着林微施展秘法。

　　就在这时，已经和林微达成共识的阴河这时候突然开口道：“献祭之人选那万海吧，这林微，我保了。”

　　瞬间，昆融和蓬岳脸色都是一变，不过显然在这节骨眼上，他们必须要找一个祭品，而且既然早就定好是林微，所以也不会更改，哪怕，阴河要保林微也没用。

　　所以昆融依旧是要动手。

　　看到这一幕，阴河按照约定，放出吸魂领域，如此一来，可助林微逃离，却没曾想，林微压根没走，而是突然取出一支笔，临空勾勒。

　　“一笔连画界，神图困葬天。”林微说完，道了一声封。

　　下一刻，天地旋转，空间骤变。

　　昆融暗道不妙，刚想强行献祭林微，只是瞬间，已经是找不到林微的踪迹。

　　“不可能，我已将周围空间禁锢，他不可能逃得掉。”昆融失声说道，远处万海一看林微居然逃了，他立刻暗道不妙。

　　这种时候，他比谁都清楚昆融他们是不可能停下来，所以还是要找人献祭，林微逃了，那不用问下一个就轮到自己了。

　　所以万海立刻就要逃。

　　可惜，他速度慢了一拍，昆融已经是发动咒法，瞬间万海身上涌出一道印记，随后在他惨叫当中，整个人被炼化成一道流光，快速汇入到昆融手中那一支箭上。

　　刹那之间，箭上光芒四射。

　　在场的葬天境，包括昆融自己在内，都感觉到一阵寒意，浑身的汗毛直立，这在他们晋升葬天之后，几乎是很少发生的事情，因为成为葬天一级后，几乎没什么东西能再威胁到他们。


第一四〇六章 尸爆

　　可是现在，他们居然是感觉到了危险，就像是这一支箭，可以威胁到他们的性命一般，哪怕是昆灵这样的葬天巅峰，也是一样。

　　这时候，昆融只感觉自己可以诛杀一切，手中的这一支葬神箭给了他无穷的信心，实际上，如果不是因为他无法通过葬神弓献祭比他修为高的天人，他直接就用这葬神弓将昆灵献祭诛杀了。

　　不过现在也一样，有了这一支通过献祭得来的葬神箭，要杀昆灵，应该是易如反掌了。

　　这种事情不能拖，所以昆融打算先将昆灵诛杀，只要昆灵一死，那就万事大吉，至于林微，对方虽然刚才不知做了什么，但他一个区区葬天初期，再天才，又能如何？

　　解决了昆灵，杀林微那就容易多了。

　　这一刻，昆融对准昆灵，后者显然也是有些惊慌，从昆融手中那一支箭上，他也感觉到了极大的威胁。

　　“等一下昆融，你不觉得现在有些奇怪，我已经感应不到我的部下，周围的环境你也看到了，咱们怕是已经被那林微挪移到了危险之地。”昆灵急忙说道，不过昆融不为所动，眼中毫不迟疑，下一刻，居然是一箭射出。

　　昆灵气的怒吼一声，但他不敢有丝毫马虎。

　　从那一支箭上，他感受到了极为强大的威胁，那种威胁，足以让他这葬天巅峰的天人陨落。

　　不过哪怕中毒，昆灵毕竟是执掌上灵天道的道主天人，生死之际，他居然是眼中闪出一丝狠色，下一刻，他的左臂突然飞出，居然是化作他一个分身的模样。

　　这个分身的修为也早已经达到葬天一级，要知道，在他们几大天道之主当中，能修炼出葬天一级分身的，也只有两人，一个是地狱天道之主冷狱，另外一个就是他昆灵。

　　生死关头，昆灵只能是舍弃自己花费十几万年所修炼出来的葬天分身，以此来保护他的本体。

　　而且，他这个分身，是他用他的左臂所修炼出来的，舍弃分身，等于是舍弃了他的左臂。

　　瞬间，葬神箭就将昆灵的分身贯穿击杀，不过击杀了分身之后，葬神箭上已经没有了原本那种可以诛杀一切的力量，瞬间黯淡了下去。

　　无论是昆灵还是昆融都知道，这葬神箭虽然厉害无比，但一次献祭，只能使用一次。

　　昆灵固然是怒气难消，毕竟他是差一点被自己的弟弟给弄死，至于昆融，心情也是极差，他将万海献祭，居然是没有灭杀昆灵，现在只能是继续。

　　可接下来献祭谁？

　　本来林微是备选，可如今不知林微躲在什么地方，在场剩下的人，就只有无生道主阴河了。

　　只是能不能将阴河献祭，说实话，昆融没有十足把握。

　　对方毕竟也是一位天道之主，而且是天人九道当中极为诡异和难以捉摸的一个，相传阴河有不死之身，自己成功就算了，如果失败，那就是彻彻底底的得罪了阴河。

　　可现在，他是骑虎难下，手里有葬神弓，可以说如今势唯一击杀昆灵的机会，一旦失去这个机会，等昆灵的修为恢复，那等待他们的，就是雷霆一边的反击。

　　“昆融，不要犹豫，现在咱们已经没得选，昆灵不死，咱们就得完蛋。”旁边蓬岳天人开口说到。

　　一听蓬岳之言，昆融心中立刻做出决断。

　　蓬岳说的没错，对付昆灵这件事上，他们一旦开始，就绝对不能半途而废，否则昆灵接下来的报复，必然是他们无法承受的。

　　所以，哪怕再有风险，也得尝试。

　　“将葬神弓给我。”蓬岳这时候突然靠近昆融，后者一愣，随后反应过来，立刻是将葬神弓递给对方。

　　就在蓬岳接过神弓的瞬间，立刻施展了神弓上的献祭之力。

　　葬神弓虽然神妙无比，但本身被天道所不容，所以这一次使用之后，无论成功与否，葬神弓都会彻底毁灭，不再存于世。

　　蓬岳天人乃是葬天后期，他用葬神弓献祭无生道主阴河，按理来说是可以成立了，毕竟这种献祭，只能对付修为比自己弱的天人。

　　阴河身上同样暴起了一道印记，显然，这种印记就是一种献祭的印记。只是显然和上次献祭万海不同的是，万海虽然也是葬天境，但只有葬天初期，无论是修为还是神通，都远远比不上阴河。

　　更不用说，阴河早就有所防备，在此之前，他早就施展无生天道特有的一种神通，尸壳脱壳之术。

　　此刻所看到的阴河，只是一具尸体躯壳，真正的阴河，早已经在万海被献祭之后，立刻是逃离了。

　　阴河虽然修为不差，但他也知道，万一昆融和蓬岳心怀不轨，那自己多少也得提防一些。

　　现在看来，果然是应该如此，下一刻，就见阴河留下的躯壳突然如同气球一般胀大，就在蓬岳感觉到不对劲的时候，这尸壳直接爆炸。

　　这乃是阴河极为厉害的一个手段，尸爆之术，虽然术法境界不高，哪怕是星辰境的无生天道天人都可以轻易施展出来，但显然，阴河施展出来的威力，绝对可以重伤甚至击杀葬天一级的天人。

　　这一爆，百里范围都被波及，瞬时间空间动荡，无数血肉和碎骨如同最厉害的法宝利剑一般，又像是最恐怖的暴风开始肆虐。

　　昆融、蓬岳和昆灵三人立刻是倒了霉，尸爆之术虽然要杀他们，还有些不够，但要伤到他们，却是足够了。

　　巨大的血肉爆炸过后，三人都是浑身伤，狼狈不堪，若不是有极为强大的护体神通，刚才早就被那血肉风暴撕碎了。

　　显然他们若不知道被阴河给阴了，那就是傻子了，不过昆融和蓬岳也没什么可说的，是他们先要对阴河下手，只是没想到阴河早有防备。

　　葬神弓直接破碎，而坤融和蓬岳也是重伤在身，此刻又哪里再敢对付昆灵，所以两人立刻就逃。

　　昆灵也没追，他的状况也好不到哪儿去，不说之前就中了毒，之后又舍弃左臂分身，现在同样在尸爆下重创，哪怕是葬天巅峰，这时候也是丢了半条命，哪里还会再去追击昆融，所以也是立刻就走。

　　只是他们很快就发现，他们无法再挪移，而且这里也不是天人界，更像是身处某种领域当中。

　　他们都试过想要震碎这个领域，结果发现，根本做不到。


第一四〇七章 他怎么敢

　　昆融等人都是天人界最顶级的天人，天道之主，之前因为激战正酣，所以压根没顾上林微，所以被林微实战了术法，将他们所有人都挪移到一个不知名的‘小世界’。

　　这是昆融等人所推测的，不过这种手段在他们眼里，太过小儿科，以他们的修为，只需片刻就可以将这个小世界毁灭，不过三息的时间，就能重返天人界。

　　他们是这么想的，所以一开始并不在意，但是现在结果是，他们发现根本无法突破这个小世界，而且这个小世界有一种极为恐怖的天地规则，居然可以压制他么的修为。

　　最不可思议的是，昆融和蓬岳飞行片刻之后，居然发现他们似乎又回到了原地。

　　“不对，这里不是普通的小世界，此处的天地规则极为稳固，甚至连咱们都破不开，而且，好像还有幻境。”蓬岳天人四下看看，随后发现了什么，抬手打出一道圣洁白光，瞬间，这一道圣洁白光如同烈日一般，发出刺目的光芒。

　　这一道光芒洗涤双目，等到光芒散去，蓬岳和昆融之前所看到的山川河岳已经是消失不见，周围乃是一个十分巨大，但漆黑无光的洞穴，而很快，他们就弄清楚，这里不是普通的洞穴，而是一个迷宫。

　　一个足以将葬天境高手困住的迷宫。

　　与此同时，重伤的昆灵也发现了他现在的处境，当然，对于昆灵来说，先恢复修为才是第一要事，只是这一次，他和昆融、蓬岳二人拼杀的太厉害了，已经是伤筋动骨，想要真正的根除伤势，恢复修为，至少得数年，哪怕是用一些特殊的法门，也得一两年。

　　所以，在发现自己居然被困在一个迷宫当中之后，昆灵不惊反喜。

　　如此一来，倒也好，这里天道规则极为稳固，自己暂时无法离开，那么昆融和蓬岳二人也是一样，就在这里待上几年又如何？

　　除此之外昆灵乃是上灵天道之主，他只需要闭目感应，便知道这里的迷宫极为巨大，至少有上下数千层，每一层，都有许多野兽游荡其中，这些，也可以增加自己恢复的速度。

　　至于布置下这迷宫的人是谁，无论昆灵还是昆融他们，都知道，一定是林微做的。

　　“那林微，居然敢这么做？可他怎么敢？他就不怕咱们事后找他算账？”昆融这时候咬牙切齿的说到，而蓬岳天人则是要沉稳许多，他想了想道：“林微当然敢这么做，因为他只能这么做，看起来，这个林微比咱们想的都要聪明的多，他已经看出咱们要拿他献祭的事实，而且还知道，只要除掉昆灵，那下一个死的一定是他，同样，如果咱们失败，昆灵也不会放过他，所以他横竖都是死，当然要搏一搏，我只是没想到，他居然能说服阴河来帮他，而且他还真有将咱们都困在一处的本事。”

　　“那又如何？”昆融面带杀气，显然心中怒气难消：“那林微也只能如此，只要咱们修为恢复，立刻杀出去，将他和正一宗上下都杀个干干净净。”

　　“我看，事情没有那么简单。”蓬岳天人这时候面带严肃，仿佛想到了什么。

　　“怎么？莫非那林微还有什么后招？”昆融一脸不屑。

　　蓬岳天人若有所思，“你想想，这迷宫如此稳固，可以禁锢咱们，我看这里的年代怕是有十万年之久，十万年前，这世上有林微这个人吗？”

　　昆融也反应了过来。

　　他四下一看，也是点了点头：“不错，这个迷宫世界，绝不是林微所创造的，他没有这个本事。”

　　“所以说，我怕是林微背后，还有高人，眼下之际，咱们还是先恢复修为，如有变故，你我二人也好有个应对。”蓬岳说完，想了想又道：“另外，昆灵必然和咱们一样，也被困在这里，他伤的比咱们重，而且还中了毒，短时间内，咱们还是占据优势，如果发现他，不惜一切代价将其诛杀，他死，你就可将其吞噬，提升修为。”

　　显然，被困在这迷宫世界里的天人都各有打算。

　　而在迷宫某处，阴河天人显现出身形，面带杀气，他显然也是被林微给耍了，只是他现在最恨的并非是林微。

　　林微只是为了自保，可真正要对他阴河不利的，却是昆融和蓬岳，尤其是蓬岳天人，此人居然敢献祭自己。

　　若非阴河早有算计，动用了尸爆之术，怕是早就被献祭丢了性命。

　　那尸爆之术非同小可，等于是将他的肉身舍去，好在他无生天道对肉身没什么追求，在他眼中，肉身也只是一种武器。

　　阴河过去不知道炼制了多少尸身，此刻，他只需要用秘法转移肉身就可以，当然，后果就是修为跌落，只能是缓慢恢复。

　　如果不是蓬岳天人要献祭他，他也用不着舍弃以前的肉身来施展尸爆，所以他现在脑子里只有一件事。

　　先杀了蓬岳报仇。

　　他无生天道的术法都十分诡谲，所以哪怕是他修为跌落，但真的要动手，蓬岳天人也未必能挡得住。

　　想到这里，阴河施展术法，瞬间从异空间召唤出数十口大小不一的铁棺。

　　铁棺一出，一股股死气如同汹涌海浪一般，四散而去，下一刻，这些铁棺一一打开，从里面走出了一具具被他炼制好的尸天人。

　　这些尸天人毫无灵智，对于阴河来说，只是一种肉身容器，他可以分出许多神念，分别控制这些尸身。

　　而这些尸天人每一个都有特殊而且是独有的神通。

　　有的擅长防御，有的擅长进攻，还有的，带着极为恐怖几乎无解的尸毒，甚至还有那种专门用来尸爆的尸天人，身上每一个细胞当中，都带着极为恐怖的爆裂气血，只要术法引动，两三个尸爆天人，甚至可以轻易的毁灭一个小世界。

　　这些就是阴河的反击手段，蓬岳天人显然不知道他被阴河记恨上，若是知道，估摸会寝食难安。

　　至于林微，此刻已经是带领全真仙君和道正一等人，杀向东土神州。

　　将四位天道之主全部封入画界迷宫当中这件事，可以说是惊世骇俗，所以林微谁也没告诉，因为怕吓着他们。


第一四〇八章 夺回东土

　　要说这件事，林微的胆子的确是大得出奇，那可是四位天道之主，还包括上灵天道之主和圣堂天道之主，可以说就是再凶残的人，也不敢做这种事。

　　可林微就是做了，而且是做的毫不犹豫。

　　按照林微早就演算过的情况来推断，袁碧空所创的画界迷宫可以将那些天人困个至少一年，运气好一点，那两三年，甚至是三五年都是有可能的，这些时间，就是林微需要争取的，他要在这短短的时间里，让自己急速成长，到时候，哪怕这几位出来了，林微也不需要再怕他们。

　　当然，四大天道之主失踪必然会引发巨大的波动和震动，所以林微知道兵贵神速，他要在此之前，将东土神州收回来。

　　这件事谁也别想阻拦，谁阻拦，林微就会全力打击。

　　全真仙帝和道正一他们不明所以，但林微下令，他们就照做，况且能将东土收回，也是他们多年的心愿。

　　东土，那是他们的故土啊。

　　而且不久之前，上灵天道那边似乎是出了大事，具体情况他们还不清楚，只是听说，居然有人敢去伏击昆灵岛主。

　　此人可是葬天巅峰的天人，除非是同为葬天巅峰的天人，否则谁又敢去伏击他？

　　消息不实。

　　这是他们听到这个消息的第一个反应。

　　眼看东土就在远处，逐渐靠近，道正一终于是忍不住开口道：“林微，东土是要收回来，但这么贸然前去，万一昆灵出面，咱们如何抵挡？”

　　林微这时候停了下来，他一停下来，正一宗众多天人也都一起停了下来，此刻，数千天人悬空而立，都看向林微这新宗主。

　　之前，林微没有将情况告诉他们，一来是为了赶时间，二来是怕吓着他们。

　　不过这种事也没有必要瞒着，既然道正一问了起来，林微索性是停下，然后道：“相信你们都知道上灵天道之主被人伏击的事情了。”

　　“这件事，不是谣传吗？”铃铛立刻说道，她越是修炼，越是明白葬天一级天人的恐怖，昆灵乃是葬天巅峰，伏击他？除非是地狱天道之主冷狱带着大批人马杀过去，否则，谁又是昆灵的对手？

　　“不是谣传。”林微立刻纠正道：“的确是有人伏击昆灵，而且，我就是其中之一，现在昆灵已经被我封住，短时间内出不来，所以我才会带大家一起收回东土。”

　　具体的事情林微没多说，他只要让自己的人放心就好。

　　不过哪怕是轻描淡写的几句话，在其他人耳朵里也如同炸雷一般。

　　上灵天道之主，昆灵天人居然被封住了，这可是一个震撼的消息，而且还是被林微封住的。

　　如果不是林微亲口说出来的，他们甚至都不会相信。

　　众人脑子里都是一片混乱，不过就如同林微所说，现在是收回东土的最佳时机。

　　于是，众人继续赶往东土之地，快到时，前面有众多上灵天道天人镇守，不过此刻林微自然不会在意他们。

　　隔着万丈距离一拳打出，上灵天道众多天人就被林微的隔空拳劲打的大败，可以说是一拳就将数百天人击败，也是林微手下留情，不然再加一点力道，那数百天人就不只是败了这么简单，怕是连命都会丢掉。

　　守着东土之地的上灵天人在林微这葬天境高手的手里，一招落败，顿时是四散奔逃，而在东土之地周围，上灵天道天人所设立的巨大的封印屏障，此刻也是在林微一拳之下彻底崩碎。

　　巨大的响动，将整个天人界都惊动了。

　　各方势力也是第一时间做出反应，在他们知道居然是林微这个新晋葬天境天人从上灵天道手里夺回东土之地后，都是目瞪口呆。

　　第一个反应，就是这林微疯了。

　　虽然你林微也是葬天一级，但却只是葬天初期，居然敢如此明目张胆的去抢葬天巅峰一级昆灵天人的东西。

　　这不是找死是什么？

　　不过让他们差异的是，上灵天道居然没有对此作出任何反应，而那些消息更为灵通的势力这才发现一件事。

　　上灵天道本身，早就乱了。

　　甚至有传言说，上灵天道之主昆灵之前被下灵天道、圣堂天道和无生天道，三位天道之主伏击，如今已经下落不明。

　　还有消息说，昆灵已死，诸如此类的消息一时之间满天飞，让人分不清楚是真是假。

　　嗅觉灵敏的天人知道，这一次天人界怕是要大变天了，这是要出大事，所以他们都龟缩起来，生怕惹上麻烦。

　　也有的势力开始打探情报，想要乱中取利。

　　不过外面再乱，也丝毫影响不到此刻的林微，此刻，林微时隔多年，重新站在东土南天门外，一时之间是感慨万千。

　　岳神宗、尉迟寒山和铃铛早已经进入南天门内，去通报仙朝众仙，不一会儿，无数熟悉的气息赶到了南天门。

　　如今林微是何等神通？

　　他是葬天一级，一眼看去，早已经可以看破东土九天十地，实际上，在林微踏入东土的瞬间，他早已经用天人之眼看到了众多故人。

　　无论是仙朝的显然，还是人界吴国的凡人好友，又或者是阴界阴府的昔日同僚，林微都以神眼扫去。

　　他们当中，有人修为突飞猛进，居然已经是借助天人界的气息，在这些年中晋升天人。

　　当然，大部分人修为虽然有所提升，但提升的极为有限，有的甚至依旧没有成仙，但就是那些连仙人可能都不是的凡人，在其他天人眼中，连蝼蚁都不算的卑微生灵，却是林微最为珍贵的良师益友。

　　林微也不会因为自己今非昔比就轻视他们，好在，大部分故人的气息都在，林微身在南天门外，他的神念已经是将整个东土都囊括在内。

　　“恭迎仙帝！”

　　不知不觉当中，南天门那里已经是距离了一层又一层的仙人，这些，都是正一道仙朝的仙官，上上下下，几乎所有登记在册的仙官都来了。

　　此刻有人说了一句，立刻是山呼海啸，众多仙官跪倒一地，有的更是喜极而泣，老泪纵横。

　　仙官当中，林微看到了吕素衣，也看到了王母，昔日九天道主大部分也都来了，众仙都是激动无比，尤其是吕素衣，双目看着林微，饶是她修为不俗，此刻也是泪如雨落。


第一四〇九章 死伤掺重

　　林微神念一扫，便知道有的人来了，有的人怕是已经永远不存在了，他感觉不到虫母的气息，感觉不到李云潜的气息，感觉不到红衣仙子的气息。而且九天道主当中，也不见了化真、不见了神幽，甚至，就连海黄道主，也都不见了。

　　这还只是在仙朝，人界，阴界，也有不少林微记忆中的气息消失。

　　有的存在于林微的记忆当中，虽然久远，但却不曾忘记。

　　只是林微已经不是昔日的凡人少年，他现在是葬天一级的天人，早参悟透了生死之事。

　　此刻，林微环顾一视，却是对着众仙躬身一礼，这让仙朝众仙惊愕无比，急忙再次跪倒，有的更是痛哭流涕，连呼万万不可。

　　林微神色肃穆，这一刻，他身后道正一、御天、全真仙君等人也都是神色肃穆，看着林微对众仙行礼。

　　“诸位，我林微回来晚了。”

　　一句话，众仙泪崩。

　　林微的第二句话，道：“我林微安好，诸位可好？”

　　千言万语，最后只汇聚成这两句，一句我回来了，一句诸位安好，已经是道尽林微心中所想所说。

　　这一日，东土之地，三界欢庆。

　　每一处都是张灯结彩，人界十二国是如此，四大阴界也是如此，九天仙界更是如此。

　　仙朝之帝，林微归来，从九天神仙，到人界孩童，几乎无人不知，无人不晓，过去这十几年来，东土之地可谓是水深火热，仙朝体系几乎瘫痪，被天人奴役，无论仙、人、鬼，皆是如此。

　　而这一切的苦难，都在这一天一去不复返了。

　　仙朝紫霄殿中，众仙拜见林微仙帝，更是拜见了御天和道正一。

　　对众仙来说，这是让人振奋的时刻，正一道仙朝几乎历任仙帝都到齐了，四代仙帝齐聚，这说明什么，说明正一道要重新崛起了。

　　只是也有仙朝的礼官犯难，一个仙帝好说，如今四位仙帝都在，那以后他们听谁的，毕竟，仙朝也只能有一位仙帝执掌。

　　这里面，有很多老牌仙官自然是更倾向于正一仙君，毕竟，正一仙君那是创立正一道仙朝的仙人，乃是仙朝缔造者，由他执掌仙朝，不会有任何人不服。

　　当然，也有仙人想要御天仙帝重新执掌仙朝，御天仙帝执掌仙朝时日最长，如今的仙官上上下下基本上都是御天仙帝执掌仙朝时提拔起来的，很多，都是御天仙帝的门生。

　　为了这件事，很多仙官，仙人都暗地里商讨过，只是在这一次朝会上，还没等他们将这件事道出，朝会之上，仙帝之位，林微已经是坐在上面，而且正一仙君，御天仙帝，都是位列其下，当然，三代仙帝吕素衣，也就是荣姬女帝是坐在最后。

　　仙朝礼数可以说森严无比，这朝会座次，那都是有规矩的，按照规矩，如果正一仙君在，哪怕他现在不是仙帝之位，那也是要坐到主位的，毕竟正一仙君乃正一道仙朝缔造者，无论何时何地都是第一位列。

　　可现在，正一仙君居然坐在林微之下，自然而然，御天仙帝座位更次。

　　这就让众多仙官不明所以，他们被囚禁在这东土之地已经有十几年的时间，自然不知道天人界中发生的事情，更不知道如今林微的修为和地位，远不是正一仙君所能相提并论的。

　　他们不知道，但正一仙君和御天仙帝比谁都清楚，而他们又知道仙朝的规矩，所以就是用这种方式告诉所有仙人，从今往后，仙朝，以林微为尊。

　　哪怕是正一仙君，在地位上也不可能和林微再相提并论。

　　因为，林微是他们当中唯一的葬天境。

　　看到这一幕，哪怕是心有疑惑，但绝大部分仙人都知道了几位仙帝的用意，所以也都绝口不提仙帝之位究竟归谁的事情，哪怕是那些只知循规蹈矩的老顽固，也看出了问题。

　　进南天门时，就算是正一仙君也是走在林微之后，这就很说明问题了，所以仙帝之位的归属已经是毋庸置疑。

　　东土之地被昆融取走到现在所发生的事情，王母金仙和吕素衣等人是缓缓道来，林微听完，便知道自己夺回东土的时机正好。

　　不能再晚，因为仙朝已经在天人威压之下濒临崩溃，三界也早已经大乱，而且上灵天道不少天人，偷偷在东土之地猎杀仙人、凡人和阴魂炼制丹药，提升修为，这些年所丧生的生灵，足有千万之数。

　　陨落之人中，不乏有林微的故人，这些，林微也都一一听着，心里也是在一笔一笔的给对方记着。

　　“七年前，有一个天人来掠夺女仙，化真、神幽两位道主为守同道仙人，与来犯天人激战，最终不敌，被敌人击杀炼化。”

　　“五年前，仙兵营三千仙人遇袭，被大阵绞杀成血肉，炼成血肉之丹，来犯天人，为击杀化真，神幽两位道主的天人。”

　　“三年前，人界景国望海城十万凡人，被大阵炼化、尸骨无存……”

　　“一年前，海黄道主被天人生生抽离神通，破碎肉身神魂。同年，林微仙帝旧居被天人一掌破灭，旧居之内的仙人，尽数陨落，其中……有文圣院曲文圣，朝会文书官姚文圣……”

　　这一桩桩，一件件的事情，被王母一一道出，而她说到最后一件事的时候，停顿一下，看了一眼林微，才继续讲述。

　　因为，这次死的，有曲无双，还有文书官姚文圣，姚文圣对林微，那是有知遇之恩，乃是林微至交好友，曲无双就更不用说了，乃是林微红颜知己，甚至和吕素衣一样，是林微仙侣之一。

　　之前就没有找到曲无双踪迹的铃铛和尉迟寒山等人一听这个，都是目瞪口呆，头皮发麻，铃铛自然是悲痛欲绝，她和曲无双情同姐妹，谁能想到，这次居然是生离死别，至于尉迟寒山，除了对天人的愤怒，那就是惊吓了。

　　林微是什么人，他比谁都清楚。

　　林微重情重义，说的直白一点，那就是极其护短，如果有人欺负他的人，那林微绝对会十倍百倍的还回去。


第一四一〇章 同仇敌忾

　　这十几年来，仙朝可谓是伤筋动骨了，简直是被那帮天人当成奴隶，想杀就杀，想炼化就炼化。

　　就连这紫霄殿，也是破烂不堪，据说，早被一些上灵天人掠夺过，头顶之上，居然还被轰开一个口子。

　　这些倒也罢了，但那些天人千不该万不该杀人，而且杀的人里，还有曲无双。

　　就是因为知道林微会如何报复，所以尉迟寒山才会感觉头皮发麻，他知道，从现在开始，整个天人界将会迎来一场何等恐怖的腥风血雨。

　　所有仙人都看向林微，而林微只是点了点头，曲无双的气息，他之前以神念查探，也的确没有发觉。

　　所以那时候，林微就知道曲无双，自己这位红颜知己已经是香消玉殒。

　　林微自然是悲痛无比，只是到了他这个境界，早已经参悟了一切，所以林微不会大发雷霆，更不会伤心欲绝。

　　他要做的只有一件事，那就是血债血偿。

　　“这些年祸害过东土的天人，诸位可知道是何人？记不清没关系，大概说一个来历就可以。”林微淡淡说到。

　　别人不知道，但全真仙君听到这句话，也是直接打了一个哆嗦。

　　林微的意思是说，他不需要知道是谁，只要知道对方来历，那么就是要将对方所在的势力，连根拔起。

　　所以不需要知道具体是谁，就像是行凶者，若是某大宗天人，那林微只要将那大宗屠灭，就算不需要知道是谁做的，那仇也就报了。

　　这道理，道正一也听出来了，他还想劝一句，不过这时候他看到林微的眼神，却是硬生生将嘴里的话给吞了回去。

　　劝阻的话，还是不要说了，说了，也是自讨没趣，何必。

　　可想而知，就连正一仙君都拦不住林微，这仙朝上下，谁又能阻拦林微的决定。

　　对于记录那些天人的来历，显然王母金仙他们也是下了功夫，居然大都有记录，而且很多都是记录的极为详细。

　　那些跑来东土作恶多端的天人都是肆无忌惮，又怎么可能会隐姓埋名。

　　林微一听，便知道大部分都是上灵天道的天人，除此之外，还有一些其他势力的天人，至于毁灭自己旧居，害死曲无双、虫母、剑老和姚文圣的，赫然便是那麒麟女。

　　“好啊！”林微听完之后，只说了两个字。

　　但任谁都能听出来，这两个字里所蕴含的杀气。

　　那种杀气，连正一仙君等人感觉到后，都是静若寒蝉，就不用说仙朝众多仙官了。

　　吕素衣这时候道：“夫君，无双之仇，无论对方是谁，无论他们有什么势力，一定要报。”

　　她是咬牙切齿，这些年，她早将曲无双当成姐妹，只是她没有能力报仇。

　　林微点头：“当然。”

　　“仙帝还请三思。”这时候，一位仙官出列，出生谨言：“仙帝应该报仇，我们也想，可这些天人修为之高，几乎是无敌姿态，倘若为了报仇而惹来杀身之祸，臣以为，不妥。”

　　林微认得这位仙官，可以说也是德高望重的仙人，对方考虑的很对，这时候的确不应该被仇恨蒙蔽双眼。

　　但是，林微现在不需要任何顾忌。

　　哪怕一些事情对现在的他来说，也不应该冲动行事，可林微已经不去想那么多，也不想多想。

　　“诸位爱卿，我林微既为仙帝，莫说现在有些能力去报仇，就是没有，也不会因为怕死而退缩，我知这些年战死、枉死的仙人不计其数，有些，更是诸位的同道好友，知己亲人，今日，我就以正一道仙朝仙帝之命，发布绝杀令，凡犯我东土之地者，无论是谁，我林微都会将其挫骨扬灰，诛其满门，林微立誓，有违誓言，道毁人灭。”

　　林微一字一句地说道，众仙听的也是热血沸腾，这番话，激起了他们的心中的同感，让他们同仇敌忾，林微说的没错，他们的亲朋好友，这些年也死了很多，这些年他们不是不恨，不是不想报仇，只是不敢罢了。

　　此刻听林微立誓，众仙也是热血上涌，一个个也是立誓报仇，就连刚才谏言的老臣，也是嘴唇颤抖，闭目许久，睁开之后，双眼湿润道：“我女儿被一个天人凌辱，不堪受辱而自绝，此仇不同戴天，我又如何能忘？罢了，罢了，顾忌太多只能是继续为奴为狗，今日，我便和仙帝一起立誓，不杀仇敌，誓不为仙。”

　　“不杀仇敌，誓不为仙。”

　　众仙同仇敌忾，此刻呼声震天。

　　林微仙帝要对这些年欺辱东土之地的天人复仇，这件事很快就传遍东土三界，人界十二国，有几国已经是被毁城灭地，正因为如此，他们更是对随意欺辱他们，将他们当成猪狗一般对待的天人恨之入骨。

　　吴国京都，一位已经解甲归田的老将军从尘封的箱子里取出兵甲，穿戴整齐，赶往皇宫，而在那里，已经集结许多吴国的将官军卒。

　　“诸位将士，与天人复仇有仙朝众仙主攻，人力有限，却是难以触及，所以大家心情我理解，但还是请回去吧。”一位吴国一品大员这时候开口劝道。

　　只是他面前着数千雄武之兵却是一动不动，一声不吭，如同肃杀之铁。

　　那大官还想说话，这时候，就听一人道：“就让他们留在这里，诸位将士自然也知道，人力与仙人、与天人比起来，如蝼蚁一般不值一提，但万人可杀一仙，杀一个天人，哪怕百万人，大家也不会皱眉头，咱们人界同属东土，仙帝替咱们东土复仇，那诸位将士，自然是要兵在手，甲在身，随时听候调遣，这，才是军人。”

　　就见吴国人皇吴子胤走来，他同样是一身甲胄，腰垮宝剑。

　　那大官一听，也是若有所思，随后也是叫人去取一份兵器盔甲，有人劝阻，他便言，书生虽无缚鸡力，愿捐身躯斩仇敌。

　　此言一出，立刻成为天下读书人的名言警句。

　　人界如此，阴界之地也是如此，所有人都展现出必死之势，表达对林微仙帝的支持。

　　而此刻的林微，已经是开始复仇。

　　能参与到复仇当中的，至少都是尉迟寒山这种达到神阳境中期的修为，东土之地，也有一些仙人修成天人，但修为大都只在星辰境，神阳境的一个都没有。

　　不过对于林微来说没有关系，因为正一宗内的高手众多，还有他这位葬天初期的天人，要报仇，足够了。

　　就如同尉迟寒山之前所预料到的一样，这一次，天人界必然要在林微的剑下颤抖，而林微也说到做到，但凡曾经欺辱东土之人，诛杀东土之人的天人，连带这人和他所在的势力，尽数诛灭。


第一千四百一十一章 剑震天人界（一）

　　林微坐在一个木台上，正在端详他手中的诛仙古剑。

　　现在，诛仙古剑已经变成了裂纹剑，上面纹路众多，乃是上一次林微斩杀冷狱分身时，诛仙古剑爆发出所有潜力，所以几乎是剑毁。

　　好在最后关头，林微施展术法，将诛仙古剑重聚，而且在专门的器界之内滋养这些时日，已经是恢复如初。

　　虽然剑上裂纹还在，但这一把剑的威力，更胜从前，毕竟，这是一把斩杀过葬天境天人的宝剑。

　　此番林微要复仇杀敌，用得着这一把剑。

　　“林微，诛仙古剑已经在斩杀冷狱分身之后，随同太乙真君而去，现在，我是裂纹，是你的剑，你手中，杀敌的剑。”

　　剑上，传来了剑灵之音。

　　林微点了点头，有些事，他必须要做，就像是一下子将四大天道之主都封入画界迷宫，这件事在其他人眼里，简直是疯狂无比，而且是找死，因为无论是谁都不可能将四大天道之主永远封印。

　　或许一年，或许三年五年，四大天道之主就会脱困而出，到时候林微可能会受到四大天道之主的围攻。

　　但林微不怕，他明知如此，也必须要做，就是因为知道，这件事，他没有别的选择，与其如此，倒不如放手一搏。

　　现在也是一样，东土神州，正一仙朝，受到天人欺辱奴役，枉死生灵何止千万，其中更有林微红颜知己，有林微良师益友，这仇，怎么可能不报？

　　既然有能力，那林微绝对不可能等，他多一刻时间都不想等。

　　他要复仇，仙朝要复仇，东土要复仇，立刻，马上！

　　“仙帝大人，麒麟山到了。”外面走进来一个隶属仙朝的天人境高手，此刻在他们眼中，看向林微的目光里投射着崇拜的激动。

　　若不是林微仙帝归来，他们哪里有机会来复仇？

　　为了复仇，他们这一次是愿意付出一切的。

　　林微点头，提剑而立，然后迈步走出舱体。外面，是巨大无比的甲板，而在这里，有正一宗的天人高手，也有正一道仙朝的天人高手。这是一艘巨大的仙舟，上面有百丈大旗，上面写着东土、正一四个大字。

　　这代表着东土神州正一道仙朝。

　　乘坐仙舟诛杀仇敌，就是要告诉所有人，告诉天人界，从今天开始，正一道仙朝将会在这天人界崛起。

　　无需他人来贺，也无需什么名宿捧场，东土正一道，会用自己的方式，用血腥和愤怒，敲动所有天人的心房。

　　上灵天道，麒麟王，就是林微第一个要诛杀的对象。

　　轰碎林微旧居的就是麒麟女，对于这个人，林微已经是将她当成了死人。

　　与此同时，在麒麟山腹地之内一个辉煌奢华的宫殿当中，麒麟女面带惊恐，有些坐卧不安。

　　“父亲，那林微这次来咱们麒麟山，必然是心怀不轨，咱们该如何是好？”麒麟女此刻是做贼心虚，她在听到林微居然是带人夺回了东土神州之后，已经是惊恐无比，如同惊弓之鸟一般。

　　这件事，是十年前林微从正一宗失踪之后，她找不到人泄愤，所以是怀恨在心，后来几年，昆融将东土送给昆灵，东土之地就到了他们上灵天道的手里。那时候，麒麟女经常是在东土之地虐杀仙人，只为玩乐。

　　后来她居然是偶然听说，在那东土上，有仙帝也叫林微，而且她还知道林微的旧居所在。

　　仔细一查，才知道那仙帝，就是自己的仇人林微，所以为了泄愤，她直接一掌，便将林微旧居毁灭。

　　当然，里面的诸多仙人，也都被她灭杀。

　　若不是后来她怕做的太过火传到昆灵的耳朵里，所以也就到此为止，没有继续祸害东土，本来这件事，她都已经忘了，但后来林微成就葬天之境，她知道这辈子自己不可能再报仇，所以突然又想起了这档子事儿。

　　这一想起来，她就害怕了。

　　当初为了泄愤做了这事情，万一要让现在的林微知道，那是什么后果？

　　现在，她听说林微已经到了麒麟山顶，所以早已经慌的是六神无主，只是具体愿意，她也不敢说。

　　麒麟王这时候日子也不好过，上灵天道之主昆灵失踪，可以说现在正是风雨飘摇的时期，如今林微又到来，他是想不通其中的奥妙。

　　只是看到自己女儿那一脸惊恐魂不守舍的样子，就知道不对劲，肯定是自己这个女儿有什么是瞒着自己。

　　仔细一问，麒麟女只得将当年的泄愤之事道出，这一下，麒麟王也感觉一头冷汗。

　　“麻烦了，那林微既然是东土之主，所谓仙朝仙帝，他这次肯定是来兴师问罪的，这可怎么办？”麒麟王也有些慌神，若是昆灵道主还在，那他自然不怕，就是给林微几个胆子，对方也不敢跑到这里撒野，但现在今非昔比，当初袭击昆灵道主的天人里，好像就有这林微。

　　“不要怕，你只是毁了他的旧居，杀了一些蝼蚁而已，只要咱们诚心道歉，相信那林微也不会做的太过火，况且，昆灵道主不会陨落，只要有昆灵道主的威势在，那林微就绝对不敢将事情做绝。”麒麟王这时候自我安慰道。

　　麒麟女也只能这么想，而就在这时候，突然是地动天摇，麒麟王父女立刻是吓了一跳，下一刻，他们的宫殿直接破碎，两人极为狼狈的逃出来，刚刚飞上天，就看到那巨大的正一仙舟，以及已经拦在他们面前的林微。

　　低头再看，整个麒麟山都被一剑斩开，林微这一剑，跨越百里，简直是无可匹敌，光是看到下面巨大无比的剑痕，麒麟王就是一阵哆嗦。

　　哪怕他是神阳巅峰境界，但在这种威势之下，也是感觉到了害怕。

　　“林微天人，你这是做什么，为何毁我麒麟山。”麒麟王这时候只能是硬着头皮问道，他现在，也只能如此。

　　林微却是扫了他一眼，然后道：“你女儿毁我旧居，杀我亲友，今天，我来杀她。”

　　“不可，林微天人，此事我已经听我女儿说过，是她做错了，我愿意替她赔罪，而且只要林微天人开口，什么东西，我都会赔给你，况且，为了几个蝼蚁一般的人，咱们又何必撕破脸皮。”麒麟王急忙数道。

　　却见林微二话不说，一剑斩出，就听到他女儿麒麟女一声惨叫，麒麟王再看，他女儿肉身已经是被林微一斩斩碎，至于神魂，却是被林微手中的长剑吸走。


第一四一二章 剑震天人界（二）

　　仙舟之上，众多隶属正一道仙朝的天人看着林微仙帝此刻这一剑。

　　“那可是麒麟王的女儿，就这么被斩了？”一个原本是正一宗的天人这时候惊骇说到，旁边一个天人立刻是一脸鄙夷：“你孤陋寡闻，咱们的仙帝别说斩个麒麟女，就是将那麒麟王斩了又如何？别忘了，就连地狱天道之主的分身，咱们仙帝都斩过。”

　　下面，麒麟王看着自己的爱女被斩碎肉身，又被林微将其神魂禁锢在剑内，立刻是气的咬牙切齿。

　　“林微，你好大的胆子，你就不怕昆灵道主归来将你碎尸万段？”麒麟王就算再愤怒，但他还保留着理智。

　　他知道，他不是林微的对手，所以这时候只能是拉昆灵的虎皮来吓唬林微。

　　只是林微哈哈一笑。

　　“麒麟王，你若是知道，昆灵被我禁锢，困在一处隐秘之地的话，就不敢说刚才那番话。”林微盯着麒麟王，就像是在看一个傻子。

　　后者一听这话，瞬间失声，双目瞪圆，似是不信，之后又道：“你就是胡说八道，现在也没人能揭穿你的谎言，林微，你怎么说也是葬天境天人，却是灭我女儿的肉身，禁锢她的神魂，你想要折磨她，让她生不如死，你简直枉为天人。”

　　林微满脸讥讽：“麒麟王，你简直死到临头还不知悔改。”

　　说完，又是斩出一剑，这一剑刹那之间就将麒麟王斩杀，显然林微之前对付麒麟女，连一成神通都没用出来。就以林微的厉害，要杀麒麟王也只是一招。

　　后者显然惊骇无比，估摸怎么也想不到，他居然连林微一招都躲不开。

　　他神魂破灭之际，听到了林微的声音。

　　“有件事你说对了，我禁锢你女儿的神魂，就是为了长久的折磨她，我要让她亲眼看着，整个麒麟山被我夷为平地，你们麒麟王一系的天人，被我尽数诛杀，等到了那时候，我会将她的神魂用八大神雷轮流轰击，直到她神魂崩碎。”

　　林微的声音，在麒麟王听起来，简直可怕到了极点。

　　这一刻，他知道了后悔，不过显然已经是晚了，下一刻，麒麟王就已经是陷入了一片黑暗当中。

　　可以听到，林微剑上被禁锢的麒麟女发出了凄惨的叫声，林微哈哈一笑，提剑落下，然后将整个麒麟山的天人，杀了个干干净净，一个不留。

　　林微可以感受到，剑伤被禁锢的麒麟女是又愤怒，又害怕，那种惊恐的情绪，林微可以清晰的感觉到。

　　但这就是林微的目的，他要用最绝望的方法，折磨这麒麟女，如此林微方能一解心头之恨。

　　半个时辰后，随着林微一剑斩出，整个麒麟山瞬间土石崩碎，刹那之间就被夷为平地。

　　林微说到做到，今日他所杀的天人，足有数万，而这件事也几乎是在短时间内向外传播了出去。但凡知道这件事的天人和各大势力，都是一个个静若寒蝉。

　　他们感觉到了恐惧。

　　太强大了，林微展现出的实力太强大了，而且林微报复起来，简直是让人心惊胆寒。麒麟王那可是上灵天道的王者之一，而整个麒麟山上，就有至少五六万天人。可今日，这些一切，都被林微斩灭，随风而去。

　　林微的复仇行动也很快就展露在天人界各大势力的面前，顿时，那些曾在东土之地作威作福，虐杀东土生灵的天人一个个都是惊恐无比。

　　和麒麟王关系极好，曾经在东土之地灭杀百万生灵炼制天人丹的‘血丹宗’此刻上上下下都有些紧张。

　　他们在天人界虽然也是中型的宗门，宗门之内，还有神阳后期的天人坐镇，更是因为可以炼制生灵血丹，所以人脉极广。但这一刻，还是感觉到了恐惧，因为这一次他们得罪的，可是将堪比大宗的麒麟山夷为平地的人。

　　“宗主，那林微当真敢来？”血丹宗一位大长老面带不信，出生询问，而在前面，血丹宗主面色严峻，点头道：“很有可能，林微已经是葬天初期天人，而且，那东土之地就是他的，麒麟山都被他推平了，这件事哪里有假。”

　　“哼，我便不信，咱们血丹宗可是屹立天人界数万年的宗门，朋友遍天下，林微敢来，就不怕和众多天人为敌？”大长老显然对林微和东土仙朝有些不屑。

　　便在这时，就听到一声巨响，他们血丹宗的护山大阵就已经被破开，随后，几个天人如同凶神恶煞一般杀来。

　　这几个天人，修为最差都是神阳中期，正是全真仙君和道正一以及铃铛等人，显然对付一个区区血丹宗，还无需林微亲自出马。

　　与此同时，在天人界极为有名的天眼阁内，林微提剑而立，对面则是天眼阁几位阁主。

　　林微到来，天眼阁哪里还敢有丝毫怠慢，毕竟林微可不是当初刚刚上到上层天人界的林微，那时候林微不过神阳初期，修为不值一提，而现在，他已经是葬天一级，在修为上，已经可以碾压天眼阁。

　　只不过林微知道，在天眼阁内，藏着一个葬天境天人，别人不知道，但又如何能瞒得过林微。

　　“你们天眼阁的大执事宋元伏曾在我东土之地虐杀一十七名女仙，更斩其头颅，做成酒器，美其名曰美人杯，此罪大恶极，原本我是要将天眼阁尽数诛灭，不过我与你们天眼阁中一人有故交，所以这次只杀宋元伏和他曾带去东土的七名手下便可，给你们百息时间，将人带来，若不来，我就去找，有人阻拦，那我只能灭天眼阁满门。”林微声音，响彻整个天眼阁。

　　天眼阁那几个阁主一听，都是面带怒色，但林微威势太强，他们也不敢拒绝，一时之间不知如何作答。

　　要让他们将宋执事交出来由得林微灭杀，那以后，他们天眼阁的面子往哪里搁？

　　可不交，林微就会自己去找，相信以人家葬天境的神念，早已经将宋元伏锁定，对方就是逃到天涯海角，也躲不过林微。

　　实际上宋元伏狡猾无比，知道跑出去根本无处藏身，所以此刻是躲在天眼阁深处，想要靠着天眼阁来阻挡林微。

　　百息时间，很快过去。

　　林微叹息一声，道：“你们不交人，那我只好亲自动手了。”

　　说完，提剑一斩，无数亭台楼阁瞬间破碎，地面被斩出一道裂缝，直达地底，而在下面足足有数百丈的地方，居然还藏着一个地下楼阁，显然那宋元伏就藏匿其中。


第一千四百一十三章 再斩葬天（一）

　　林微一剑劈下去，整个地形都发生的变化，地面数百丈下，一座楼阁隐约浮现。

　　毫无疑问，宋元伏就藏匿在下面。

　　“林天人，万万不可。”

　　“手下留情啊，林天人。”

　　几个天眼阁的阁主这时候急忙说道，只是林微哪里会理睬他们，只是道：“我之前说过，谁敢阻拦，我就灭谁，这句话，我不是在开玩笑。”

　　说完，抬手一抓，顿时化作巨大手掌，居然是轰隆隆几声巨响，硬生生的将下面的楼阁给抓了上来。

　　几个天眼阁主面色难看，但他们还真不敢阻拦。

　　林微太强了。

　　而且林微历来是说到做到，他们真的敢阻拦，林微就真的会下杀手。

　　“罢了，若是林微非要如此，那只能是老阁主他亲自出手阻拦了。”几个阁主心中所想，只能是眼睁睁看着。

　　就见林微那巨大手掌一捏，被他从地下抓起来的楼阁就发出噼啪脆响，被捏的粉碎，从里面，仓皇逃出一个人影。

　　这人穿着不凡，头戴玉冠，须发飘然，可以说是玉树临风，不过此刻是狼狈无比，面带惊恐之色。

　　不用问，这人就是宋元伏。

　　林微知道是这人，所以二话不说，抬手就是一剑斩了过去。

　　现在的林微哪怕是随意的一击，都可以轻易击杀这个人，可能是感觉到死亡的临近，这宋元伏哀嚎一声：“老祖救命！”

　　话音刚落，从天眼阁深处，突然射出一道幽光，幻化成一个巨大的龟甲神盾，挡在那宋元伏头顶。

　　林微的剑气，斩在了上面，发出了一阵巨大的响声，随后，这龟甲神盾立刻破碎，但也是救了宋元伏一命。

　　后者捡了一条命，急忙是逃到一旁，惊恐无比。

　　这时候，四面八方汇聚出一道道流光，然后在空中形成一个老者人影，这老者眉心有竖眼，身后有九十九层玲珑神光，可以说是卖相极佳，当然修为也不差，毕竟他出手就挡住了林微一剑，乃是货真价实的葬天境天人。

　　修为上，和林微一样，都是葬天初期。

　　“林天人，你神威盖世，我这不成器的孙儿的确做错，我定然会重重责罚，让他千年之内不离开天眼阁，还请林天人看在天眼阁曾经帮助过你的份儿上，饶过他这一回。”这葬天境天人开口说道。

　　林微提剑走来，上下打量这天人，道：“我就说，天眼阁能屹立天人界这么多年，超然于各大宗门，肯定是有所底蕴的，果然没错，天眼阁有你这个葬天境天人坐镇。你说的固然不错，当年，天眼阁的确帮过我，但说的具体一点，是天眼阁的苏神功，至于其他人，与我无恩。”

　　那天人一听林微不打算给他这个面子，又道：“好，苏神宫就苏神宫，她怎么说也是我们天眼阁的人，她帮了你，其实就是天眼阁帮了你，看在她的面子上，还请林天人高抬贵手，饶我孙儿一命。”

　　“我若说不呢？”林微冷冷看着对方，这老家伙看似恭敬，实际上是极为高傲，也就是所谓的表里不一。

　　而且这老家伙这么做，只是为了保住宋元伏，但宋元伏，林微必杀，谁也保不住。

　　那老天人一听，面色一变，也是冷冷说道：“林天人，你初入葬天境，难免会觉得天下第一，感觉你自己不含糊，但实际上，这天人界并非你一个葬天境，我觉得，还是做事留一线日后好相见啊，不要欺人太甚。”

　　“我就是欺你们了，又如何？”林微已经是打定主意，自然是油盐不进。

　　那老头一听，皱眉道：“若是如此，那苏神宫就会受到牵连，况且，我天眼阁，也不会任由林天人你欺辱。”

　　“放屁，你这老匹夫！”林微实在怒急了，这老家伙满口都是为他孙子打掩护，却是绝口不提对方犯下的恶事，而且居然还敢拿苏神宫威胁自己。

　　当真以为自己不会杀人吗？

　　“林微，你不要给脸不要脸。”对方也火了，气势骤升，带着火气道。

　　林微哈哈一笑：“看起来，你是当真不知道死字怎么写，看起来，我今日又得斩一个葬天了，不过在此之前……”

　　说到这里，林微闭目感应一下，突然伸手一抓。

　　他这一抓，可在千万里外抓取任何东西，而且可以瞬间穿透无数空间壁垒，就见林微一抓回来，已经是将一个人从不知道什么地方，带到了身边。

　　这人，赫然就是苏神宫。

　　她衣衫破旧，手上还带着禁锢铁链，显然之前，早已经被天眼阁给控制起来了。

　　看到苏神宫的惨状，林微更是怒气冲天。

　　“好胆，今日，我林微必血洗天眼阁。”说完，先将苏神宫护好，随后提剑就杀向对方。

　　天眼阁这个葬天境乃是好几代前的阁主，地位尊崇，叫做宋元贞，早在数万年前就步入葬天，随后为了参悟突破之道，一直都隐藏在天眼阁深处。这次，若不是涉及到他孙子宋元伏，他也不会出关。

　　对于林微，他所知不多，只以为对方是新晋葬天，实际上是有些不以为然的，此刻既然已经是撕破脸，所以他也是出手攻杀。

　　只是两人一交手，立刻是可以看出谁强谁弱。

　　毫无疑问，林微在片刻之间就占据了绝对的优势，要知道宋元贞虽然自命不凡，但他还从没有斩杀过葬天一级，可林微，却是杀过，不光杀过，还囚禁了好几个修为高过他的葬天境，要说手段和实力，几个宋元贞拍马都追不上林微。

　　所以今天一战，他注定悲剧。

　　不过十招之内，他就被林微斩断一臂，瞬间，宋元贞面带惊恐，知道林微的本事比他大得多。

　　接下来林微猛攻，他只能是勉强防守，其他人看的也是心惊肉跳，谁都看得出来，宋元贞坚持不了多久。

　　他那宝贝孙子宋元伏这时候一看，也是吓的失魂落魄，本以为自己的爷爷出面可以救他，没想到连片刻时间都没过，已经不是那林微的对手，早知道如此，他绝对不会去那个东土之地胡作非为，只是现在后悔也没用了。


第一四一四章 再斩葬天（二）

　　他想逃，但他立刻反应过来，在葬天一级的天人手里，他怎么可能逃得掉？

　　想到后果，他腿软脚软，居然就这么瘫软在地上。

　　再看宋元贞，已经是浑身淌血，面带惊恐。

　　“林微，你我同为葬天境，而且我晋升葬天比你早了万年以上，你怎么可能会这么厉害？”宋元贞知道他不是对手，节节败退之下是出声询问。

　　“物分优劣，人分强弱，只看境界，怪不得你一万年都不曾再有寸进，居然连这个道理都没有弄清楚，可悲啊。”林微说了一句，抬手一剑，将宋元贞斩的几乎濒死。

　　后者听到这句话猛的一顿，随后恍然大悟。

　　“原来如此，是我太过故步自封，修到葬天，反倒是更加束手束脚，的确可悲，但是林微，你想就这么杀我也不是那么容易的，既然我爷孙俩注定要死，那何不拉你们所有人陪葬？”宋元贞说完，冷笑连连，随后居然是催动秘法，便见他体内似乎有一轮曜日要破体而出，那种光芒透过皮肤，似乎下一刻就要爆发。

　　“元神自爆？”林微也是眼睛微眯，不过他冷笑一声，别的葬天境或许怕这一招，但宋元贞将这一招用在自己身上，简直就是选错了对象。

　　就见林微将手中裂纹剑收起，随后取出一支笔，虚空几笔，居然是施展出无上神通，将宋元贞那就要爆体而出的光芒遮掩了下去，就像是在即将燃烧的火炭上，浇了一桶水，又盖了一大片土一样，无论再猛的火焰，也得熄灭下去。

　　现在，宋元贞身上的光芒，就是被林微几笔强行抹去，熄灭了。

　　“这……怎么会如此？”宋元贞惊恐无比，他没想到，自己的元神自爆，对方居然都能化解。

　　这究竟是什么术法，宋元贞也不愧是葬天初期的天人，仔细感知一下，便知道对方是将自己的元神强行封入体内。

　　“我再爆。”宋元贞怒气之下还要故技重施，只是林微冷笑：“我在场，又如何能让你再来？给我死。”

　　随后一笔带着无穷杀意，抹杀过去。

　　瞬间，宋元贞还没来得及自爆，就被一股力量抹去，凭空消失。

　　这一幕，看的周围的天人是心惊胆裂，如果说宋元贞是被林微一剑斩杀的，他们都可以接受，但刚才究竟是发生了什么？

　　为什么宋元贞会凭空消失，这可是真正的抹杀，就连气息都没有留下分毫。

　　要知道，那可是葬天境的天人，居然就这么被林微灭杀了？

　　众人看向林微，此刻如敬畏鬼神一般。

　　却不知林微想要用神画师道施展这鬼神一笔，也不是那么容易的，尤其是对付修为和他几乎同级的葬天境，林微也是要付出极大的代价。

　　之所以这么做，是林微不能让宋元贞自爆，他要以绝对碾压的姿态，告诉整个天人界，他林微不可辱，东土仙朝不可辱。

　　谁若是触犯，这就是后果。

　　接下来，林微如他所说，斩杀宋元伏，这家伙死前对林微是跪地求饶，只求能活命，要说宋元贞，虽然被林微灭杀，但说实话，林微对这人还是有些敬意的，至少宋元贞有自爆的勇气。

　　而这宋元伏就太不堪了，为了活命，尊严也不要了，对于这种人，林微是直接斩杀，将人头带回去，悬在东土南天门外，告诫所有人，欺辱东土的下场。

　　至于天眼阁其他人，林微没有赶尽杀绝，也是最后关头苏神宫出言求情，林微才放过了他们，不过虽然没有再杀人，但天眼阁，林微还是要毁掉的。

　　这个在天人界超然一般的存在，拥有葬天境天人坐镇的超级势力，就这么被林微毁灭。

　　消息一出，天人界再次震动。

　　实际上，不光是天眼阁，所有曾经触犯东土之地的势力，几乎没有任何遗漏的受到了林微和东土仙朝的清洗。

　　也因此，东土仙朝之名，震慑天人界，几乎是在短短几天时间内，就做到了无人不知无人不晓。

　　相信经过这一次复仇行动，再没有人敢对东土仙朝不敬，不敢对林微不敬。

　　如今，唯一还能正常运转的超级实力当中，就只剩下了净土天道。天人九道，有四个道主被林微封在画界迷宫，地狱天道也基本被林微搞残了，冷狱百年之内难以出世，剩下的创世、灭世两道早就是久不出世。

　　不知不觉之间，整个天人界，可以说除了净土天道之外，再没有谁能制约东土仙朝。

　　此刻在净土天道云禅神顶，净土天道之主端坐云端，神色威严，沉默不语，而在下面，有无数天人界天人在哀求。

　　“尊者，东土仙朝强势崛起，自称至尊无上，这是没有将我们天人界的诸多天人放在眼里，而且那林微所谓复仇，几乎是将上灵天道打废，推平多个大宗们，灭杀天人无数，如今天人界众多天人怨声载道，却摄于那林微的威势，敢怒不敢言，还望尊者怜悯我等，出面铲除那林微。”一个天人哀声说道。

　　上面的净土天道之主神色不动道：“杀人者人恒杀之，林微杀戮为复仇，同样，将来他杀戮过多，也会受到因果报应，我净土与东土仙朝无仇无怨，无因无果，此事，我不会参与。”

　　“尊者，东土之地有净土传承，却同样被仙朝统治掌控，为解救那些净土同宗，您也应出手，诛灭林微。”这时候，一个光头僧人出声说道：“我便是来自神州净土，如今虽皈依尊者座下研修极乐净土的神妙法门，但神州之地，还有无数佛门同修，期盼尊者降临普渡。”

　　净土天道之主听完，沉思许久，才道：“此事的确不可不管，云叶尊使，劳烦你走一趟，去找东土仙朝之帝林微，向他讲明利害缘由，让他允许佛门同宗皈依净土天道。”

　　那云叶尊使脚踏莲花，急忙上前领命。

　　等他离开之后，之前谏言的那个净土天人也是走了出来，面带阴狠之色，随后找了一个无人之地，书信一封，上面写着：拦路诛杀净土使者，嫁祸林微，可诱净土和仙朝开战。


第一千四百一十五章 使者被杀

　　这净土天道的天人写好信后，立刻是施展秘术，将信件送出，这种秘术送信不可能有被拦截的可能性。

　　做完这一切，这天人才悄悄离去。

　　净土天道的云叶尊使此刻已经是按照净土天道之主尊者的法令，前去出使东土仙朝，一路行进，到了东土之外，找人通报，随后道正一出来相迎，将云叶尊使接引了进去。

　　道正一曾经也是正一宗主，神阳巅峰的天人，昔日也和净土天道的云叶尊使有过几面之缘，算是认识。

　　“云叶尊使这次来东土有何见教？”道正一笑问，后者双手合十，道：“依尊者法令，前来与东土仙朝之帝商议东土佛界皈依净土天道的大事。”

　　“什么？”道正一脸色一变，脚步停了下来。

　　这件事可非同小可，东土神州，分仙、人、阴三界，除此之外还有魔域和佛界，魔域一盘散沙，早已经在仙朝控制之下，佛界却不同。

　　虽然佛界之主为仙朝册封的仙官，地位等同于九天道主，但终究是附属，难道说，是佛界之主心生反叛之心，想要脱离仙朝？

　　很有这种可能。

　　道正一乃是正一仙君，他比谁都清楚东土佛界的起源，要说真正的源头，实际上，还是来自于净土天道，可毕竟两者不是一体，而仙朝也绝对不会允许佛界脱离。

　　“云叶尊使，这件事，你怕是要白跑一趟了。”道正一神色严峻，那云叶尊使却是一笑：“事情成不成，也要和林微仙帝商量一下，还请正一兄引见。”

　　道正一知道，这件事也的确只能由林微去定夺，如果只是一个云叶尊使，倒也没什么，但净土天道之主，尊者，那是葬天后期的天人，修为极高，虽然平日里几乎从不与人争斗，算起来，净土天道也是九大天道里最平和的一个，但葬天后期就是葬天后期，现在林微只是葬天初期，如何能与之正面对抗？

　　当然，东土仙朝也不会惧怕净土天道，所以道正一点了点头道：“好，这件事，我就禀报林微仙帝，由他来定夺好了。”

　　紫霄殿，林微见到了云叶尊使。

　　对方的来意，道正一已经讲明，林微的回答自然是拒绝。

　　“佛界从诞生起就是归属东土仙朝，此事莫要再提。”

　　林微拒绝的是相当彻底，等于是将所有回旋的余地都没有留下，实际上这件事，也绝对不能留下余地，态度一定要强硬。

　　不能说因为净土天道的尊者是葬天后期，就因为惧怕而同意，对方的要求显然无礼至极，好在这个云叶尊使态度极好，更是将原因道出。

　　“有佛界的佛修想要皈依净土天道？”林微恍然大悟，暗道怪不得会如此，不过即便这样，佛界也不可能皈依净土天道。

　　但那些墙头草一般的佛修，既然愿意离开，让他们走就好。

　　总之，人可以走，佛界不可能分割出去。

　　这是林微的底线，如果连这一点都不答应，那可以想象，以净土天道那群天人的作风，肯定会不厌其烦的跑来找麻烦，和其他天道的天人不同，净土天道的那帮人简直倔的可怕，认定一件事，无论有多少困难，都会一往无前的去达成。甚至，林微感觉，如果这件事弄不好，还真有可能引发仙朝和净土天道的大战。

　　如今仙朝还不稳固，大部分天人一级，还都是从正一宗那里延续过来的，而且自己的修为还需要提升，真的动手，仙朝绝对是处于劣势。

　　所以这件事，林微就算是退让了一步。

　　云叶尊使也是很高兴，虽然无法让整个佛界都归到净土天道，但林微允许佛修自行离开，这是再好不过。

　　当下他是感谢，随后林微摆出宴席宴请云叶尊使，之后，云叶尊使才告辞离开。

　　只是他离开之后，也没有回净土天道，而是殒命在外。

　　这件事，林微是净土天道大批天人跑来兴师问罪之后，他才知道的。

　　依旧是在紫霄殿里，林微眉头紧锁，听着道正一的禀报，面带不信道：“云叶尊使居然死了？”

　　“不错，云叶尊使离开东土之后没多久就糟了毒手，现在净土天道将这屎盆子扣在了咱们头上，而且听说，净土天道的尊者也是大怒。”道正一脸色难看，他自然能看出来，这肯定不是仙朝的人做的，因为没有必要，更不可能这么做，但云叶尊使的确是死了，刚刚离开东土就被人谋害，这件事实在说不清楚。

　　因为，说是云叶尊使在东土之地被人谋害，然后抛尸在外也是有可能的。

　　这不是胡思乱想，而是事实，因为现在的净土天道，就是这么想的。

　　林微沉默不语。

　　这件事毫无疑问，是有人在背后下黑手，云叶尊使不可能是仙朝的人杀的，这一点林微心知肚明，那会不会，是净土天道贼喊捉贼？

　　有这种可能性，但将这种可能性道出之后，道正一立刻是摇头：“不可能，净土天道没有必要这么做，除非他们就是故意找麻烦，但如果那样，也不会选择云叶尊使，这位云叶尊使身份不一般，乃是净土天道尊者最为赏识的弟子之一，为了找借口开战，也不会选择云叶尊使，其他人随便选一个都可以。”

　　林微点头，他也是这么想的。

　　这件事的确是透着诡异，但现在的情况是，没时间去想那么多，净土天道已经前来兴师问罪了。

　　便在这时，一旁有人道：“林微天人，我有一法，未必可以化解危机，但却是可以找出幕后黑手。”

　　说话的赫然便是不久之前被林微解救回来的苏神宫，她原本在下层天人界，只是因为林微的缘故，被那宋元伏给强行带了上来，如今天眼阁已经彻底衰落了下去，所以苏神宫就跟着林微回到东土神州。

　　林微知道苏神宫善于谋算，虽然修为不高，但出谋划策却是和修为没有关系。

　　当下林微看向苏神宫，看她的法子究竟如何。


第一四一六章 斗法大尊者

　　苏神宫最初见到林微的时候，根本没有想到，林微有朝一日会成为天人界中最顶尖的存在。

　　葬天境。

　　这是多少天人渴望而不可及的境界，没想到林微用如此短的时间就踏足了，最初听到这个消息的时候，苏神宫简直不相信她自己的耳朵。

　　这时候看到林微看向自己，苏神宫感觉到有些紧张，不过还是整理了一下思绪，立刻道：“净土天道使者被杀一事必然有幕后黑手操控，他们在云叶尊使出使时杀人，不外乎就是要挑起净土天道和东土仙朝的纷争，如今敌暗我明，无论怎么做都会落人下乘，除非是将他们从暗处逼出，所以我认为，他们既然要咱们与净土天道争斗，那咱们就顺他们的意，甚至可以示敌以弱，到时候那些黑手见到目的达成，必然会有下一步动作，他们若有动作，肯定会露出马脚……”

　　林微听到这里也是眼睛一亮。

　　苏神宫此法显然是目前最适合的法子，而且别人并不知道林微的真正战力，所有人都认为，林微是葬天初期，而且属于葬天初期当中最厉害的那一类。

　　但实际上，林微此刻已经足以媲美葬天中期，倘若再辅以神画师道的神通，要胜净土尊者虽然极难，但要与之匹敌一二，还是可以做到的。

　　不过既然有苏神宫的计谋，所以林微肯定不会展现出太强的力量，他要示敌以弱，如此才能引敌入局。

　　当下林微心中有了算计，已经是飞身而出，前去东土之外迎敌。

　　东土之外，天穹之上有无数宝光涌现，每一道光，都是一尊净土天道的天人，其中有一座宝身盘膝而坐，却是高达九万丈，浑身金光闪现，整个身躯，已经是连同数个位面领域，看上去，就像是在眼前，又像是远在天边，更像是脱离整个天人界，在一个更高的领域俯瞰众生。

　　这一道身影，就是净土天道之主，尊者的法相。

　　无数净土天道的天人都在闭目咏经，所念为净土天道往生经，显然是在为陨落的云叶尊使所念，整个东土神州都可以听到这些声音，毫无疑问，这种阵势，东土仙朝当中任何一个天人都不可能应付，除了林微。

　　此刻，在净土天道的诸多天人当中，有几人此刻是在暗中传音。

　　“那林微怎么还不来？”

　　“稍安勿躁，林微此人嚣张无比，尊者都打到他家门口，他不可能不来，而且以林微的神通手段，未必能赢，但足以伤到尊者，到时只要尊者将林微灭杀，咱们再出手，便可击杀尊者，让神国道取代净土道。”

　　“不错，咱们神国道筹划万年，等的就是这一个机会，也多亏有云叶尊使暗中筹划，才能让净土道和东土仙朝起纷争，如今，就等林微现身了，不过，那林微当真可以伤到尊者？”

　　“此事毋庸置疑，冷狱的分身有多强诸位应该清楚，还不是让林微一剑斩杀，而且此人前不久刚刚将天眼阁的宋元贞斩杀，宋元贞那也是老牌葬天境，真的厮杀起来，林微必然可以重创尊者。”

　　“好，那就等他现身了，大家也做好准备，一旦林微和尊者两败俱伤，立刻出手，不要犹豫，这次将尊者骗离净土，是唯一杀他的机会，否则若是在净土之地，尊者不死不灭，永远都没有机会。”

　　就在这时候，一道人影凭空出现在东土之上，仙衣飘荡，手持裂纹长剑，正是林微。

　　当下有一尊净土天人上前呵斥道：“林微，你可算是出来了，我们净土天道派出使者到你们东土仙朝，你们居然是将我们使者斩杀，究竟是安的什么心？”

　　“不错，你林微做事方式，天下公知，根本就是肆意妄为蛮不讲理，告诉你，你能欺辱其他天人，却不可欺辱我们净土天道。今日，你必须将杀害我们云叶尊使的凶徒交出来，让我们当面处死，否则净土天道不会与你善罢甘休。”另外一个净土天人也是开口说到。

　　这一下，有更多的净土天人叫嚣。

　　就在这时，林微道：“葬天之下为蝼蚁，诸蚁口无遮拦，该罚！”

　　说完，施展术法，瞬时间那些净土天人脑袋上立刻是多处了一个个光罩，将他们的嘴封死，于是这些天人就是想说话都说不出来。

　　毫无疑问，林微这术法不简单，但能同一时间，给这么多天人施展，更不简单。

　　“林天人，你戾气太重，我请你来净土修身养性千年，如何？”这时候，净土天道之主，大尊者开口说到。

　　说完，居然是伸手抓来。

　　这一下，抵得上万千天人联手一击，那手掌瞬时间是遮天蔽日，将一切都包裹在内。

　　别说林微，怕是整个东土神州，都可以被这巨大手掌抓走。

　　林微眼瞳一缩，看出净土大尊者的意图，对方不光是要抓自己，而且是要和当年昆融一样，将整个东土取走。

　　林微这时候想起苏神宫告诉他的一件事。

　　苏神宫说，净土天道的这位大尊者很是特殊，一般很少出面，更不会掺和到一些是非和争斗当中。

　　所以，很少有人知道这位大尊者的真正实力。

　　而且这位大尊者据说再净土之地几乎是无敌的存在，按照苏神宫说的，无论怎样，都不可与大尊者在净土之地争斗。

　　那样，绝无胜算。

　　哪怕是演戏故意不敌。

　　“绝不可让他将东土取走。”林微心中决定，却是整个人瞬间暴涨，刹那之间，林微也如那大尊者一般，身高数万丈，提笔画出一副万山镇界图，加持在东土之上。大尊者手掌一抓，居然是没有将东土抓起来。

　　不过下一刻，那遮天蔽日的手掌就抬起，重新落下，不过这次不是抓，而是砸。

　　没有什么多余的法术，单靠这巨大到足以毁灭一个小世界的手掌砸下来，怕是整个东土都会瞬间崩碎。

　　在其他天人和仙人眼中，那巨大的手掌携带无尽炽热风雷，滚滚烈焰，就如同天穹落下一般，让人生不出一丁点的反抗之力。

　　“这便是葬天境？”下面，无数天人和仙人看到这一幕都是心中惊骇，毫无疑问，若是林微挡不住，那东土危矣。


第一千四百一十七章 黑手现身

　　谁也想不到，大尊者不出手则已，一出手就是雷霆之势，可以说一个搞不好，整个东土神州都会被他轰个粉碎。

　　毕竟，净土天道之主，那可是葬天后期的天人，要毁灭一个东土神州，还是轻而易举的。唯一没让人想到的是，这位净土大尊者居然出手就是全力。

　　净土天道当中隐藏的一些人此刻有些着急了。

　　“万一这林微挡不住，被一掌拍死，那该如何是好？到时候，大尊者毫无损伤，咱们若是贸然动手，未必是他的对手。”

　　“若真是那样，只能是再从长计议了，不过诸位也别小看这林微，他虽然只有葬天初期，但绝对不会这么容易就败给大尊者。”

　　这些心怀不轨之人暗中讨论，而那边，林微已经是做出反击。

　　“元神雷剑，起！”

　　林微掐了个剑诀，瞬间，他所掌握的八种神雷汹涌而起，汇聚成一道巨大无比的神剑。

　　这神剑之大，足以轻易斩灭一个小世界，不过和大尊者的手掌相比，还是显的有些小，就仿佛是人手对上一根牙签一样。

　　不过在威势上，这一把雷剑却是非同小可。

　　“乖乖，这是什么剑，根本就是一座巨大无比的山岳，若是砸到我头上，我立刻就会神魂俱灭。”一个神阳巅峰的天人心惊胆寒道。

　　此刻，众人都想知道，究竟是大尊者的净天神手厉害，还是林微这元神雷剑厉害。

　　下一刻，双方碰撞在一起，瞬间是当其无穷波澜，好在在此之前，林微已经是在整个东土神州上加持了防护法阵，所以这边威势虽然巨大，但防护发展还是可以抵挡一二。而且林微这一剑，从下向上，是带着穿透神通的，哪怕林微修为不如大尊者，但对方以掌对剑，已经是落了下乘。

　　原本林微以为那大尊者会变招，结果对方居然没有，显然，大尊者所展现出的威势，就是他不屑变招，说的更直白一点，那就是对方修为超过林微两个境界，此刻哪怕是在招式上有劣势，但凭借修为，也可以彻底碾压林微。

　　轰隆巨响传来。

　　众多天人都是抬头看去，就见林微的神雷剑几乎是穿透了大尊者的巨大手掌，似乎大尊者吃了大亏，但下一刻，林微的巨大雷剑就被强横的力量给崩碎了。

　　神雷剑，从上到下，节节碎裂。

　　哪怕是八大神雷，在葬天后期大尊者的力量下，也是抵挡不住，虽然洞穿了大尊者的手掌，但元神雷剑本身也是碎了个一干二净。

　　下面无数天人惊呼，尤其是属于东土仙朝这边的，都是面带惊恐，带着担忧之色，这可是元神雷剑，等同于林微本身，如今元神雷剑都碎了，林微必然也不会好受，怕是受到重创都是轻的，若是一个搞不好，甚至可能就此陨落。

　　想到这种可能，不知道多少人心中都是恐惧无比，当然，对那些藏在暗处的神国道天人，却是一件好事。

　　而且，是一件天大的好事。

　　“太好了，和预料的一样，林微果然重创了大尊者。”

　　这些天人所看到的不光是林微的元神雷剑被崩碎，他们更在意的是大尊者有没有被林微所伤。

　　虽然大尊者一掌将林微的元神雷剑崩碎，但他自己也被元神雷剑所伤，要知道，那是八种神雷混合的雷剑，上面哪怕是露出一丝出来，都可以轻易灭杀神阳境天人，大尊者中了这一剑，死是死不了，但受伤却是在所难免。

　　“林微完了，他这是元神雷剑，被一下崩碎，他必死无疑，现在大尊者也被林微临死反击，受了伤，如今大尊者不回净土之地，他的伤就恢复不过来，这是千载难逢的机会，立刻动手。”

　　有人下达了指令。

　　几乎是在同时，净土天道的天人身上的神光突然发生了变化，超过八成身上的金光，变成了三色彩光。

　　下一刻，有几个天人突然挪移，扑向大尊者所在的方位，随后分别抛出一样东西。

　　那几样东西飞出之后，爆发出耀眼光芒，居然是占据四方八位，瞬间，射出道道金光，形成一个巨大的网状锁链阵，将大尊者牢牢禁锢。

　　这一下变故来的极为突然，几乎所有人都没有反应过来，大尊者已经是被这古怪的法阵锁住。

　　“杀！”

　　“神国崛起，杀！”

　　随着那些身上冒出三色彩光的净土天人突然暴起，净土天道那边已经是爆发出混乱，那些身上有三色的净土天人开始疯狂击杀起身上只有金光的净土天人，后者显然人数要少得多，立刻是处在不利的局面。

　　这简直就是屠杀，直到最后一个金光净土天人被神通法器绞碎之后，此刻还存在着的，就只有身上有着三色的净土天人。

　　这些天人悬浮在空中，显然没有将东土仙朝的天人和仙人当回事，毕竟在他们眼中，东土仙朝最强者林微已经被大尊者灭杀，剩下的人根本不足为据。

　　相对于东土仙朝，现在的大尊者才是他们首先要对付的。

　　就见被网状锁链锁住的大尊者被阵法中强大的力量禁锢，动弹不得，不过此刻，大尊者也是冷声道：“你们以为，这种阵法就可以困住我？况且，就算困住我又能如何？就凭你们，奈何不得我。”

　　“那我呢？”随着声音，远处空中，一道空间裂缝被撕开，随后从里面走出来一个净土天人。

　　这净土天人浑身洁白如玉，双目细长，甚至是长的有些过分，而诡异的是，这净土天人居然是三头六臂，气息之强，远超神阳境天人。

　　“又是一尊葬天境？”东土之内，道正一和全真仙君等人都是目瞪口呆。

　　这天人现身而出，那有着三色神光的净土天人齐齐拜倒，口称：“神国尊者！”

　　而在这神国尊者身后，跟着的，赫然就是之前已经被人发现死掉的云叶尊使，不过此刻，云叶尊使一脸恭敬，跟在神国尊者身后，如随从一般。

　　“大尊者，你可想到会有今日？”神国尊者得意说道，此刻，他盯着大尊者，仿佛在看一个将死之人。


第一四一八章 谁笑到最后

　　“原来是你，神国，你不是已经死了吗？”大尊者表现的颇为惊奇，他对这个出现的人显然没有想到。

　　“死？”神国尊者冷笑几声：“我怎会死，当年你用卑鄙手段击败我，还以为我会死在永恒死界，却没想到我还活着，更没想到，有朝一日，我会亲手将你创立的净土天道毁灭，不过你放心，净土天道毁灭无妨，到时候，会由我神国天道取而代之。”

　　大尊者不发一言，许久，才看向神国身后的云叶尊使，开口道：“云叶，我待你不薄，更是将你收为弟子，你为何要这么做？”

　　那云叶尊使笑道：“从一开始，我便是神国大人的嫡传弟子，拜你，只是为了我们神国天道方便行事罢了。你知不知道，我们为了这一天等了多久？也幸好出了林微这么一个变数，为我们创造了这个机会，否则想要对付你，将你扳倒，还不知道要等多久。”

　　大尊者听完，环顾一周，这才喃喃道：“原来如此，从一开始，你们就已经策划好了，为了在我身边安插人，肯定是花费了不少时间吧。”

　　“不多，几万年而已，但能将大尊者你灭杀，取而代之，我想再大的牺牲都是值得的。”神国尊者森森笑道。

　　“现在机会来了，你现在远离净土之地，身受重伤不说，更是被我亲手炼制的法器禁锢，如今，我看你还能如何。”神国尊者说完，已经是施展神通，下一刻，他身上那六只手臂分别取出一把法剑持拿在手里。

　　这些法剑一模一样，上面加持的力量之强，足以灭杀葬天一级的天人。

　　本以为他还要说话，却没想到这神国尊者居然一句话不再多说，直接动手，身形一闪，已经是到了大尊者近前，随后六臂齐动，便见六剑搅动乾坤，似乎每一剑都可以将天穹劈开，六剑齐斩，哪怕净土大尊者是葬天后期，也要被斩杀当场。

　　便在这时，净土大尊者叹息一声：“神国六禅剑，果然非同小可，你这六剑齐斩，是要将我彻底斩灭啊，神国，看起来这些年，你戾气不减反增。”

　　“死到临头还废话连篇，大尊者，你还是这么虚伪。”神国尊者说完，剑锋已落，瞬间，六道剑气斩下，居然是将前方大陆同时斩开一道裂缝，仿佛天空，都被这六道法剑斩开。

　　就见净土大尊者的身躯瞬间被斩开，只是下一刻，没有任何血液冒出，净土大尊者居然是化作一团烟雾，消散无踪。

　　“什么？”神国尊者震惊无比，他六剑斩空，面带不信，心中更是在刹那自己冒出不祥之感。

　　“不好，中计！”神国尊者反应极快，几乎是立刻就要钻入空间裂缝中逃走，但他显然还是慢了一步。

　　虚空当中，深处了一只巨大的手掌，随后一下将他拍在地上。

　　这手掌上有无数咒文纹路，哪怕神国尊者已经是葬天中期天人，一个不慎，也是被这手掌按的起不来身。

　　再看虚空中走出一人，之前还是有数万丈身躯，但每走一步，身形就缩小数倍，走到神国尊者近前的时候，已经是和常人无异。

　　这人正是净土天道之主，大尊者，就见他身上金光闪耀，双耳过肩，目光微垂，看着被压着动弹不得神国尊者。

　　至于周围那些神国天人，早已经是目瞪口呆，下一刻就要四散而逃。

　　结果就见大尊者抬手一挥，那些神国天人尽数被头顶落下的金光镇压，那些金光化作锁链，将这些神国天人全部捆绑，天空中，无数天人被锁链困身，动弹不得。

　　这些神国天人目露惊骇之色，显然想不明白，为何大好形势会突然逆转，为什么大尊者会以这种方式出现。

　　感觉就像是早就布置好的局一样。

　　下一刻，净土大尊者抬手一挥，空中那数万神国天人就被吸入到一个巨大的漩涡当中，消失不见，不知是生是死。

　　这里面，就有背叛净土大尊者的云叶尊使。

　　这位云叶尊使最开始是一脸得意，到后来惊愕无比，最后是惊恐到极点，看得出来，他完全没有想到大尊者居然会布下陷阱让他们钻进去。

　　这次计划，就是云叶尊者筹划的，他在大尊者身边待了上万年，可以说已经是将大尊者的脾气性格还有修为神通都摸清楚了，至少，他是这么认为。

　　所以他觉得现在动手时机已到，却没想到最后是败的如此彻底，现在，连神国尊者都被镇压的动弹不得。

　　这一刻，云叶尊使知道，他上当了，他中计了，怕是从一开始，大尊者就已经看出他心存异心。

　　“早知如此，便不急出手，现在可好，神国天人怕是要被连根拔起了。”云叶尊使说完，面带绝望，根本无法抵挡的被吸入那巨大的漩涡当中。

　　此刻神国尊者疯狂挣扎，眼看着自己的部下全部被大尊者解决，可想而知此刻神国尊者的愤怒，但他无论怎样，都难以起身，他背上的巨掌如同一座无法逾越的大山，压的他动弹不得，此刻，他才看清楚他和大尊者之间的差距。

　　“不可能，为何你还会又如此恐怖的力量，我已经修到葬天中期，与你应该相差无几才对，为什么？”神国尊者面露不敢置信之色，盯着面前净土大尊者，嘶声质问。

　　“没什么不可能！”大尊者脸上毫无悲喜，僵硬的像是带着一个面具：“你以为，当年你能活着逃入永恒死界是你运气？你以为，我不知道净土之地有你那神国天人？我只是在等你们什么时候冒出来而已，神国，你太过自以为是了，你以为你的计划能成功，你以为，你能凭借六禅神剑压制我，简直可笑至极，你以为的一切，都在我的掌控当中，不过，唯一让我觉得意外的是……”

　　这时候大尊者看向一个地方，下一刻，那个地方凭空浮现出一个人影，神国尊者看到这人，面带惊愕，一脸不信：“林微，他不是被你灭杀了吗？怎么还会活着？”

　　“此事，我也觉得好奇。”净土大尊者依旧是面无表情，不过看向林微的眼神，带着一丝冷意。


第一千四百一十九章 与敌联手

　　净土大尊者显然很不高兴，他是净土天道之主，更是葬天后期的天人，这次他将计就计，将隐藏于他净土天道内部的神国余孽尽数诛灭，同时也是借这个机会，顺手灭掉林微和他的东土仙朝。

　　虽然，林微与他无冤无仇，但显然林微之前所作所为已经是挑战到了天人界原本的秩序和尊卑。

　　在天人界，几大天道之主是高高在上，绝对不可动摇的存在，这是根本，而这几位天道之主，也是天人界稳定的核心。也正因为有他们这些天道之主存在，天人界才能有今日的鼎盛。

　　但是林微这人一出现，便以横空出世一般的姿态，挑战了这个原本的秩序，动摇了他，直到现在，几乎是已经摧毁了这种秩序。

　　所以哪怕林微和他没有冲突和仇怨，但净土大天朝也得开始地方林微会不会有一天，也会对他净土天道下手。

　　这种担忧带来的，就是对林微的忌惮，虽然林微只是葬天初期，但在十年前，对方只是神阳初期，现在的葬天初期，说不定要不了多久，就会提升到可以威胁到他的程度。

　　这是净土大尊者绝对不愿意看到的事情，所以哪怕是为了让他自己心安，他也会对林微出手，将这个可能会威胁到他的存在彻底灭除。

　　要论智谋，净土大尊者绝对是少有匹敌的存在，他借用了神国余孽的计划，将计就计，不光是将隐藏在永恒死境的神国尊者引诱出来，更是借着这个机会灭杀林微。

　　这是他的计划，一切都没有纰漏，唯独在林微这件事上出乎了他的预料。

　　林微在他全力一击下，居然没死。

　　这让净土大尊者心中提防起来，他之所以对林微动手，就是因为他忌惮林微，现在，这种忌惮成倍增加，更不用说，以前和他林微如果说没仇没怨的话，现在肯定算是有了，哪怕是林微告诉他，对方不会将之前的事情放在心上，净土大尊者也不会相信，他只知道，林微现在是隐患，必须除掉。

　　当然，净土大尊者眼中的凶光只是一闪而过，一般人还真猜不出他的心思，但林微却是看出来了。

　　能在凶险无比的官场混到仙帝这个层次，林微的算计绝对不是一般人能相提并论的。实际上，从这净土大尊者一开始就动手，而且出手如此狠辣，就看出对方心怀不轨，再加上林微看到对方居然为了消灭神国天人，居然是对死掉的净土天人没有一点愧疚，而且这些忠诚于他的天人实际上是可以获救的，就从这一点上看，净土大尊者就是属于那种为一己之私，可以牺牲天下所有人利益的那种人。

　　这种人，绝对是生性多疑，不会放过自己的。

　　“林天人，刚才多有得罪，也是我为了引出这些神国余孽，所以才与你联手做戏，说实话，能将这神国尊者抓住，还得多谢你。”这时候净土大尊者很是客气地说道，丝毫看不出他之前对林微出手狠辣的样子。

　　他现在的样子，就像之前的一切，都是和林微商量好一样，不明所以的人，还真以为他们是串通好联手做戏呢。

　　至少很多仙朝的天人都是一愣，随后恍然。

　　“原来是早就商量好的，吓我一跳。”

　　“是啊，刚才的确是能以假乱真，如此一来，咱们莫非已经和净土天道结盟？”

　　想到这里，不少仙朝天人和仙人都是激动无比，他们自从崛起，可以说是处处树敌，几乎没有什么盟友，如果真的能和净土天道结盟，绝对是一件振奋人心的好事。

　　不过显然，林微不会这么认为，哪怕净土大尊者表现出了善意，但林微清楚，有的时候，必须先下手为强，不能因为被人迷惑而犹豫不决。

　　尤其是自身实力远不如对方的情况下，更是不可犹豫不决。之前，林微能感觉出来，净土大尊者是真的要将他灭杀，若非林微自己将现在已经用处不大的雷元神舍弃，怕是还无法化解净土大尊者的攻势，所以从刚才开始，林微就知道这净土大尊者不怀好意。

　　现在对方这么说，怕只是为了迷惑自己。

　　所以林微反应极快，几乎是在净土大尊者说话的同时，已经是抬手斩出一剑，这一剑用的是裂纹剑，剑气所致，山分海裂，哪怕天地都可以在这一剑下分成两半。

　　“想先下手为强，可惜，你只是葬天初期，还没有与我平起平坐的资格，别说让你先手，就是让你三招，你又如何是我的对手？”净土大尊者见到林微居然识破自己的想法，虽然震惊，但也没有太过在意。

　　毕竟他的修为强过林微太多，就如同他所言，别说是让对方先手，就是让对方三招林微也别想占到便宜。

　　净土大尊者抬手，打出一道道莲花印记，立刻是挡住林微这一剑。

　　但下一刻，净土大尊者就是面色一变，暴怒而起，因为他突然发现，林微这一剑不光是斩他，还顺带斩向了神国尊者。

　　准确说，是神国尊者身上那巨大的手掌。

　　“给我破！”林微这一剑可谓是全力出手，威势可想而知，剑气所致，虽然没有将净土大尊者打出的莲花印记斩灭，但却是将神国尊者背上压着的手掌被斩碎。

　　那掌印显然是一种极为厉害的封印术法，偏偏林微这一剑，不光是借助裂纹剑的力量，更是用了破法勾玉，所以两种力量加持之下，居然是将那掌印斩灭。

　　神国尊者脱困而出，立刻是六臂齐动，居然是配合林微围攻净土大尊者。

　　双方对招过百，随后各自分开，林微和神国尊者站在一起，而对面净土大尊者是神色严峻。

　　他没有想到，林微那一剑，从一开始就是针对神国尊者身上掌印而去的，显然，这林微也是精于算计之人，否则不可能出手就将神国尊者救出。

　　再看神国尊者，那也是聪明绝顶之人，他当然清楚如果单打独斗，他断然不是净土大尊者的对手，唯一与其抗衡的办法，就是与林微联手。

　　只有这样，才能对抗净土大尊者。


第一四二〇章 帮我提升修为

　　所以他第一时间就和林微联手，当然，神国尊者更是对林微佩服无比，对方居然可以在瞬间想出解救自己抗衡净土大尊者的办法，不得不说是一个随机应变的高手。

　　“神国尊者，你我恩怨以后再说，净土大尊者一日不除，你我便是盟友。”林微这时候说道，至于那神国尊者也是点头，显然同意了林微的提议。

　　再看净土大尊者，脸上那就是相当的难看的。

　　他没想到自己稍有迟疑，就被林微钻了空子，本来可以各个击破，现在，居然是让对方联合在一起。

　　说实话，对面那两人联手的话，他还是有些忌惮的，毕竟神国尊者那也是高手中的高手，之前能将其镇压，也是用了他花费无数岁月炼制的封印佛手，这次失了先手，再遇到对方联手，想要压制这两人，难度就是相当大了。

　　不过拼着受伤，净土大尊者还是有把握将两人全部斩杀，毕竟他的修为要比这两人都高，但就在这时，林微身上突然涌出冲天气势，一时之间，天地色变。

　　“林微，你要做什么，这种威势……难道，难道你要冲击葬天中期？”发现这一点的净土大尊者的确是大吃一惊。

　　如果林微只是葬天初期，就算是和神国尊者联手，他还是有很大把握赢过对方，但如果林微晋升葬天中期，那情况就完全不同了。

　　净土大尊者之前为什么忌惮林微？就是因为林微修为高，修炼速度快，而且同级之内几乎无敌。

　　这些都是净土大尊者查明的事实，如果林微只是葬天初期，他是有把握压制林微，可一旦林微晋升葬天中期，再加上旁边还有一个神国尊者，那情况就不一样了。

　　自己未必能敌得过这两人联手。

　　想到这里，净土大尊者心中已经有了退意，他做任何事，都是力求完美，说的直白一点，就是不打没准备的仗。但是这一次，他就是没有丝毫准备，虽然他清楚，葬天中期不是那么容易晋升的，林微晋升葬天初期才多久，怎么可能这么快就再次晋升，但净土大尊者性格谨慎，他不敢去赌。

　　他怕输。

　　万一林微真的晋升成功，到时候他就是想退怕也是没机会了。所以看到林微居然要晋升葬天中期，净土大尊者瞬间脑中闪过诸多念头，最后，居然是二话不说，扭头就走。

　　净土大尊者，逃了。

　　他居然是不战而逃，这让神国尊者目瞪口呆，不过说实话，神国尊者也不想在今天真的和净土大尊者来一场生死斗，因为他之前也是损耗不少，刚才那一顿强攻，也只是他在撑着，虚张声势而已。

　　当然，能让净土大尊者逃走，不是他的功劳，而在于林微。神国尊者当然清楚，净土大尊者是忌惮林微，所以才会放弃离开，否则对方绝对不是那种善罢甘休的人。

　　净土大尊者走的极为干脆，片刻之间就已经是消失无踪。

　　不过林微不敢有丝毫懈怠，实际上，他还真的是在虚张声势，现在他根本没有晋升葬天中期的能力，刚才也只是搏一搏，因为从刚才的情况可以看出净土大尊者此人谨小慎微，超出他计划之外的，都会让这位葬天后期的天人不知所措。

　　所以林微有很大把握用这一招，将净土大尊者吓走。

　　“他走了，我在净土的手下已经确认大尊者已经回到净土之地。”这时候神国尊者开口说道。

　　这神国尊者看向林微，显然也不相信林微能晋升葬天中期。

　　林微这时候将气势收回，看了看神国尊者：“你还有手下？”

　　言外之意是认为对方的手下，应该已经被净土大尊者尽数诛灭。

　　“哼，正所谓狡兔三窟，哪怕是十拿九稳，我也不可能将所有的力量都展现出来，更何况，这次本来就不是把握很大。”神国尊者怒声说道，显然对这次失败还是有些难以介怀，而且想到这次居然是靠着和林微联手才将净土大尊者给逼退，这让他这位自视甚高，葬天中期的天人有些难以接受。

　　林微看出神国尊者的不情愿，也不恼火，只是道：“正所谓敌人的敌人就是朋友，你也看出来了，现在只有你我二人联手，才能暂时克制净土大尊者，所以不是我想和你联手，而是被形势所迫，除非你不想卷土重来，替你那些死掉的手下报仇雪恨。”

　　说完，林微也不理神国尊者，返回东土神州，就在林微刚刚到了紫霄殿没多久，果然看到神国尊者阴着脸走了进来。

　　这件事，神国尊者的确没法子拒绝，因为他虽然有法子一走了之，不会被净土大尊者找到，但同样，那样的话，他基本上算是失去了最后和大尊者抗衡的本钱。

　　而且此刻还留在净土天道的他那些部下，如果知道他们的神国尊者居然是不顾手下死活，不替他们讨回公道的胆小鬼，可想而知，这么多年他的努力就会化为乌有。

　　神国尊者那是葬天中期的天人，东土之地他简直是来去自如，就见他到了紫霄殿，便坐在一旁，盯着林微看了一会儿，才道：“林微，咱们现在是一条船上的人，你有什么好办法，说吧。”

　　林微就知道可以将这神国尊者引过来，说实话，这次他和仙朝都是受了无妄之灾，若不是自己修为还过得去，怕是一个照面就被净土大尊者拍死了，但也因为如此，才能在最关键的时候救下神国尊者，互相借用力量，吓走净土大尊者。

　　之前种种，都是极其危险，稍有不慎，就会惹来大祸。

　　这也给林微敲响警钟，之前他还是小瞧了这些天道之主，这时候听到神国尊者问他，林微早有打算，开口就道：“你帮我提升实力，至少让我晋升葬天中期，到时候你我联手，将净土大尊者诛杀，你的神国天道替代净土天道，咱们以后井水不犯河水。”

　　神国尊者一听，却是面露难色：“帮你提升修为？还想晋升葬天中期？你以为，葬天境就那么好突破？我不知道花费多少年，才勉强晋升葬天中期，想要再晋升葬天后期，怕是最少都得万年以上，你想要在短时间内突破，几乎不可能，除非……”


第一千四百二十一章 永恒死界

　　说到最后，神国尊者突然不吭声了。

　　因为他突然想到，要在短时间内提升修为，实际上并非是天方夜谭，说白了，那就是还有可能。

　　过去的这些年里，他自己就在通过那个地方不断的提升修为，只是唯一的麻烦的是太过凶险。

　　一旦晋升到葬天境，就是拥有了近乎永恒的生命，拥有了可以轻易毁灭一个世界的神通修为，到了这个境界，任何一个葬天境都是小心翼翼，因为境界越高，他们就越是怕死，越不会再像以前那样去冒险。

　　所以他们修炼，绝对不会再贪攻冒进，基本上都是稳扎稳打，哪怕是修炼慢一点也没关系。

　　但这不是说到了葬天境，就只能忍受那种慢速修炼，实际上，还是有一些捷径的，但大路虽慢胜在稳，捷径虽快悬崖边，任何捷径，都会伴随风险。

　　葬天境想要快速提升修为，可以探寻一个极为神秘之地，永恒死界。

　　这是一个极为特殊的世界，在里面，神阳境界的天人连存货的资格都没有，一进去就可能会被里面的恐怖气息生生灭杀。只有葬天境，才有资格在里面存货，但因为永恒死界太过凶险，哪怕是葬天境，一个不慎都会死在里面。

　　所以永恒死界，也被称之为葬天境的放逐之界。

　　当年他神国尊者就是被净土大尊者给放逐到这永恒死界，要知道永恒死界之所以为被称为永恒死界，是因为一旦进入，想要再出来，就必须得晋升境界。

　　而实际上，在永恒死界当中晋级，那是需要拼杀的，但九成九的葬天境天人都会死在里面，所以自上古一来，但凡是被放逐到永恒死界的葬天境天人，根本没有勇气在里面拼杀，他们宁愿在里面什么都不做，哪怕代价是永远被困在里面，直到他们寿元耗尽为止。

　　正因为如此，所以那个地方，才会被叫做永恒死界。

　　意思，就是说一旦进入，就是永恒，也是最后的归属之界。

　　将永恒死界的情况一说，林微一脸的好奇，看了看神国尊者，就问道：“那你不是出来了？”

　　“我不一样。”神国尊者立刻说道，他说这句话的时候，脸上都是带着浓浓的惊恐，要知道，他是葬天中期的天人，哪怕是被大尊者禁锢镇压的时候，脸上都丝毫没有惧意。

　　但是现在，他脸上露出了明显的惧怕，就像是回忆到了什么恐怖的会议。

　　林微没有追问，而是看着神国尊者，等他自己说。

　　过了许久，神国尊者脸上的表情才恢复了一些，接着道：“我能出来，是一个例外，实际上，我也不算是真正的出来，我只是运气好，有机会和一个强大的存在签订了契约，否则我怎么可能提升修为，怕是早就死在里面了。”

　　这一下，林微的确是相当好奇，因为神国尊者是一个面对净土大尊者都丝毫不惧的存在，但此刻，他脸上居然满是惊恐，甚至有一种认命的样子。

　　要知道他怎么说也是葬天中期，能让他有这种变化，说明那永恒死界的确不一般。

　　“所以说，你想让我帮你提升实力，我能想到的，只有永恒死界，里面的修炼资源多的数不胜数，但前提是，你有命去用，只是我想要劝你一句，别去，断了这个念头，因为你一旦进去，除了死，就是永远被困在里面，相信我，我这个幸运你不一定能遇到，所以千万别尝试。”神国尊者这时候说道，语气当中没有了之前的盛气凌人，更多的，是一种真诚。

　　林微看得出来，神国尊者在这一瞬间没有骗他的意思，说话也是极为诚恳，至少刚才那一句话，是神国尊者的真心话。

　　但现在的局面，林微也没有其他路可走，现在那几大天道之主，林微已经是得罪了个遍，虽然眼下暂时安全，但林微知道，这种情况维持不了多久。

　　就像是净土大尊者，只是因为觉得自己威胁到了他，就借着这个机会突下杀手，而且是那种毫不犹豫，若不是自己机缘巧合救了神国尊者，暂时联手，现在东土之地，已经是被净土大尊者摧毁了。

　　所以这种局面迫使林微，根本无法按照正常情况来修炼，只能来走捷径。

　　因为只有走捷径，才能快速提升修为。

　　或许永恒死界是一个选择，而且是唯一的选择，既然如此，林微当然是仔细询问永恒死界的情况，至少要将神国尊者所知道的都问出来。后者也没有厌烦，他现在也没地方去，索性是留在东土之地替林微解惑。

　　两人这个原本应该是敌人，但是现在，被迫联手，经过这一番交谈居然是有一点惺惺相惜。

　　林微知道了神国尊者要对付净土大尊者，实际上并非是真的要取而代之，只是为了复仇，而且在对待下属这件事上，神国尊者要比净土尊者强了太多。

　　“在净土尊者眼里，下属就是猪狗，是棋子，但在我眼里，他们是我的弟子，有的属下，我的朋友，当年，我与他一同修炼，可以说是亲如兄弟，但最后，他为了天道之主的位置，居然对我出手，将我放逐到永恒死界，还对我神国一道进行屠杀，此仇我若不报，既对不起我自己，也对不起被他屠戮的同道兄弟。”

　　经过数日交谈，神国尊者和林微已经是颇为熟路，又或许是他曾经在永恒死界困了太久，好久没有与人如此畅谈过，所以居然是道出了一些昔日的过往。

　　林微也是听的静静有味，也不打扰神国尊者，只是偶尔询问一些细节。

　　说到最后，神国尊者也没什么可说的了，他看向林微，开口道：“你的事情，云叶尊使和我说过，他说，你是天人界的一个奇迹，用了十几年，就从一个神阳境的普通天人，一路晋升到葬天境，当时我还不信，现在我信了，你的确是一个了不起的家伙。”

　　声音中，带着感慨。

　　林微一笑：“何出此言，只是因为我修炼速度快？”


第一四二二章 化敌为友

　　“不只是如此。”神国尊者开口道：“这段时间，你一直在问我永恒死界的事情，而我从一开始就和你说的很清楚，永恒死界，进去容易，出来那就难了，几乎是不可能，我是一个例外，要知道例外之所以是例外，就是它的不可复制性，你想要学我这样出来，可能性为零。”

　　“所以，我会以你说的正常方式离开，那就是在永恒死界里晋升一级。”林微笑道。

　　神国尊者苦笑：“你还真的要去？所以我说，你是一个了不起的人，别人畏之如虎，你却是自己上杆子要去，怪人一个。”

　　想了想，他又接着道：“你要知道，天人界里有多少葬天境天人？不多，但自古以来，也有不少，他们从没有一个是主动去永恒死界的，甚至有传言，在永恒死界里，有永生极境的天人，只是他们，无法离开，所以永恒死界就是一个巨大的牢笼，没有人愿意去，因为去了，就是一个死。”

　　“你还活着。”林微依旧不以为然。

　　“我和你说过一万遍了，我是例外，况且，我也不是真正的能离开。”神国尊者眼中闪过一丝没落和无奈，叹了口气道：“总之，我好话说尽，林微，你这人不错，很对我的胃口，咱们是可以成为朋友的，所以作为朋友，我劝你不要去，哪怕永恒死界有快速晋升的途径，但相信我，你根本没有机会坚持到你晋升境界就会死在里面。”神国尊者又劝。

　　林微点头：“我相信你，此事我再考虑考虑，关于永恒死界，你还知道什么，都说出来吧，你也说了，咱们是朋友，对朋友，就应该知无不言言无不尽，哦对了，不会让你白说的，来人，拿上好的仙酿来，我要与神国兄一醉方休。”

　　神国尊者目瞪口呆，倒不是因为别的，而是林微嘴上虽然说再考虑考虑，可看他的样子，分明已经是决定了。

　　要不然，还问那么详细做什么？

　　很快，美酒上来，上百坛险酿摆在地上，看上去有一大片，神国尊者虽然是光头和尚，但他也等于是一道之主，规矩他根本不需要遵守，所以虚空张口一吸，就将一坛子酒水吞入口中囫囵咽下。

　　“痛快，好，既然你想知道，那我就都告诉你。”神国尊者擦了擦嘴，开始说了起来。

　　这一说，便是滔滔不绝，连说了一个月。

　　这一个月，林微和神国尊者就在紫霄殿里喝酒交谈，这次神国尊者将的极为细致，基本是他所知道的都和林微说了，而且林微看得出来，神国尊者这次是没有丁点保留。

　　“林兄，你这人有趣，所以我最后劝你一句，别去，永恒死界比我口中所描述的，还要恐怖百倍，千倍，我在永恒死界所探索的，连这个世界的万人之一都没有，所以，就是我都不知道在里面会发生什么事，听我的，只是因为得罪净土尊者，没有必要以身试险。”神国尊者盯着林微，又说了一句。

　　林微大笑：“既然神国兄知无不言，那我林微也不会和你藏着掖着，实话和你说，我得罪的，又何止是一个净土尊者。”

　　说着，林微将自己这段时日所作所为都讲了一遍，包括斩杀冷狱分身，包括将加入天墓，然后将昆融、蓬岳、阴河还有昆灵四大天道之主都封印困住的经过，也都讲了一遍。

　　说完之后，林微就问：“神国兄，你瞧，换做是你，你会不会冒险去永恒死界碰碰运气？”

　　对面神国尊者早已经是目瞪口呆。

　　林微所做的这些事情，简直是让他不敢置信，哪怕是他这样的人，也不敢做出这些事情，这何止是找死，根本就是自取灭亡。

　　的确，在这种情况下，如果有机会能快速修炼晋级，林微又怎么可能放过，换做是他自己，明知是希望渺茫，但再渺茫也还是有的。

　　“我明白了，不过话说回来，林兄，你胆子也太大了，太大了……”神国尊者已经是说不出话来了。

　　仔细想想，天人九道，林微大部分都已经得罪了，而且是得罪死了，没有半点化解的可能性，自己只是得罪一个净土尊者，就已经是落到这步田地，而林微一次就得罪了六个，简直是前无古人后无来者。

　　“我胆子不大，只是被逼的。”林微笑道。

　　一般人，还真去不了永恒死界，毕竟这地方，很多天人甚至连听都没听说过，更别说进入的门径了。

　　但对于神国尊者这位是从永恒死界走出来的人来说，要让林微进入其中，可以说再简单不过了。

　　临走之前，林微和神国尊者分析了一个结果，净土尊者短时间内肯定不会再来找麻烦，因为对方知道神国尊者和林微已经是成了同盟，除非他的修为有提升，或者是又炼化出了什么神通，否则他没有必胜的把握，绝对不会再来。

　　更不用说，只要神国尊者让他潜伏在净土之地的手下偶尔做出一些事情出来，相信净土尊者更不会轻易冒险。

　　所以说，林微还是有一些时间的，但是他和神国尊者都知道，这个时间不会太长。

　　或许三五年，净土尊者估摸就要跑来报复，而这时候，甚至是被林微封印的昆融等人，也随时有可能出来。

　　所以林微必须抓紧时间。

　　“永恒死界的入口存在于空间裂缝的深处，那是一个极度冰寒的入口，哪怕是神阳境的天人，他们的神阳之力都无法抵挡那一股冰寒，永恒死界的冰寒，可以轻易冰冻一个烈阳星辰，我当初被净土尊者放逐时没有第一时间被冻死，是因为我手里刚好有一个可以克制极度冰寒的法宝。”神国尊者开口说道：“只不过当时我那件法宝立刻就损毁，你要进入永恒死界也是一样，得先想法子过极度冰寒这一关。”

　　林微点了点头，这一点，他可用九鼎抵挡，九鼎中有五行火焰之鼎，再加入一些仙火，应该可以抵挡那极度冰寒，甚至，林微还可以用他在地狱天道时所掌握的地狱火种炼制一件火焰法衣穿在身上，抵挡冰寒之力。


第一四二三章 的确凶险

　　林微要去永恒死界的事情，仙朝之内只有少数几个人知道，自然大家都是担心不已，相劝，但又不知道如何说起。

　　吕素衣这时候和林微共处一室，盯着林微看了许久，才道：“能不能不去。”

　　林微知道吕素衣是担心自己，只是这件事他仔细考虑过，不去倒也可以，但日后想要应对危机，难度太大。

　　毕竟，林微现在得罪的可不是一个葬天境，天人九道，光他就得罪了其中六道，可想而知，一旦对方出关或者脱困而出，迎接林微和东土仙朝的就是毁灭性的打击。

　　为了自己也为了整个东土仙朝，林微只能是去冒险。

　　看着吕素衣眼中担忧，林微将她轻拥入怀：“素衣，此番前去，或许一年，或许两年，但不会超过三年，我已和神国尊者说好，若是我三年之后还不回来，他会动用神通，将东土挪移到另外一个小世界，或许可以再拖延几年。”

　　吕素衣摇头：“几年？如果仇家来了，别说几年，就是几天怕是都拖不过去。”

　　林微无言，他知道吕素衣说的没错，对于葬天境天人来说，就算神念游历诸多小世界，都花费不了多久时间，哪怕是将东土藏起来，以昆灵和冷狱这种境界的天人，想要找到，也的确用不了几天时间。

　　“所以，你一定要回来，夫君！”吕素衣将头埋在林微胸口。

　　此番去永恒死界，就是林微自己都不知道凶吉祸福，所以他也不想再谈论这个，于是话题一转，道：“倘若咱们渡过这一场难关，你又何打算？”

　　林微问了一句。

　　吕素衣想想，很认真道：“我想与你像凡人一般，过人生百年，体会苦辣酸甜，每日日出而作日落而息，身居青山绿水之间，体味人生奥义，或许再养几只鸡，几只羊，一池鱼，睁眼时见你，入眠时也见你，为你生子，育子，这就是我想要的。”

　　……

　　紫霄殿内，林微伸手一撕，就将面前的空间撕裂，撕出了一个空间裂缝。

　　他如今的修为已入葬天，手撕空间根本就是易如反掌。

　　神国尊者站在一旁，哪怕他早已经知道林微的选择，但此刻依旧是面带震惊，一脸的佩服。

　　“林兄，你当真想好了，当年我是被迫进入永恒死界，没得选，你有，我已经和你说的很清楚，永恒死界危机重重，哪怕是昆灵冷狱这种级别的葬天境进去，也是有死无回，你怎么就不听我劝。”神国尊者最后说了一句。

　　林微笑道：“永恒死界乃是修炼捷径，这一点可对？”

　　神国尊者点头：“这一点我敢保证。”

　　“那就足够了。”林微这时候半个身子已经进入空间裂缝当中，想了想，又转身道：“神国兄，倘若有敌来犯，若不敌，就将我去永恒死界的消息告诉对方，我相信，就算是冷狱昆灵，也绝对不敢在我回来之前，对你们和东土下死手。”

　　说完，林微已经是进入空间裂缝当中。

　　神国尊者一愣，仔细品味林微最后一句话，当下是恍然大悟。

　　“高明，以林兄这一路走来披荆斩棘的势头，告诉那些人他去了永恒死界，哪怕就是冷狱昆灵这样的天人，也会心有忌惮，有忌惮，就不敢为所欲为。”

　　当然，现在林微的行动是绝对保密的，不能透露出去分毫，甚至，临走时，东土仙朝还专门找来一个林微的替身，就是为了麻痹一些人。

　　如今东土有神国尊者和林微两大葬天境天人，可以说，就算是净土尊者想要来寻仇，都得掂量掂量。

　　至少是在这段时间里，他们都是安全的。

　　再说林微，进入空间裂缝之后，就按照神国尊者所言，快速飞向空间裂缝的边缘，在这里足足游历数日，遇到无数出口之后，终于是在远处看到了一个通道。

　　那个通道巨大无比，呈现一种蔚蓝之色。

　　那种光芒瞬息万变，靠近之后，林微只是被其中一道幽光扫到，立刻是感觉到被扫到的地方已经是结了冰霜。

　　“好霸道的寒气。”林微眼瞳一缩，知道自己找到永恒死界的入口了。

　　看了看手臂上的冰霜，林微运转神阳之力，片刻之间便将这冰霜去除，不过这只是被那些许幽光扫过，如果是身入其中，受到源源不断的冰寒之气，可想而知后果如何了。

　　林微这时取出诸多神阳法器，不光是将神阳之力灌注全身，更是披上了一件冒着烈焰的长衫。

　　这衣衫乃是林微和神国尊者一同炼制的法器，穿在身上，可抵御极度冰寒，当年神国尊者能活下来，也是靠了这种法器。

　　一切准备就绪，林微立刻是打出一道火焰，火焰成海，涌向永恒死界的入口，与此同时，林微紧跟其后，向那入口冲去。

　　火海还没到，就被极度冰寒之气湮灭，好在借着火海，林微已经是距离那入口不过百丈距离。

　　这一刻，道道寒光照来，林微身上的火焰法衣立刻是火焰涌动，抵御寒气。

　　林微快速靠近，刚刚进入那入口，身上的火焰法器已经是经受不住寒气侵袭，直接崩碎。

　　这时候林微也感受到寒气的恐怖，若非他还有其他准备，光是这极度冰寒之气，就足以将他冻僵。

　　穿过入口，林微第一时间就感受到一股凛冽的寒风。

　　寒风夹杂极度冰寒之气，瞬间就可以将一切冰冻，只是片刻时间，林微身上的火焰法衣就已经是报废崩碎，变成无数破碎的冰晶。

　　而这时候，林微已经是进入了永恒死界。

　　此刻林微运功抵挡那极度冰寒之气，扭头一看，哪里还能看到之前的入口，身后空空如也。

　　就如同神国尊者所说，进入了永恒死界，除非是修为和境界提升一个境界，否则是不可能离开的。

　　哪怕是葬天境天人也没用。

　　林微试了试，想要撕裂空间，发现这里的天地规则比天人界都要强大百倍，千倍，他的力量，根本无法撕裂这里的空间。

　　眼下第一要事，就是取暖。

　　就以林微现在的修为，在这种寒风之下，最多坚持百息时间，百息一过，哪怕是林微，也是必死无疑。


第一四二四章 当一回猎人

　　现在林微需要什么？

　　按照神国尊者和他说的，现在的他，需要一个庇护所来阻挡这无边无际的暴雪寒风，这种暴雪寒风有周期性，一般会肆虐七七四十九天，之后会减弱一日，到时候，就要靠着这一天世界，外出猎杀一头永恒死界的猛兽，剥其皮制衣，如此才能抵挡寒风。

　　所以神国尊者告诉过林微，如果他到了这里，务必先找一个庇护之地，暂时躲避，当然，这也要看运气，有的人一眼就可以遇到可以庇护之地，例如树洞山缝，但有的，就像是现在的林微，抬眼看去，根本一个可以藏身的地方都没有。

　　这里巨大无比，到处都是冰雪，可谓是一眼白雪连天际、寒风凌冽北国风。

　　百息时间，想要找到一个庇护之地，难度很大，但再难也要尝试。

　　林微动用神念，以往，他的神念甚至可以覆盖大半个天人界，但此刻，却最多不过百里，百里之内的情况，林微了然于心。

　　很快，林微就发现了一个藏身之处。

　　那是一个巨大的树洞，距离此处不过十几里，以林微的速度，哪怕是在这天地规则强大的永恒死界，也只需三息就可到达。

　　林微一动，三息之后就已经到了那个树洞，只是准备进入的时候，林微停下了脚步。

　　因为他发现，这个树洞并不是空的，里面已经有了一个‘住客’。

　　树洞里面的这位住客显然也察觉到了林微，此刻散发出了极为恐怖的气势，这一刻，树洞周围的寒风都被震动。

　　只是林微知道，这附近数百里，甚至更远的地方，可能就只有这么一个庇护之地，简单的说，如果得不到这个庇护之地，那林微很快就会给永恒死界凌冽的寒风活活冻死。

　　在这里，葬天境天人也难以抵挡永恒世界的天地规则。

　　所以林微只有一条路可走。

　　相信树洞里的这位住客也是一样，林微无视那种警告的杀气，迈步上前，走到了树洞口，这时候，里面的东西也是按耐不住，发出了一声怒吼，探出一个脑袋。

　　这是一头巨大无比的银狼。

　　光是对方的脑袋，就要比林微大得多，而且这不是一般的银狼。

　　林微能感觉到对方身上的力量，那是超越了林微之前所遇到所有妖兽的气息，可以说这头银狼是林微所遇到猛兽里最厉害的一个。

　　如果是换个地方，就是这么一头银狼，就足以毁灭一个小世界了。

　　哪怕是到了天人界，这银狼也足以轻易灭杀任何一个神阳境天人，就算是万海那样的葬天境天人，怕是也不是这银狼的对手。

　　太强了，哪怕是现在的林微，都感觉到强大无比的威胁。

　　此刻，这头银狼就这么用一双血红的眼镜盯着林微，带着强大无比的震慑之力。

　　林微能看得出来，这是银狼给自己下最后通牒，它要让自己离开这里，不过显然林微从进入永恒死界到现在已经过去了三十息，留给林微的时间不多了，而且林微已经是感觉到了寒冷，那种寒冷甚至已经是深入骨髓，所以林微没有任何其他路可走。

　　“神国尊者说在永恒死界首先要适应环境，躲在庇护之地等一个暴雪期过去，然后，就是当一个猎人，猎杀可以取皮的猛兽，现在看来，我要提前当这一个猎人了。”银狼盯着林微，林微则是盯着银狼的毛皮。

　　对方的毛皮很厚，相信可以做一件保暖的衣服，这样一来，凛冽的寒风就威胁不到林微了。

　　似乎也看出了林微不会轻易退走，这头银狼率先发起了攻击，它几乎是瞬间就冲着林微咬了过去，林微早有提防，立刻向旁边躲避，银狼锋利的爪子随后抓了过来。

　　狼爪上锋利无比，带着锐金之气，林微毫不怀疑，哪怕是现在的自己被这狼爪击中，怕是不死也会重伤。

　　这银狼太可怕了，而它只是这永恒死界当中无数恐怖野兽当中的一种而已。

　　林微摒弃杂念，再次躲过对方的爪击，同时一拳轰出。

　　林微的拳劲也是极为强大，这一拳正好打中这银狼的腹部，将这巨大的银狼打的飞出去数十米外，只是足以一拳轰杀一个神阳巅峰天人的林微，此刻一拳打在银狼身上，却仿佛打在一块坚硬无比的铁块上一样。

　　银狼吃痛，再次扑来，这一次，它身上卷起一道道罡风，速度之快，几乎是瞬息之间就到了林微面前。

　　林微依旧是一拳打过去，但下一刻，就被银狼身上那一层无形的罡风弹开，整个人都被撞飞出去百米之外。

　　“已经堪比葬天境了。”林微心中惊骇无比，虽然之前就听神国尊者这么说过，但他之前是有些不信的，毕竟葬天境有多难突破，林微比谁都清楚，可在这样永恒死界里，居然这么一只普通的野兽都有如此神通，简直是不可思议。

　　相比较起来，天人界反倒像是一个小世界，这永恒死界，才是真正的大世界。

　　已经过了六十息的时间，林微知道必须抓紧时间了。

　　他抽出裂纹剑，重新杀了上去。

　　这一战，林微可以说是全力出手，那银狼再厉害，毕竟还比不过林微，哪怕它能和普通的葬天境天人相提并论，可对上林微这种妖孽一级的天人，它只有死路一条。

　　八十息的时候，这头银狼就被林微斩杀。

　　这时候寒风更大，哪怕是裂纹剑都有些吃不消，林微急忙是收剑，之后将这头巨狼拖进树洞。

　　进洞之后，虽然依旧寒冷无比，但没有了外门那种可以将天人活活冻死的寒风，至少林微感觉好受了许多。

　　树洞不小，里面甚至有许多枯草，虽然有一股极为腥臭的味道，但林微这时候哪里会在意这些小事。

　　点出了地狱天道的火种取暖，同时休息，恢复体力和法力。

　　不过就在这时候，林微听到了一个声音，扭头一看，却是看到在一堆枯草当中冒出了一个毛茸茸的脑袋。


第一四二五章 阻灵草、千雪狼（一）

　　林微看到在旁边那一堆枯草当中，居然是钻出了一个毛茸茸的脑袋，他第一个反应就是凝聚术法。

　　不过仔细一看，林微没有动手。

　　枯草里，有一头幼狼。

　　虽然这一头幼狼体型已经和牛犊差不了多少，但林微看得出来，这狼和之前自己被自己斩杀的银狼是一个种族。

　　也就是说，如果长到成年，这幼狼的体型就会变成那种体长超过十丈的庞然大物，也是因为如此，所以林微才可以肯定，这是一头幼狼。

　　当然除了体型之外，这幼狼还是一脸懵懂，发出嗷嗷叫声，根本没有什么威胁。

　　狼这种东西，除了是狼崽子的时候能是这样子，一旦成年，那就是极度危险。再一想，林微知道是怎么回事了。

　　怪不得自己一来，这银狼就开始攻击自己，甚至是在自己放出气息之后也是如此，那是因为这银狼担心自己是来对它后代不利。

　　这算是一场误会，不过对付这种狼兽，也只能如此。毕竟银狼要咬死林微，林微不可能束手待毙。

　　只是让林微意外的是，为什么自己之前居然是一点都没有察觉到这幼狼？

　　是因为对方小？

　　不可能，就以林微的神念，别说是一头狼，就是一直蚂蚁，也不可能逃得过林微的感知能力，但刚刚，林微的确是毫无察觉。

　　当下，林微看向了这狼崽子所在的草堆。

　　仔细一看，林微眼瞳一缩，知道问题出在什么地方了。

　　这草堆里的草，有些不一般。

　　乍一看去，普普通通，但仔细看就可以看出这些草的不同之处，虽然是枯草，但却是极为坚韧，必须用很大力气才能扯断，而且枯草上面附着着一层极为独特的灵气，林微研究了片刻，可以确定，这种草可以阻隔一切神念的探查。

　　之前，狼崽子在这草堆里躲避，自然是无法被林微探查出来，如果不是它自己冒出脑袋，林微也发现不了它。

　　显然，这种枯草是一种宝贝，也不知道银狼是从什么地方搞到的，然后铺在这里做成了窝。

　　林微所想的是，若是用这草编制一件蓑衣，那别人想要发现自己就不可能了。

　　当然很快，林微就发现了另外一个有价值的事情，那就是这草的保暖能力，居然超过了银狼的毛皮。

　　这是意外之喜。

　　此刻，外门的风雪已经越来越大，哪怕是以林微的目力看出去，都看不清楚十几米外的情况，漫天风雪，狂风呼啸。

　　这可不是一般的狂风，也不是一边的冰雪，换做其他天人来这里，甚至可能被这风吹飞出去，要么就是活活冻死。

　　现在林微哪里都不能去，可能要在这里待上数十天。

　　林微没有搭理狼崽子，而这狼崽子也是颇为警惕的盯着林微，它虽然小，但也能从林微身上感觉到危险。

　　于是这一人一兽，就在这树洞里躲避狂风暴雪。

　　不知道过了几日，外门的风雪非但没有变小，反而有愈演愈烈之势，林微能感觉到这树洞都开始震动，当真是怕这地方坚持不住，被那暴雪狂风摧毁。

　　狼崽子也怕，一直都是锁在草堆里不出来。

　　林微没闲着，虽然时时刻刻胆战心惊，但他知道这种事情再担心也没用，倒不如先忙正事儿。

　　林微的正事儿现在已经不是修炼，虽然永恒死界里似乎更适合修炼，但林微知道，他不能依靠正常的修炼，这速度都是以百年、千年来计算的。

　　所以他才用那种枯草来编制蓑衣，那草重如铁，坚韧无比，将一些完好的挑选出来，再用外门的雪水浸湿，这时候进行编织，之后再用火烘烤，大概十几天的时间，叶城就将一件草衣做好。

　　这草衣除了可以阻挡神念探查，而且还可以阻隔许多术法，穿上之后，林微居然是感觉暖和了许多。

　　大银狼的尸体，林微剥皮下来，也制作了一件大袄穿在身上，如此一来，林微甚至有一些跃跃欲试，想要走出去试试。

　　但是林微知道不可。

　　外门的狂风当中，已经带着许多风刃，光是树洞的入口处，就仿佛被无数刀刃劈砍过一样，出现了很多痕迹。

　　林微试过这树洞的硬度，哪怕是他，除非是全力出手，否则根本别想在树木上面留下痕迹，这就说明，外门的风刃之强，也等同于是一般葬天境出手，所以现在出去和找死差不多。

　　甚至林微就亲眼看到，百丈之外有一块山头，就被接连不断的风刃切割，几天之内居然是被将山头都削平了。

　　那山头，之前林微和银狼激战时曾经承受过林微几道术法，可以肯定的是，除非林微拼劲全力出击，否则根本别想将这山头轰碎，谁能想到，外门风刃肆虐，居然是水滴石穿，风磨山平，将一个山头生生的削平。

　　可想而知，外门风刃的恐怖，换做任何一个天人，都不可能在这种环境之下存活。

　　这还不算，暴风越来越大，一开始夹杂着的雪，后来就成了冰凌，借着风势，一个个如同飞剑一般在外面肆虐，林微看到这里，都感觉头皮发麻，也怪不得神国尊者将永恒死界描述的那么恐怖，真正身临其境，才知道神国尊者一点都没有夸张。

　　这永恒死界自己只是窥视一角，便看到如此可怕的一幕，光是天地规则形成的风雨雷暴就可以轻易灭杀葬天境天人，若说谁能在这永恒死界当中存在下去，怕是只有永生极境的天人了。

　　这天夜里，林微从他的乾坤法器当中，取出了丹谷肉食，喂给了那个狼崽子。

　　林微是葬天一级的天人，哪怕是在这永恒死界当中，也可以万年不吃饭，但这狼崽子不行，虽然它乃是永恒死界当中的妖兽，放到外面，足以称霸一方，无疑匹敌，但毕竟只是一个幼狼，还得吃东西。

　　所以这小家伙居然是放下心中的恐惧，又或者是这些天，天天都看到林微，所以下意识的，居然是将林微当成了亲人一般，跑来讨食。


第一四二六章 阻灵草、千雪狼（二）

　　说起来，林微为了生存，斩杀了银狼，害的这狼崽子没饭吃，几乎要饿死，起源在林微身上，所以林微一想，就取出东西，喂养这狼崽子。

　　“吃吧，你母命丧我手，但我与它并无仇怨，救你一命，也算是一点补偿了。”林微喃喃自语。

　　他估摸，外门的暴风雪还得十几天才可能消退，而他想要出去，也得等到那个时候。

　　狼崽子的饭量比林微预料的还要大很多，不过林微乾坤法器当中的食物足以养活一个小世界的人，所以根本不惧，狼崽子吃多少，林微就给它多少。

　　其中不乏一些灵兽肉，和一些珍稀丹果。

　　转眼之间，十几天就过去，外门的风雪也是慢慢减弱，而那狼崽子也和林微混的很熟，让林微差异的是，这种银狼的生长非常快，最开始林微见到这狼崽子的时候，也不过是牛犊大小，但是这数十天时间里，居然已经是长到体长超过三丈的猛兽。

　　虽然比林微斩杀的成年银狼要小了太多，但作为一只狼兽，这种体型已经是相当夸张了。

　　如果放到天人界，必然也是狼王一级的标准。

　　而且狼崽子天赋异禀，此刻，也有近乎神阳巅峰一级的实力，最恐怖的，是这银狼身上的皮毛，坚韧无比，可抵挡大部分术法，不惧刀劈剑刺，还有狼爪狼牙，更是厉害无比，林微试过，将天人界一种极为厉害的防御法器让狼崽子去咬，结果只是片刻，那件法器就被咬碎。

　　“攻坚之兽！”林微瞬间给这狼崽子下了一个定义，这种银狼速度极快，而且爪牙锋利，就算是放到天人界，几个神阳巅峰的天人都未必是它的敌手。

　　这日，外门的风雪终于是停了。

　　树洞的入口早已经被冰封，林微这时候一拳打上去，立刻是震落大片白雪，一层冰上也是出现了道道裂纹。

　　又一拳，裂纹更多，如蛛网遍布整个冰面。

　　再一拳，冰雪碎裂，巨大的拳劲冲击下，树洞口的冰雪混杂一起，被拳劲带着飞出，在这寂静的世界里响起了些许嘈杂。

　　不过这嘈杂也是瞬息停止。

　　林微穿着草衣，披着狼皮大袄，走出了树洞。

　　外门虽然依旧冷的厉害，足以冻死葬天境天人，但是有了草衣狼皮大袄的保护，林微虽然感觉到冷，但要说有性命之忧，那是不需要担心了。

　　“好，终于可以重见天日，神国尊者说，永恒死界只有一日无风无雪，那就是今天了，我倒要看看，这里是不是如同神国尊者所说，可以极大的帮助修炼，提升修炼速度。”林微说完，又冲着树洞里的狼崽子道：“你我就此分别，有缘再见。”

　　说完立刻是飞掠而出。

　　林微速度何等恐怖，因为不需要惧怕风雪，所以林微不需要顾忌其他，很快就在一座山谷当中找到了一颗丹果树。

　　丹果树，人界有，仙界有，天人界也有，只不过显然，在这永恒死界的丹果树比起其他地方的完全不同。

　　哪怕是隔着很远，林微都可以感受到这丹果树上恐怖的气息。

　　那种气息，就像是万枚顶级天人界的天灵丹汇聚在一起的气息，充满着强大无比的生机，要知道步入葬天境后，几乎没有什么丹药和灵果可以让林微看得上眼。

　　毕竟林微眼界已经是太高，就算是那些所谓的顶级灵果丹药，入林微之口，也带不来什么效果，就像是一个人渴了，他喝一碗水可以解渴，但如果这个人体型增大十倍，同样一碗水就没什么效果，而现在，林微比当初何止是增大百倍、千倍、万倍，所以如果还是以前的一碗水，那是杯水车薪，毫无用处。

　　不过如果这一碗水也同样变大百倍、千倍、万倍，那结果就不同了。

　　这种东西就可以帮得上林微，在修为上给林微足够的加持。

　　为何修炼之路，越往上，越难？

　　就是因为境界提升到一定程度，那种可以带来帮助的东西就会变得无用，还是这个人，吃饱一次，可以提升一个境界。

　　以前一碗饭足以，但等他修为达到一定程度，一碗饭简直如微尘一般，就需要日积月累，修炼也是一样。

　　但是现在，林微发现的这个丹果树上带着的气息，千倍于天人界的丹果，这对林微的修炼是有好处的。

　　“神国尊者果然说的没错，永恒死界虽然处处危机，但同样也有无数机会，这一枚丹果吃下去，抵得上我在天人界苦修一整年了。”林微十分高兴，想到这里，他立刻是伸手去摘。

　　只是下一刻，一道疾风从林微脑后袭来。

　　林微反应极快，立刻是施展术法，身形化作一团灵雾避开那一道疾风，再看，居然是一支长有五尺的箭矢。

　　这箭矢做工劣质，但蕴含的力量却是大得吓人，如果射中林微，非死即伤。

　　而放箭之人显然没打算就此罢休。

　　又是数道疾风袭来，一直是将林微逼得退后数十步，这时候林微也看到，不远处有三个人高马大的身影搭弓射箭。

　　那是三个人。

　　或者说，是三个巨人。

　　身长超过林微一倍有余，穿着厚重的毛皮衣服，身上气血之强，已经超过神阳境天人，最恐怖的是，林微能看得出来，对方身上的力量不是修炼得来的，而是先天，也就是说，生下来便是如此。

　　就和狼崽子一样。

　　不得不说，这会让人嫉妒无比，要知道，林微是从最底层的凡人界一步一步的走上来，走到天人境界，他不知道经历了多少苦难，多少死都是命悬一线，而这永恒死界的人和兽，天生就有神阳天人的力量，哪怕是林微，都感觉到羡慕。

　　只是现在不是想这些的时候，那三人拉弓射箭一气呵成，箭矢上的力量，足以重创甚至射杀林微，所以这是生死关头，林微自然不会客气。

　　“风来！”林微一念成咒，抬手就是一道疾风掌打出去，平时这一道风掌，足以将一座山都铲平，但是此刻，到了那三人近前，居然是被他们身上冒出的一道气血之气冲散。

　　“无效？”林微心头一跳，他突然想起来，神国尊者说过，术法之力在永恒死界威力大减，只是没想到，居然连这三个人都对付不了。

　　便在这时，那边一个巨人看到了林微身上的狼皮和草衣，立刻是面色大变，随后从腰间取出一物吹响。

　　那声音沉闷，似乎可以传出千里之外，林微本能的觉得不妙。


第一四二七章 阻灵草、千雪狼（三）

　　林微看清楚了，对方取出的是一个牛角，吹响之后，声传千里。

　　只是片刻，林微就感觉到有上百强横无比的气息正从四面八方朝这边涌来。

　　而那三个巨人弓手，都没有再继续射箭，而是搭弓拉弦，对准林微，很快周围陆陆续续出现了一样的巨人猎手。

　　有的手持刀斧，有的则是拿着捕兽网，更多的是手持古朴弓箭，对准林微。

　　刷刷刷。

　　也就是十息不到，林微已经是被团团围住。

　　说实话，林微虽然忌惮对方手中箭矢上带着的那种威胁力量，但林微毕竟不是寻常的葬天境天人，他的修为，和神国尊者已经相当，甚至在某些方面还要强过对方。

　　所以这种场面，一般的葬天境初期必然应付不来，甚至可能在这里阴沟里翻船，只是林微还不至于。

　　此刻，他已经是持笔在手。

　　这一刻，林微的气势发生了变化，仿佛他手中握笔，就有无穷无尽的威势，甚至可以和天道一般，俯瞰众生，拥有随意改变世界规则的能力。

　　所以此刻虽然被上百道箭矢瞄准，但林微依旧是神色不惧。

　　这种情况，动用术法怕是应付不来，手持长剑，只能是拼个两败俱伤，但用神画师道，林微有把握占据绝对的优势。

　　那些巨人显然并不这么认为，他们认定他们自己占据了优势。

　　“外乡人，立刻束手就擒，你敢猎杀我们千雪部族最神圣的神灵，就必须接受我们千雪部族的审判。”这时候，巨人当中一个身材不高，但却是极为苍老的人走出来说到，这人手里没有拿刀剑，没有拿弓弩，只是拿着一根木杖，脸上的皱纹好似树皮一般。

　　不用问，这应该是长老一级的人物。

　　林微一听对方的话，就明白是怎么回事了。

　　他们说的必然是自己斩杀的那头银狼，没想到，这头银狼居然是这个什么千雪部族的神灵。

　　林微深吸了口气，这种事也没法子解释，当时也是自己为了自保，说实话，那银狼的确厉害，也就是林微，换作别人，哪怕是那神国尊者，说不定一个不小心都得死在这里。

　　这种猛兽能成为神灵，倒也不奇怪，毕竟随便一个天人在凡人眼中，都是超越神灵的存在。

　　解释没用，因为林微不可能否认他斩杀了这头银狼，但要让自己束手就擒，那是痴心妄想。

　　此刻林微提笔虚空写字，写了一个‘重’字。

　　与此同时，那些巨人见到林微有动作，以为林微要动手，立刻是齐齐放箭。

　　刹那之间，百箭齐发。

　　按理来说，眨眼之间，林微就会被百箭穿心而死，但让所有巨人没想到的是，他们射出的箭矢，不过飞了十来米就一头栽在地上。

　　所有的箭矢都是一样，就仿佛瞬间，箭矢的重量提升百倍一样，如此一来，当然是飞不出去。

　　此刻，地上落了一地箭矢，没有一个可以靠近林微周身五尺之内。

　　与此同时，林微伸手一抓，隔空将一根箭矢抓在手里。

　　这箭矢上有一种让林微感觉到威胁的力量，林微知道，问题和射手没关系，关键就在这箭头上。

　　这么一看，林微才发现，制作箭头的金属极为特殊，上面有一股特殊的力量。

　　对于天人来说，这种金属几乎是可以完全克制，就如同淬了专门克制天人的毒一般，林微暗道，怪不得会感觉到威胁。

　　只是以前林微从没有见过类似的金属，显然这是永恒死界的特产。

　　刚刚林微用神画师道写‘重’字，将周围加持了神画术法，对方的箭矢飞出之后，重量立刻会增大百倍，所以没有一支箭可以飞到林微身上。

　　那些巨人虽然惊异，但动作不慢，继续搭弓射箭，与此同时，手持刀斧的巨人还有那个大长老也动手了。

　　便在这时，一道银色身影闪电一般窜了过来，到了林微近前，然后冲着那些巨人低吼啸叫。

　　林微一看，这不是狼崽子么。

　　这小家伙怎么追过来了？

　　林微差异的同时，就见对面那千雪部族的巨人见到小银狼，立刻是惊骇无比，随后众多巨人仿佛见到什么神圣之物，立刻是跪地磕头，如朝圣一般。

　　林微笑了。

　　他知道这架打不起来了，这狼崽子和自己相处一个多月，已经是将自己当成亲娘一般，虽然说起来有些夸张，但实际上就是如此。

　　林微可以肯定，当时自己斩杀银狼的时候，这小狼崽子刚出生没多久，压根什么都不懂，后来自己去了，它慢慢就产生了依赖。

　　只是让林微没想到的是，这小狼崽子居然能一路追过来护着自己，实在不简单。

　　这下有小狼崽子护着，那些千雪部族的人也没法子动武了，最后是偃旗息鼓，不打了。

　　既然如此，林微也没空多搭理他们，而是前去摘了那一枚丹果，这可是宝贝，可以提升自己一年苦修，只可惜太少，只有一枚，如果能多一点就更好了。

　　小狼崽子一直跟着自己，林微走哪儿，它就跟到哪儿，而且别看它小，实际上也算是一个庞然大物了。

　　“你确定要跟着我？”林微赶了它几次都不走，没法子，只能是抬头问道。

　　狼崽子嗷嗷一叫，那意思似乎是在说就是跟定你了。

　　“行，跟着就跟着吧。”林微也没法子，好在他看出来了，这种银狼生长速度极快，估摸长大也要不了多久，只要这狼崽子有自理能力，林微就不用再带着它了。

　　林微随后就打算继续寻找类似丹果的天材地宝，准备在下一个‘风季’好好修炼提升，只是还没等林微离开，那群千雪部族的巨人又来了。

　　这次他们的态度好了太多。

　　弄了半天林微才知道，这些千雪部族果然是将银狼当成他们的守护神灵，他们的目的，就是将狼崽子接回去供养。

　　这种事林微自然求之不得，他来永恒死界是要在最短时间里提升境界，当然没时间带着一个拖油瓶在身边。

　　只是显然狼崽子只认准了自己，谁都带不走。


第一四二八章 夜魔

　　至于千雪部族为什么会将银狼称之为守护神灵，那是因为在这一片巨大的区域，无数年来只有千雪部族这一个部族存在，而想要在这里生存，除了要对抗恐怖到足以灭杀葬天境天人的暴风雪，还有另外一种怪物。

　　这种怪物被千雪部族称之为‘夜魔’。

　　在黑暗中游走的嗜血怪物，没有人知道这种东西是什么，千雪部族在这里生存无数年月，也都没有真正见过，只是知道，每当夜魔来袭时，都是银狼守护这一片区域，阻挡夜魔，保护他们的部族。

　　所以这种银狼有一个名字，叫做千雪狼，和千雪部族同名。

　　如今银狼死在林微剑下，所以千雪部族才将他当成仇敌对待，只不过又因为狼崽子的原因，让千雪部族有些矛盾。

　　他们寄希望于狼崽子成年之后可以同样守卫千雪部族，自然不可能再对林微动武，如果那样，狼崽子可是会杀人的。

　　同样，他们也不会放林微离开，更不可能让林微带走他们将来的守护神灵。

　　这件事如果不是因为千雪部族中那大长老的一句话，或许还会引发冲突，那大长老也算是聪明人，看出林微对丹果在意，所以在双方僵持不下时道：“我们千雪部族有数百年来积攒的那种圣果，外乡人，你将守护神灵带到千雪部族，我们会给予你足够的圣果。”

　　在林微弄清楚千雪部族口中的圣果就是这种丹果的时候，他点头了。

　　在这永恒死界，没有暴风雪的日子只有一天，一天时间，林微能找到多少丹果和类似的天材地宝？

　　更不用说，林微还得继续寻找庇护之地，之前那个树洞不错，可是周围千里没有任何有价值的东西，所以林微不可能一直躲在这里。

　　相对来说，千雪部族或许是一个好地方，至少可以让林微度过接下来的一个‘风季’。

　　所以林微同意了。

　　“外乡人，我们部族从没有任何族人以外的人踏足，你是第一个，所以到了我们的地方，一切都得听我们的。”大长老这时候警告了一句，让林微随他们一起回去，这也是没办法中的办法，毕竟千雪狼对他们部族来说太过重要，如果没有千雪狼守护，下一次夜魔来袭，整个千雪部族都会毁灭。

　　这种代价不是千雪部族能承受的，所以哪怕是让林微这个外乡人进入他们部族，他们也只能答应。

　　跟随这些身材巨大的千雪族人，林微和他们一起赶路。

　　这些千雪族人肉身极强，简直比那些天人界专门炼体的天人都要强上数倍不止，毕竟永恒死界的天地规则极为特殊，能在这个地方生存下来，先天就得有一个强大到极点的肉身。

　　他们奔跑起来，甚至比一些天人飞的都快，尤其是在这漫天雪地里，速度就更快，除此之外，这些天人肉身可以对很多术法免疫，一般的刀剑都难以割破他们的皮肤，耐力非凡。

　　这一路走过去，林微他们跨越千里距离，隔远看到一个巨大的村镇竖立在一大片巨大的山脉之上。

　　这村镇的围墙乃是用巨木、岩石搭建起来的，高度超过二十丈，那巨木之大，每一个都是七八人环抱的那种，坚硬胜铁，岩石也是异常沉重坚固，也只有这种围墙，才能抵挡住无数暴风雪的侵袭。

　　村镇周围都是山崖，下面深不见底，有一层霜气笼罩，显然下面的温度极低，不小心坠入其中，后果可想而知。

　　想要进入村镇只有一条路，踩着混杂着泥土和冰雪的道路前行，林微已经很少有这种脚踏实地的时候。

　　大部分时间，他要去什么地方，只需飞过去，或者直接挪移过去便可。

　　这次跟随千雪族人一路走来，让林微认识到一点，若是光拼肉身的力量，自己之前修炼果阴阳道体，或许可以超过这些千雪族人一筹，但其他天人肯定不行。

　　本以为这千雪族人的人数不会少，可是进入其中，神念一查，才知道整个千雪部族也不过数百人。

　　反倒是这里圈养着一些长毛牦牛数量超过千雪族人不少。除此之外，林微见到不少冶炼铁器的作坊，这让林微一下想到那种可以威胁到自己的箭头。

　　千雪部族虽然对林微提防，时时刻刻都有十几名强大的千雪战士‘监视’着林微，但他们也算是言出必行，当真是取来不少丹果。

　　林微看了一眼，便知道这些丹果和自己找到的那一个一模一样。

　　一共二十三个，算上自己手里的，二十四个。

　　二十四个丹果，足够免去林微二十四年的苦修，林微自然兴奋无比，要知道，这二十四年，可是葬天境界的二十四年，至少在下一个风季期间，林微可以将修为提升一点。

　　而如果正常情况下，在天人界，林微想要在短短一两个月时间里有这种程度的提升，几乎是不可能的。

　　当然，林微选择留在千雪部族，并非完全是为了这些丹果，还因为他想要进一步了解永恒死界。

　　之前的情报，都来源于神国尊者，但神国尊者毕竟所知有限，这次，林微打算从千雪部族口中打探一下情况。

　　只是结果让林微有些失望。

　　这些千雪部族的人在林微看来，还处于愚昧未开化的阶段，根本对他们所生存的世界一无所知。不过仔细想想也正常，毕竟这里环境太过恶劣，千雪部族一共才数百人，都不过五百之数，生存是他们第一目的，至于其他的，他们也想不到那么远。

　　但林微也并非一无所获，例如千雪部族所在的这一座山，实际上是一座矿山，可以开采出一种铁矿，冶炼成盔甲武器，可以轻易杀死周围的野兽。又例如在千雪部族村寨周围的岩壁深渊下面，实际上就是千雪一族的慕场，族人死了，都会被族人换上整洁衣装，然后丢下深渊。

　　因为他们相信，族人的灵魂会守护他们的村寨。

　　林微恍然，怪不得在周围悬崖下面，除了极度的寒气之外，居然还有许多鬼气，只不过倘若是这永恒死界的鬼怪，估摸随便一个，都堪比自己当年所修的九变鬼仙。

　　甚至，可能会更强。


第一千四百二十九章 强敌来袭

　　一天时间过的非常快，等到天黑之后，新的风季又来临了。

　　这一天时间里，林微看到了千雪部族如何在短短的一天时间里，修筑防御，收集食物，从上到下都是绝对的效率，比林微所见到任何的集体都要有效率。

　　不过在这里，林微就是一个看客，他被安排在一个坚固无比的堡垒当中，里面有一个十分巨大的火盆，整个堡垒之内要比外面温暖的多。

　　这个巨大的堡垒，是千雪部族最坚固最安全的地方，在风季来临的时候，只有部族的妇女、老者和孩童可以躲在这里。所以本来林微是不可能进来此处，但没法子，现在狼崽子是跟定林微了，而为了保护这可能是最后一头的千雪狼，所以千雪部族只能是让林微进入这个堡垒。

　　不过在林微身边，有几个杀气腾腾的千雪族战士，林微的体型和他们比起来，就如同是幼童对着成人，但实际上，林微表现的云淡风轻，反倒是这些巨人一般的千雪族人十分紧张。

　　因为他们和林微战斗过，知道这个矮个子外乡人十分可怕，如果不是有他们一族视做神灵的千雪狼认可了林微，他们根本不会放林微进入部族。

　　不过这些对于林微都无关紧要，千雪部族给狼崽子准备了足够的食物，这家伙就在旁边大快朵颐，至于林微自己，则是在一个安静的角落盘膝修炼。

　　二十多枚超级丹果，林微需要时间来炼化，这种丹果虽然可以快速提升葬天一级天人的修为，但同样，也不是随便什么人都可以炼化的。

　　千雪族人将这种丹果称之为圣果，是因为这种东西可以救活他们濒死的战士。千雪族人那强悍到变态的肉身林微是见识过的，所以他们可以消化丹果，虽然在林微看来，这种直接吞下，只能吸收丹果不到一成的力量，但就是这一成的力量，就足以救活濒死的千雪族人，光从这一点上说，这种超级丹果的效果就可见一斑。

　　有庇护之地躲避风季，林微巴不得如此，这样，他就可以舒舒服服的炼化二十四枚丹果，提升修为。

　　日子一天一天过去，外面的风声越来越大，哪怕是有巨大的火盆，但这堡垒里的温度也是在慢慢降低。

　　整个堡垒当中，千雪族的人都安安静静，各司所值，狼崽子除了睡觉就是吃东西。而这几天时间里，那些千雪族人也发现了林微的不同之处。

　　他们每天都需要食物补充那强大无比的体力，但林微不需要。

　　这些天，林微除了丹果之外，什么都没有吃，这在千雪族人看来是不可思议的事情，林微也总算知道了修士天人和这永恒死界里土著的差别了。

　　他们除了肉身强大之外，根本不会什么修炼，只是依靠本身的力量做事，还是需要吃饭喝水睡觉，但像林微这样一步一步修炼上来的天人不一样，天人修炼的是大道真法，早已经不需要通过吃饭来补充体能。

　　而这日，林微依旧在修炼，却是感觉有人靠近自己。

　　狼崽子第一时间就发出警告，不过林微抬头一看，来人却是一个千雪一族的小孩。

　　这个小孩，就如同人族四五岁的样子，虽然模样看上去和小孩一样，但身高已经是快赶上林微了。

　　此刻，这个孩童手里捧着一堆食物，有肉，有浆果，送到林微面前。

　　“你吃，你吃！”孩童很是天真无邪地说道。

　　林微一笑，他没有说话，实在是和这小孩子说不清什么，而且说了，他也不会懂，索性是伸手抓起一块肉，塞进嘴里。

　　那孩童见到林微吃了，高兴的手舞足蹈，而这种天真无邪是会传染的，林微也是心头轻松。这段日子，千雪族人对林微也是没有了最开始的警惕，毕竟林微对他们毫无敌意，只是坐在那里，一副人畜无害的样子，时间长了，就算是那些留下来监视林微的千雪族战士也是没有最开始的敌视和紧张。

　　甚至有的时候，他们还会故意过来和林微说说话。

　　千雪族人会酿酒，而酒，在风季来临的时候是最好的御寒之物，这段时间，有千雪族人找林微喝酒，询问林微来历。

　　林微看出这些千雪族人真诚，所以也不隐瞒，他们问什么，自己就说什么。

　　看上去，双方就如同是朋友一般。

　　“林勇士，你为什么要杀死我们的守护神灵？”有一次，一个强壮的千雪族人终于是忍不住开口问道。

　　林微回答的十分简单：“因为，你们的守护神灵要杀我。”

　　那千雪族人愣了半晌，也是似懂非懂的点了点头。

　　至于林微说的其他事情，例如天人界，例如修炼，千雪族人是什么都不懂，什么都不知道，他们甚至不知道，他们所在的地方叫做永恒死界。

　　风季到了最猛烈的时候，外面时时刻刻都有巨大的呼啸声，哪怕是身体强壮的千雪族人，也不敢在这种天气里再出去。

　　这日和往常一样，林微修炼完毕，等着别人来找他喝酒聊天，时间长了，这已经是形成了习惯。

　　不过今天没有人来找林微喝酒，而且从之前林微就看出，千雪族人战士的脸上，出现了从没有过的凝重。

　　只有孩童脸上，依旧是天真无邪。

　　林微看得出来，出问题了。

　　巨响传来，整个大地都在震动，不光是堡垒之内，外面也是一样，而且那种巨响似乎是来源某种撞击，一次一次，就仿佛有一头巨兽在撞击一样。

　　千雪族战士穿戴上了最厚重的毛甲，如临大敌。林微知道，千雪部族并非只有这么一个堡垒，毕竟这里也只能容纳两百人，其余的族人分别在其他堡垒当中躲避风季。

　　但是下一刻，林微听到一声巨大的响动传来。

　　那声音，就像是某个堡垒被攻破的声响，除此之外，还伴随着喊叫和厮杀，混杂在风雪呼啸当中。

　　“夜魔来了，是夜魔来了，他们攻破了我们的外墙，已经进入了我们的村镇，屠杀我们的族人，勇士们，拿起武器，守卫我们的部族。”风雪当中，传来了大长老的声音。


第一四三〇章 林微出手

　　堡垒之内大部分千雪族人都是一脸凝重，那些成年的族人几乎毫不犹豫，在这种召唤之下，穿戴毛皮盔甲，拿起武器，轻吻他们的妻儿告别。

　　显然他们清楚，在风季来临时候外出和夜魔厮杀，能活着回来的可能性太过渺茫，但这些部族勇士没有一丝一毫的惧怕，唯一有的是对妻儿的不舍。

　　“林勇士，帮我照看我的儿子，大长老召唤，我们要去守卫部族，可惜，如果守护神灵成年，或许可以帮助我们抵挡夜魔的攻击。”一个经常找林微喝酒的千雪族人这时候手持一柄锋利的长矛，背着弓箭，来和林微告别。

　　他口中的儿子，就是之前给林微送吃的那个孩童。

　　说完之后，这位部族勇士毫不犹豫和其他人一样走到堡垒门口，随后和数十名部族战士冲出了堡垒。

　　外面的风雪很大，那种寒气甚至是让林微都感觉到一种恐惧，毫无疑问，在这种天气下出去，即便没有战死，也会被活活冻死。

　　这个道理林微都知道，就不用说世世代代生活在这里的千雪族人了，一时之间，堡垒之内到处都是哭声。

　　狼崽子也发现今天的情况不对，不断的嘶吼，它的体型虽然比最开始的时候要大了很多，但距离林微斩杀的那头银狼还是要差了太多。

　　显然，它这时候是派不上任何用场的。

　　林微听不得这些孩子的哭声，直接起身，在众多千雪族人疑惑的目光当中向外走去。

　　负责守门的部族战士看到林微走过来，也是愣在那里，不过大长老交给他的任务是看管对方，所以他第一时间挡在林微面前。

　　“困身！”林微显然懒得多解释，况且现在也没那些时间，这段时间，林微也改良了一些术法，虽然永恒死界对他大部分术法都有抑制的作用，但少数术法还是有用。

　　就如同困身咒。

　　一咒困身，那守门的部族战士立刻是仿佛冻僵一般动弹不得，而下一刻，林微已经是推门而出。

　　“狼崽子，你给我留在这里。”这时候林微回头喝斥一声，将准备跟着他离开的狼崽子给骂了回去。

　　这一刻，林微展现出了他应有的杀气，狼崽子低头嗷嗷叫了几声，只能是退了回去。

　　随后林微迈步而出。

　　风雪果然和林微所想的那样凛冽，虽然林微身上穿着绝灵草衣，还披着银狼皮袄，但依旧是感受到那彻骨的寒冷。

　　这种风雪之下，林微即便是修为提升，还穿着御寒之衣，但他也就能坚持半个时辰。

　　林微希望，半个时辰可以让他解决眼前的麻烦。

　　外面到处都有千雪族人战士的尸体，只是所有的尸体都残破不全，如干尸一般，似乎是被吸走了所有血肉。

　　林微眼瞳一缩。

　　或许千雪族人看不出这是什么，但是林微乃是修炼大家，术法高人，如何能看不出，这些千雪族人压根是死在一种邪术之下，被人生生吸走了所有的血肉精魄。

　　当下林微快速行进，终于看到前面有千雪部族的战士在和一团黑影厮杀。

　　那一团黑影不是特别巨大，仿佛一头狐狸一般，只不过周身笼罩在一团黑雾当中，不用问，这就是千雪族人口中的夜魔。

　　千雪族人虽然强大无比，但显然还不是这夜魔的对手，而且林微分明看得到，夜魔居然懂得施展术法，片刻之间，就将一个千雪族人杀死，同时吸食走了血肉精魄。

　　剩下的几个千雪族人还在努力拼杀，但显然，他们绝对不是这夜魔的对手。

　　其中，林微看到了和自己喝酒的那个千雪族战士。

　　对方手中的长矛已经折断，但他依旧是毫不退缩，但毫无疑问，继续打下去，他会和死掉的部族战士一样，被那夜魔吸成干尸。

　　这时候林微出手了，暴风雪让林微不得不出手就是全力，因为这样最节省时间，也最有效率。

　　手里的裂纹剑斩出一道流光，而在此之前，林微早已经施展了诸多咒术，禁锢那夜魔的行动。

　　有心算无心，再加上林微全力出手，所以这一剑斩过，那夜魔毫无例外的被林微斩成两段。

　　只是地上没有尸身，林微剑上的感觉，也不像是斩中实体，这让林微立刻反应过来，夜魔是一种灵体。

　　这又让林微差异无比。

　　“林勇士，谢谢！”那几个被救下的千雪族战士这时候上前说道，与此同时，远处又不知从哪里爬来几只夜魔，尤其是在白雪当中显的极为明显。

　　“你们退回去。”林微没想到夜魔居然不是一只，他之前听大长老所言，还以为夜魔就只有一个，现在看来，夜魔是这些东西的统称。

　　这么多只，林微应付起来都有些吃力，如果它们一拥而上，保准除了林微之外，其他的千雪族战士都是必死无疑。

　　说完林微已经是提剑杀了上去。

　　林微没有千雪族人世代生活在这里所形成的强健的抗寒体魄，所以哪怕草衣狼皮袄，也不可能在这野外待太久。

　　速战速决，这是林微目前所能采取的唯一战术。

　　不过这些夜魔的实力还在林微的预料之上，而且在风季作战，显然这些夜魔是比林微更有优势。

　　所以哪怕林微修为高深，剑术已经超神，但以一对多，还是陷入了僵持。

　　若不是之后有几道箭矢射来协助林微，怕是这种僵持还会继续。

　　那几道箭矢带着特殊的力量，哪怕是灵体状态下的夜魔，也会被重伤，就听到嘭嘭几声，有两只夜魔被箭矢射穿身躯，瞬间消散。

　　剩下两只，林微也好对付，趁其不备，换剑为笔，一笔扫过，林微直接将两个夜魔抹除，此战林微知道凶险，所以已经是决定动用神画师道。

　　射来那几道箭矢的自然就是刚才林微救下的那几个千雪族战士，他们没有离开，而是选择留下来协助林微。

　　不得不说，千雪部族的战士的确厉害，乃是天生的战士，若是有人引导，甚至是修炼正统的武道和术法，相信会更厉害。

　　这时候林微突有所感，看向一旁，在不远处，有一只夜魔，浑身漆黑，但一双眼瞳带着赤光，此刻死死的盯着林微。

　　下一刻，这夜魔居然是仰天长啸，发出了一声嘶吼。

　　瞬间，四面八方，暴风雪中，传来了无数声回响。


第一千四百三十一章 夜魔真相

　　林微面色骤变，虽然在这风季的暴风雪当中，他的神念会受到极大的影响和制约，但这一刻，他还是分出神念去查探。

　　这一看，饶是林微也是觉得眼皮狂跳。

　　周围夜魔的数量，完全超出了林微的想象，它们的数量，怕是数以万计。

　　千雪部族怎么可能抵挡这些夜魔，别说银狼被自己斩了，就是没有，一头银狼也不可能抵挡这么多夜魔。

　　简单来说，千雪部族必败无疑，他们这区区数百人，还包括老人妇孺，都不可能熬过这一个风季。

　　接触之后，林微才知道这千雪部族的巨人都十分友善，堡垒之内，那些天真的孩童应该是整个千雪部族最后的希望。

　　如果让夜魔攻破那堡垒，今天之后，千雪部族就将彻底消失，永不存世。

　　这时候，之前那个远处盯着林微的夜魔突然开口说话了。

　　“你是天人？”

　　说实话，林微根本没想到夜魔会说话，无论是千雪部族的描述还是他所见所闻，都不认为这种夜魔会是有什么特别灵智的东西，充其量，就是一种依靠本能行事的恶魔。

　　但是显然，林微弄错了。

　　夜魔不光是可以说话，还认出林微是天人，这就有些不一般了。

　　林微没有说话，而那夜魔却是发出了一声似人一般的笑声，意味深长，然后慢慢退回到暴风雪当中。

　　林微看出这夜魔的目的，对方是要将自己引出去，不过眼下这情况，哪怕没有周围那些夜魔的威胁，林微也得跟过去看一趟，弄清楚究竟是怎么回事。

　　“找到大长老，让所有人都躲到大堡垒里，绝对不要出来，周围的夜魔有上万之数，你们哪怕是拼命也没有胜算。”林微这时候冲着身边三个千雪族人说了一句。

　　说完，也不理他们的反应，立刻是追着那个夜魔而去，消失在暴风雪当中。

　　那几个千雪族人目瞪口呆互相看了一眼，立刻是去找大长老，不说他们，单说林微跟着那夜魔前行，很快就除了千雪部族的村镇。

　　风雪更大了，林微这时候抬头看了看，心中知道要不了多久，就会有那种刀子一般的风刃。

　　到时候，外面的危险程度将会提升十倍不止。

　　前面是一个山坡，此刻周围密密麻麻都是夜魔，看上去一片漆黑，而在山坡上，站着一个人。

　　看到这个人的瞬间，林微就知道这人和自己一样，也是一个葬天境的天人，当然境界上要比自己高一级，达到葬天中期。

　　神国尊者说过，永恒死界里困着不少葬天境天人，毕竟天人界存在何止亿万年，葬天境天人虽然是少之又少，但这么多年，还是会出现很多。

　　而且在很久以前，天人界还出现过这么一件事，那时候葬天境天人数量要多很多，只是众多葬天境天人追求永生极境而无门而入，可以说他们是什么办法都想了。

　　后来发现永恒死界，也不知道谁说这永恒死界当中有踏入永生极境的秘密，结果当时就有许多葬天境天人进入永恒死界，但他们没想到，这永恒死界进去不容易，出来，更是难上加难。

　　当时这件事，导致天人界八成以上的葬天境天人都被困在永恒死界，到后面，永恒死界就成为了流放之地，没有那个葬天境再会主动前往。

　　所以在这里遇到葬天境天人并不奇怪，反倒是有千雪部族，让林微颇为惊奇。

　　此刻，林微打量这个天人的同时，对方也在打量林微。

　　看到林微身上穿着的草衣狼袄，那天人发出了一声轻蔑的笑声，林微也是很敏感，他看出这天人笑什么，所以也看向对方的衣物。

　　这个天人穿着的和林微截然不同。

　　一身黑布长衣，上有金色咒文，衣服上有极强的力量，似乎可以隔绝一切，这时候，林微依旧是感觉到极度寒冷，甚至于身体都在微微颤抖，但对方却是闲庭信步一般，仿佛根本感觉不到寒冷。

　　“看你面生，你是新来的，对吧？”那天人笑完，冷声说道。

　　林微点头，这没什么不能承认的，不过林微也是留了心，神国尊者说过，永恒死界的葬天境天人大都互相提防，甚至是互相敌对，毕竟永恒死界里的修炼资源虽然厉害无比，但要收集也是难如登天，毕竟在永恒死界，大部分时间都在风季，没有风的日子，数月当中只有一天而已。

　　这一天时间，又能收集多少？

　　所以这里的葬天境天人经常是互相厮杀，抢夺修炼资源。而能活到现在的葬天境天人，毫无疑问，都是强者中的强者。

　　“既然是新人，那你身上想必也没什么好东西，本来想抢劫一番，现在看来是不用白费力气了。”那天人显然压根没有将林微放在眼里，一来是因为林微是刚刚进入永恒死界的新人，身上不可能有什么修炼资源，二来，他能感应出林微的修为境界只是到葬天初期。

　　一个葬天初期，又如何能是他葬天中期天人的对手。

　　“你运气不错，正好我要招一些人手，你跟着我，我可以保你安全，不然就凭你自己，在永恒死界根本活不了几年。”那天人仿佛施舍一般地说道：“退到一旁吧，看本天人先将这些羔羊的血肉吞噬掉，这群羊，放了也有几千年了，本来还想多放几年，但我最近要用大量血肉精魄炼丹，没法子，今天只能将他们全部杀了，说起来，我还有些舍不得呢。”

　　这天人自言自语，听到林微耳朵里，却是有些奇怪。

　　当下林微道：“这位天人，你说的羔羊，可是千雪一族？”

　　没想到那天人不屑一笑：“千雪一族？哼，他们给自己起的名字而已，在我这里，他们就只是羔羊而已，若不是我当年将我法器中禁锢的一万凡人放出来，想看看这些羔羊能不能适应这永恒死界环境的话，这世上，根本就没有什么千雪一族了。”

　　“所以，我就是他们的主宰，是他们的神，当然可以主宰他们的命运。”这天人一脸理所应当，但林微心中却是巨震。


第一四三二章 雪夜搏杀

　　从这天人口中，林微知道了千雪一族的来历，谁能想到千雪一族只是这个葬天境天人故意放在这永恒死界的人种。

　　而可悲的是，数千年时间，千雪一族根本不知道他们的来历，听这天人所言，当年他放出的人种足足有上万之数，甚至可能更多，但数千年来，这个部族就只剩下不足五百人。

　　有很多是死在恶劣的环境之下，但也有很多，是死在这个葬天境天人之手。

　　还有这么比千雪一族更加可悲的？

　　害他们几乎灭亡的，正是当年创造他们的人，而且是将他们当成了牲畜一般看待。

　　这时候，林微想到了千雪族人，想到了大长老，那些英勇无畏的战士，想到了那个给自己送食物的小孩。

　　“永恒死界当中，除了嗜血的妖兽，怎么可能有别的物种，这些牲畜留下不管，迟早也得灭亡，倒不如让我炼丹，也是他们的造化。”天人森森一笑，高高在上，林微却是脸色冰冷，手里已经是抓着神画师笔。

　　这个天人的确是一个高手，毕竟是在这永恒死界生存了不知道多少年月，林微那边刚有杀气，他就感应到了。

　　就见他不多废话，直接动手，抬手一点，道道黑芒如同无数箭矢，杀向林微。

　　这天人动手不可谓不快，但林微更快。

　　或者说，林微的神画师道更快，从一开始，林微就做好了动手的准备，同样，对面那天人也是一样，但问题是，正面对抗，林微未必就不如对方，或许对方唯一的优势就是经验和身上那一身不畏寒冷的黑色法衣。

　　但要说术法，林微并不惧怕对方，相反，林微的神画师道十分神妙，此刻林微提笔一划，那边的天人头顶就落下一道巨大的黑刃，将这天人直接斩入地面。

　　“一笔分山！”

　　如笔画一般的黑刃直入地下百丈，将地面都斩开一道长长的沟壑，至于刚才那天人施展的术法，林微也是用术法抵挡，只是显然对方修为极高，哪怕林微早就布下境之领域，但还是被伤到了。

　　手臂和腰间此刻各插着一根黑色的铁刺，林微立刻是感觉头晕目眩。

　　显然这种铁刺不一般，只是这时候林微没时间处理伤口，甚至没时间拔出铁刺，因为对敌这种葬天中期的敌人，必须全力以赴，敌不死，便不可停下。

　　“两笔分魂！”

　　林微这时候咬牙，又画出两笔。

　　这一次，他画出的不是剑刃，而是摄魂天鬼，属鬼道圣物，原本鬼道之物是奈何不得天人一级，但林微画出的摄魂天鬼不同。

　　神画师道，那是根据施术之人的修为，威力也会一起水涨船高，所以哪怕是真正的摄魂天鬼没有这等本事，但林微画出的摄魂天鬼却有勾出葬天境天人魂魄的能力。

　　地下的沟壑深处，两个由神画师道画出的摄魂天鬼拖着长长的手臂，正在奋力将那天人的魂魄从对方身躯中拖出来。

　　饶是对方乃是葬天中期的天人，对敌无数，但也是被这种战术给打懵了。

　　他肉身之强，哪怕是被之前林微一笔分山给直接命中，但依旧没有让他受伤，充其量，只是打算了他的节奏，但林微这第二招却是真正的击到了他的痛处。

　　成就葬天境天人之后，他早就不需要担心魂魄被人攻击，因为再没有谁能将他的魂魄逼出他的天人肉身。

　　此刻，这天人终于是感觉到惊恐，他怕对方攻击他的魂魄，若是那样，就算是打到自己的七寸了。

　　这天人就在魂魄要被拉出体外的瞬间，施展术法，瞬时间，四面八方那些夜魔立刻是如同潮水一般涌了下去。

　　外面的林微下一刻就感觉到自己画出的摄魂天鬼被撕裂了。

　　“可惜了！”林微叹了口气，如果刚才能将对方的魂魄拉出来，那林微下一招就可以直接将对方灭杀。

　　但现在，功亏一篑。

　　显然，这天人能在永恒死界存活这么久，不会那么容易对付。

　　不过林微显然不会停下，如今的情况不是你死就是我亡。这件事，林微并不后悔，哪怕就是不因为千雪部族，林微也不相信这天人会接纳自己，在林微看来，那些夜魔乃是对方分出的‘分身’，所以当时对方的力量并不在顶峰，正因为如此，那个天人才会用法子先稳住自己。

　　林微相信，只要对方腾出手来，就会立刻对付自己。既然如此，那只能是先下手为强，也就是说，不管有没有千雪部族，林微和这个天人都免不了一场厮杀。

　　风更大了。

　　林微明显能感觉到寒意，尤其是被黑色铁刺刺穿的手臂和身体，更是从上面感受到了恐怖的寒气，就仿佛一半的身体都被冻僵一样。

　　晋升葬天境界之后，林微还是头一次陷入这种苦战。

　　神画师道所勾勒的黑色剑刃，威力甚至比林微的神雷剑和裂纹剑还要厉害，如此都难以伤到那个天人，就像是矛和盾相遇，林微现在就是遇到了一个极难攻破的盾牌。

　　林微知道，他现在需要一支矛，一支足以洞穿对方盾牌的矛。

　　原本林微是没有的，但现在，林微有了。

　　林微伸手，快速将身上的两根铁刺拔出，又取出裂纹剑，随后运转八种神雷，开始现场炼化这两根黑色铁刺。

　　这两根铁刺是用永恒死界之地出产的铁矿炼制而成，拥有诛杀葬天境天人的威能，此刻林微就是打算现场在裂纹剑内加入这种铁矿来提升裂纹剑的威力。

　　炼器的法门，林微不能说精通，但也绝对算得上是高手一级，若只是将铁刺融化附着在裂纹剑表面，林微可在三息之内完成。

　　刚刚重新炼制裂纹剑，下面就是一阵巨响，无数飞石飞溅而出，随后一道人影出现。

　　正是之前那个天人，此刻，他显然是将所有夜魔分身都融入本体，气势大涨。

　　这天人刚才吃了林微一个大亏，此刻自然是面目狰狞，二话不说，直接扑向林微，他已经懒得说话，只有取了对方的性命才能平息他此刻的怒火。

　　一道风刃比那天人速度更快的落在林微身旁的一块巨石上，瞬间，巨石上被斩开了一道深痕。

　　这一次的风季，进入到最可怕的阶段风刃期了。


第一四三三章 风暴云团

　　夜魔天人的强大超出了林微的预料，如果说林微是葬天初期当中极为少见的高手，那么这夜魔天人，就属于葬天中期中少见的高手。

　　之前林微已经是全力出手，却依旧奈何不得对方，现在林微虽然将两根铁刺熔炼道裂纹剑上，但林微知道，这是他的杀手锏，绝对不能轻易用，否则一旦失败，自己的胜算更少。

　　只是就这么继续斗法，林微难以获胜，就在这时候突然而至的风刃气候，让林微心头一跳，冒出了一个念头。

　　当下林微提剑在手，却不迎敌，而是转身就逃。

　　夜魔天人一看，哪里能放过林微，立刻是追了过去。

　　风中的风刃越来越多，道道流光闪过，仿佛天上有人在施展无穷无尽的风刃术法。

　　林微对周围环境不熟，他只是朝着千雪部族相反的方向行进，不一会儿，漫天都已经是风刃吹过，林微这时候运用护体术法，开始抵挡这些风刃。

　　身后袭来一道劲风，林微抬手化盾挡在身后，瞬间巨力击碎林微的灵气化盾，不过也借着这个机会林微飞出百米，继续奔逃。

　　“我看你能逃到何时？”身后，那夜魔天人怒气冲天，他刚刚打出一道隔空拳劲，结果没有将林微击杀，反而是然对方逃窜更远，自然是让他愤怒无比。

　　而且夜魔天人此刻也有些着急了。

　　永恒死界里的气候极其恐怖，哪怕是他在这里存活数万年，也不敢在风刃期和冰棱期在外面瞎逛，更不用说像现在狂奔了。

　　太危险了。

　　风刃还好，夜魔天人相信以他强大的力量，哪怕是耗损一些修为和法力也是可以扛过去的，但冰棱期就不一样了。

　　就算是他，怕是也坚持不过十息。

　　所以他恨不得立刻将林微碎尸万段，但偏偏现在前面的林微根本没有要和他对战的意思，只是一味的狂奔逃窜。

　　“我便不信，荆棘领域给我开，你每走一步，都如荆棘加身，我便不信你还能逃多远。”夜魔天人立刻是施展神通。

　　就见他抬手一点，远处百里范围都被一道领域笼罩。

　　领域当中，遍布荆棘，而且这种荆棘不是实体，而是如同云雾飘扬，根本避无可避，林微如果继续奔逃，必然会承受这些荆棘刺体之痛。

　　夜魔天人本以为林微必然会停下，只是让他没想到的是，林微速度不降反增，继续飞快奔逃。

　　“怎么会，他难道不痛？”夜魔天人面露惊色，这荆棘领域因为没有实体，不会真的对肉身造成损伤，但荆棘划过身体，依旧会感觉到痛苦，而且这种痛苦可不是普通的疼痛，哪怕是天人一级也承受不住。

　　曾经，夜魔天人就用荆棘领域生生将一些敌人折磨致死。

　　而此刻，林微已经穿过一半的领域，速度反而更快。

　　实际上林微又如何能不疼，但林微意志如钢似铁，更何况，他发现身上那一套绝灵草编织的衣服居然拥有阻挡术法的能力。

　　所以荆棘领域虽然足以灭杀天人一级高手，但实际上林微身上所承受的不过两成力量，八成威力都被身上绝灵草衣化解。

　　这算是意外之喜。

　　所以林微虽然感觉到剧痛，但却还在他能承受的范围。

　　片刻之后，林微已经冲出荆棘领域。

　　夜魔天人咬牙切齿，脑中盘算着如何将对方截杀，因为他已经看到远处已经出现了巨大的风暴云团。

　　这东西之大，面积足足有十万里，所过之处，风暴雷鸣，冰刺风刃可以说是无穷无尽，最恐怖的是，永恒死界的风暴云团当中，存在着极为可怕的妖兽，曾经夜魔天人有一次误入其中，结果险些丧命，他清楚的记得，当时如果不是他不惜修为跌落而使用血遁之法，再加上一点运气的话，他早就死了。

　　让他再进入风暴云团之内，打死他都不敢了。

　　所以夜魔天人取出一样法器，那是一支小旗，最多就是巴掌大小，也不知道是用什么东西编织而成，上面透着道道火纹，除此之外，更是用仿佛灰烬一般的火焰蚕丝绣着道道火焰陨石。

　　就见夜魔天人挥动这个小旗，瞬间，小旗化作一团火焰焚烧。

　　术成。

　　“这天火陨星旗乃是我从别人手中换到的顶级法器，这次用完也算是彻底损毁了，不过能将此人灭杀，也足够了。”夜魔天人森然说到，显然对他这件法器把握极大。

　　下一刻，天空当中突然被术法映成一片赤红，林微抬头一看，眼瞳一缩，只看到无数火焰陨星如雨点一般从天空落下，密密麻麻，覆盖百里范围。

　　“这不是一般的火焰，乃是采于地狱天道焚心源火，就算是葬天一级碰触，也会被烧尽血液法力，无论你是谁，都到此为止了。”夜魔天人停止了追击，他有绝对的信心，用这个术法将对方灭杀。

　　这种火焰乃是万火之皇，别说一个葬天初期，哪怕是像他自己这样的葬天中期也难以抵挡。

　　几乎是刹那之间，无数火焰陨星就落了下来，百里范围瞬间被轰成火海，这术法之强，哪怕是周围的狂风暴雪，也都暂时被这火焰压制，而这百里范围之内的山岳树木也几乎被摧毁。

　　哪怕是在这永恒死界，葬天一级所造成的破坏也是极为恐怖。

　　夜魔天人这时候面带冷笑，只是很快他笑容就僵硬，因为他看到他要杀的人，非但没有被焚心源火烧成灰烬，反而速度更快，然后冲向远处的风暴云团。

　　“怎么会这样？”夜魔天人有些弄不明白了，要知道这可是焚心源火，可以烧死葬天境天人的天火，在这种攻击之下，对方怎么可能还能不死？

　　“莫非，这人身上有什么特殊的法器？”夜魔天人心中一动，刚刚他荆棘领域也没能奈何对方，当时他就有些怀疑，此刻，他几乎已经肯定对方身上有猫腻。

　　如此一来，夜魔天人更不会放过林微。

　　就见他一咬牙，继续追了上去。


第一四三四章 天为我术

　　林微这时候想笑。

　　他没想到，那夜魔天人居然会用地狱天道的焚心源火来烧自己，本来林微还以为自己坚持不住，这下倒好，敌人居然是给自己‘雪中送炭’。

　　本来林微都难以抵挡这风雪冰寒，正好用这焚心源火来驱寒，至于这所谓火中皇者的火焰会不会烧到自己，这才是林微想要笑的原因。

　　夜魔天人做梦也不会想到，自己曾经在地狱天道待了足足十年，更是地狱天道之主座下第一地狱王，炎旗天人。

　　所以用地狱天道的火焰来烧，不光是没用，甚至还会补充林微的法力和力量。

　　若是夜魔天人知道，怕是会活活气死，他耗费了一件至关重要的法宝，非但没有伤到林微，反而还让林微如虎添翼。

　　此刻，林微背后重新显现出四道剑旗，火焰涌动，帮林微驱走寒意，而林微早就看到远处那巨大无比的风暴云团，此刻是全力靠近。

　　这一刻，林微的速度又提升了许多，虽然林微感受到这风暴云团的威力，但同样，对林微有威胁，对夜魔天人也有。

　　林微修为不及对方，甚至处处落在下风，那倒不如借力使力。

　　这风暴云团，未必就不能成为林微手中剑。

　　林微想起他最早学习术法时，在一本不知名的道经中所读到的一句话。

　　风为我刀，雨为我剑，天为我术。

　　所讲的，就是要让人不要只在意自己本身的力量，有的时候，善于利用环境，也可以取得意想不到的效果。

　　原本林微还未必敢靠近这风暴云团，但他现在吸收打量焚心源火，凝聚四境火焰剑旗，对寒风的抵抗力已经是上升了一个层次，所以他已经有资格来铤而走险。

　　下一刻，林微深吸口气，一头钻了进去。

　　林微料定，那夜魔天人必然会追进来，就从对方之前的所作所为便知道此人极为自大，自大之人，都会对他们自己有盲目的信心，所以，等到对方进来，林微便可进行他的计划。

　　外面，夜魔天人看到林微毫不犹豫钻入风暴云团当中，立刻是大骂一声，他没有立刻追进去，而是面带犹豫，陷入到挣扎当中。

　　“那人不怕死吗？为何会毫不犹豫躲入风暴云团？不对，这人阴险狡诈，怎么可能明知是死地还要去闯，只能说明这人有能力抗衡风暴云团而不死，没错，他肯定是以为我不敢追进去，想要借这风暴云团来躲避我。”夜魔天人喃喃自语，他越想，越觉得是如此，而且他自以为是的以为这就是事实。

　　“可笑，简直可笑，不错，风暴云团的确可以威胁到我，但若只是在里面待短时间我还是可以轻易做到的，蝼蚁自以为躲进了安乐窝，却不知无论怎么挣扎，到头来都难逃一死。”夜魔天人冷笑一声，随后也是冲入风暴云团之内。

　　只是夜魔天人本以为他还需要花费一些时间来寻找之前逃进来的那个天人，却没想到，林微压根没逃，更没有躲，而是早就准备一个术法。

　　此刻林微站在不远处，双手掐剑诀，虽然风暴云团中的狂风更加可怕，但林微却在狂风当中站的笔直。

　　背后的四道火焰剑旗，为林微抵挡了八成的寒气。

　　夜魔天人一愣，估摸也没想到对方居然没有再逃，看架势，反倒像是在这里等着自己一样。

　　下意识夜魔天人就觉得不妙，只是他思来想去也想不明白对方有什么依仗，如果有，也应该早就施展了，而不会等到现在。

　　就在下一刻，林微术成，剑诀一出，瞬间从风暴当中落下数以百万计的雨剑。

　　落雨神剑诀。

　　林微在这时候施展出的居然是不是天人一级的术法，而是在天人眼中看起来不值一提的仙术。

　　但林微一直都秉承一句话，人有强弱，术无高低。

　　就算是低级术法，也有低级术法的用处，就像是现在，能调动这风暴当中无数水气的，就只有这落雨神剑诀。

　　万千剑雨落下，这次换成林微攻击，夜魔天人被打了个措手不及，只能是被动防守。

　　就见到剑雨如重锤，连续不断的落下，砸的地面都振动不以，虽然一道雨剑的威力不强，但万千雨剑齐落，都砸在一个人身上，那这人身上就算是有再强的护身术法，也难以抵挡。

　　等到剑雨落尽，夜魔天人已经是颇为狼狈，他身上的法衣和护身术法已经是遍布裂纹，濒临破碎。

　　这时候夜魔天人脸已经是气的扭曲，他没想到自己竟然是被他眼中一个蝼蚁给虐成这个样子。

　　若是传出去，他夜魔天人的脸也就别要了。

　　“蝼蚁，我必取你性命。”夜魔天人以为林微的招数用尽，就准备出手，谁料，林微第二道术法也已经落下。

　　轰隆一声。

　　巨大无比的一道雷光落下，直接轰在夜魔天人身上。

　　这次林微用的，依旧是低级术法，居然是他当年在纯元宫时所学的天阳正法雷诀。

　　只是因为林微如今境界太高，所以哪怕只是凡人修士所用的术法，在林微手里，也是威力巨大。

　　当然，哪怕是林微境界再搞，但低级术法依旧是低级术法，光靠天阳正法雷诀显然不可能对付夜魔天人。

　　好在，林微清楚这一点，但他依旧选择天阳正法雷诀，就是因为这种术法有另外一种特性。

　　运物。

　　除此之外，天阳正法雷诀还胜在一个快字。

　　而这些正是林微现在需要的。

　　所以哪怕是夜魔天人这葬天中期的天人，也是根本来不及躲避，就被这一道雷诀给劈个正着。

　　这种程度的雷诀，估摸连夜魔天人的皮毛都伤不到，但林微此刻却是露出了笑容。

　　雷光散去，露出了面带不可思议的夜魔天人。

　　就见他胸口插着一支长剑。

　　这长剑居然是穿透夜魔天人的法衣，破开他的护身术法，直接将他肉身洞穿。

　　如果只是普通的长剑倒也罢了，毕竟葬天一级的天人，哪怕是被万剑穿身，一般也没事，但这剑不是普通的剑。

　　这是裂纹剑，不光是带着强大无比的杀气，更曾经斩杀过葬天一级的冷狱分身，再加上被林微临时镀上了一层特殊的金铁，所以夜魔天人立刻是感觉生机在快速流逝。

　　“坏了！”夜魔天人惨叫一声，就要伸手拔出这一支剑，却看那边林微早已经施展困身之术，延迟夜魔天人的动作。


第一四三五章 世界灵脉

　　在永恒死界当中，有一种特殊的金铁，天人称之为死骨之金。

　　死骨之金上带着天然的咒术，可伤及天人，哪怕是葬天一级。如果被死骨之金伤到，若不在要害倒还好，若在要害，就算是葬天一级的天人都可能因此陨落。

　　夜魔天人之前打出的黑铁刺，就是用死骨质金炼制而成的，林微被刺中身体，所幸不在要害，虽然重伤，但还要不了林微的性命。

　　但是林微借用天阳正法雷诀藏匿裂纹剑，一下洞穿的夜魔天人的心脏，等于是命中要害。

　　哪怕夜魔天人修为再高，生机再强，他也有些承受不住，况且夜魔天人本身并不是那种修炼过不死术法的天人，还做不到滴血重生，所以这一剑，对他来说就是致命一剑。

　　不过哪怕是被包裹着死骨之金的裂纹剑刺穿要害，夜魔天人也是挣扎了很长时间才毙命，甚至这个过程当中，夜魔天人自知难逃死运，尝试过很多办法保命。

　　首先他想要拔出裂纹剑，发现无法做到之后，他尝试以分身逃走，但都被林微一一斩杀，哪怕是他化身千万，这千万化身中有一个能逃出去，那么他就可以重生，但显然，林微不会给他这个机会，所有飞出的分身全部被林微灭杀，一个不剩，这样一来夜魔天人非但没有逃出去，反而是修为大跌，加速灭亡。

　　硬的不行，就只能来软的。

　　夜魔天人开始劝阻林微，他许诺，只要林微放过他，今天这件事就可以到此为止，他不会再追究。

　　显然，这种话连他自己都不信，林微又如何能信。

　　后来，夜魔天人开始许诺好处，给林微修炼用的资源，给林微法器，见林微无动于衷，他开始真的甩出很多宝物，包括各种丹果，甚至是比丹果更好的丹药，那都是用永恒死界的天才地宝炼制的，对于修为的提升有极高的帮助。不光是丹药，还有法器，随便一个，都是天人界中可遇不可求的宝物。

　　只是林微依旧看都不看，哪怕满地都是宝物，他都没有打算去捡。

　　因为林微知道，自己只要一分神，夜魔天人就会趁机逃走，林微不是菜鸟，他比谁都清楚，他和这夜魔天人之间已经是不可能化解，所以不是他死就是我亡，既然如此，那夜魔天人所做的一切都只是为了找到一个机会，这机会林微若是给对方，那他也就不是林微了。

　　能一路从一个凡人杀到今天这个地步，林微也不是软柿子，所以注定夜魔天人今天是难以周全了。

　　见到林微不受诱惑，夜魔天人开始求饶，最后求饶都没用，他也知道林微不可能放过他，于是开始破口大骂。

　　林微也没有回应，若是和对方对骂，说不定就被这夜魔天人找到机会脱困而出，所以林微是一门心思施展术法，困着夜魔天人。

　　到后来，夜魔天人不动了。

　　林微也感觉不到夜魔天人身上任何生机，不过即便如此，为了保险起见，林微分出一丝神念，凝结几道水剑将夜魔天人身体又斩了几剑，直将对方尸身斩碎这才确认夜魔天人死了。

　　这时候，林微才松了口气。

　　要知道，这可是货真价实的葬天中期，修为高深，林微能将其斩杀，也是机缘巧合，这也是林微斩杀的第一个葬天中期天人，而且还是在永恒死界生存数万年的一位。

　　这时候风暴更大，林微背后的四境火焰剑旗也开始抵挡不住，当下是快速收拾战利品，将夜魔天人身上有用的法器取下，随后林微开始寻找藏身之地。

　　刚刚的搏杀，已经耗尽林微的法力，况且在这里寒风凛冽，林微也已经到了极限，所以根本没有可能再逃出去。

　　也是林微运气不错，四下一看，神念一扫，便查探出远处积雪之下藏着一个洞口。

　　当下林微快速靠近，到了那里，全都是已经厚重的积雪，林微施术，展开一道入口，便在这时，之前和夜魔搏杀的地方传来一阵响动。

　　扭头一看，只看到一个巨大的黑影在那里涌动，林微眼瞳一缩，立刻是悄无声息躲入洞穴之内。

　　那是一头妖兽，像是一只长着厚重毛皮的狼蛛，此刻正在吞食地上夜魔天人的血肉，从这狼蛛身上，林微感受到远超夜魔天人的气息。

　　以现在林微这油尽灯枯的状态，显然是多一事不如少一事，先躲起来恢复修为再说。

　　下了洞穴之内，林微施术封闭洞口，随后取出几个丹果吞下，闭目调养。

　　再睁开眼睛，也不知道过了几日，不过外面风声依旧，显然风季还未过去，倒是法力回复了一半。

　　这时候林微才有心思查看从夜魔天人身上弄到的东西。

　　对方身上的法衣已经破碎，但乾坤法器都还完好，林微神念探查，立刻是眼睛一亮。

　　“发了！”

　　那夜魔天人毕竟是在永恒死界拼杀数万年，手里的好东西简直是多到让林微震惊的程度，光是各种丹果，在一个乾坤袋里，就有数千枚。

　　这还不算一些丹药，甚至林微还看到一道晶莹剔透的世界灵脉。

　　创世天人要创造一个真正的小世界，或许可以凭空开辟出一个空间，但要让小世界中孕育出无数生灵，成为一个生机勃勃的世界，就必须要有世界灵脉。

　　对世界灵脉，林微一点都不陌生，在虚空界里，林微还曾经得到过世界灵脉的一段残骸，也就是当年林微所得的祖木。

　　世界灵脉种植于小世界内，十万年生根，十万年开花，十万年结果，结出的果实有亿万之数，无数生灵，都始于这世界灵脉。

　　所以世界灵脉也称为万灵之母。

　　林微没想到这夜魔天人的乾坤法器当中，居然就有一道世界灵脉。

　　不过林微仔细一看，便看出这世界灵脉已经是被炼化过的，难以再生长出祖木。即便如此，若是拿来修来，林微也肯定，光是这一道世界灵脉，就足以让他晋升一级。

　　相信这夜魔天人得到这世界灵脉也没多久，估摸还没来得及拿来炼化，算是便宜了自己，当下林微二话不说，直接取出炼化，融入自身。


第一四三六章 灵海神树

　　林微相信就算是神国尊者在这永恒死界生存万年，也绝对没有遇到过这种机遇，而且神国尊者说过，他这万年根本没有击杀过其他天人，要知道永恒死界极为广阔，数倍于天人界不止，可以说是危机四伏，能保住命就已经是谢天谢地，又怎敢胡乱闯，所以遇到其他天人的机会也不多，就算遇到，见面也不过是大打一场，然后各自逃走，哪像是林微，除死方休，居然是拼着命将夜魔天人给弄死了。

　　夜魔天人积攒了很多天材地宝，他已经是葬天中期，哪怕是这些东西，也无法让他晋升葬天后期。

　　或许世界灵脉可以，但他还来得及炼化，也是因为要炼化这世界灵脉绝不是一件轻而易举的事情，至于林微，也是体内早就有天地祖木，这才能直接将世界灵脉融入自身。

　　下一刻，在林微灵识之海内，长出了一株参天大树。

　　大树刚刚长出，就将林微灵海当中的法力吸食一空，若从外面来看，此刻的林微皮包骨头，如同干尸一般，一动不动，如果不知道的，还以为林微已死。

　　林微也没想到这世界灵脉如此恐怖，居然是滋养自己体内的天地祖木，生长出神树。

　　神树一出，林微立刻是全力控制，只是他虽然已经是葬天境，但体内的法力居然都不够这神树吸纳，没法子，林微开始将丹果一个一个的吞吃下去。

　　一个丹果，就是葬天境天人一年的苦修功力，夜魔天人乾坤袋里有数千枚，很快就被林微吞吃一空。

　　数千年的葬天境功力，都被神树吸走，这让林微有些苦不堪言，现在事情的发展有些出乎他的预料。

　　原本以为可以将世界灵脉炼化，却没想到居然是催化了自己体内的天地祖木，等于是枯木逢春。

　　最恐怖的是，这神树简直就是一个无底洞，数千丹果都填进去了，居然还不够。

　　不够，就只能吃丹药了。

　　这些丹药，在林微看来都是属于顶级丹药，如果放到天人界，哪怕是葬天一级都可能会为此挣破脑袋，原本，林微是打算将这些丹药好好运用来突破修为，结果现在是当成炒豆子一般一把一把的塞进嘴里。

　　在林微看来，这些丹药的价值简直是数十倍于刚刚的丹果。

　　也就是说这些丹药，可以提供怕是十万年的修为和法力，但此刻，全部被神树吸走。

　　林微欲哭无泪。

　　不过说实话，到了这步田地，林微也想看看这灵海神树究竟是怎么回事，神树真正长成之后，会发生什么变化。

　　怕的是，自己没有足够的法力来供养它。

　　不知道过了多少天，所有的丹药林微都已经吃光，包括林微自己乾坤法器里的丹药、丹果甚至是灵果也都吃掉了。

　　一个灵海神树，将林微的家底都吃空了，最后是吃无可吃，没法子林微只能选择硬抗，好在这时候神树已经是在灵海当中高达万丈，巨大无比，按照林微的估摸，应该是差不多了。

　　只是哪怕差一点，也不是林微能承受的。

　　这一下，林微再次被吸成皮包骨头，如同干尸一般，坐在洞中一动不动，哪怕是用神念探查，都会以为这是一具尸体。

　　但只有林微自己知道，他还没死，灵海神树，就是他自己，神树既然还存活，林微又怎么可能死？

　　此刻林微毫无气息，也不知道多了多久，洞穴的入口突然传来一阵震动，随后一个巨大的爪子扫下来，将封住的洞口直接砸开，巨大的爪子在洞口扫来扫去，可能是在掏什么东西，但这洞穴之内一片死气，外门巨爪的主人乃是一头巨熊，估摸是没找到什么东西果腹，又离开了。

　　这巨熊的势力，也千雪银狼已经相差无几，甚至还要更强一点，但依旧没发现下面的林微。

　　洞口被打开，寒气逼入，林微身上也是结出了一层冰霜，看上去，就如同一个冻了不知多少年的冰冻干尸一般。

　　时间快速掠过，至少经历了四个风季，之前林微躲避的洞穴几乎都被积雪填满，林微也是深深埋入其中。

　　又一个风季过去，这日，风季刚过，两道流光快速从远处飞来，随后落在附近。

　　这明显是两位葬天一级的天人，就如同神国尊者说过，能在永恒死界活动的，或者说，是能被困在永恒死界的，只有葬天一级才有资格。

　　这两个天人当中，有一个还是极为少见的女天人。

　　“玉泉，这次咱们在外躲避风季，错过了上贡的日子，天主若是怪罪下来怎么办？”这时候，男天人面带忧色地说道。

　　这男天人一身黑衣，头戴九爪金龙冠，脑后有一道灵火，修为是在葬天初期。

　　而那女天人容貌绝美，肤色白皙，和身上黑衣有着极为强烈的对比，便见她也是一脸忧愁，叹口气道：“天主那边不好说话，只希望咱们能带回让天主满意的贡品，否则……”

　　后面的画她没说，但显然，这两人都知道后果是什么。

　　“这次咱们积攒的丹果丹药并没有比上次多，就算全部上贡，怕是天主也不会满意，但事已至此，咱们也没有别的法子，只能是碰碰运气了，希望天主不要怪罪下来。”男天人说完就要离开，这时候女天人玉泉突然道：“等一下。”

　　显然，她是感应到了什么。

　　虽然他们两人修为一样，都是葬天初期，但是显然，玉泉天人明显在感知能力上要更强，就见她所看的方向刚好就是林微藏身的洞穴，只见术法一施展，积雪立刻是被清理掉，露出了洞口。

　　“丁元天人，这下面有东西，说不定咱们会有意外收获。”玉泉天人这时候说到，而那丁元天人立刻是眼镜一亮，他可是知道玉泉天人的神通，其感知能力极强，在外探宝，全靠了她。

　　当即是下到洞中，很快就发现了如同干尸一般冰冻的林微。

　　“这下面有个死人。”丁元天人仔细查看了一下，然后开口说道。


第一四三七章 庇护圣城

　　玉泉天人下到洞穴当中，果然是看到下面盘坐着一个干枯的冻尸。

　　这冻尸如同骷髅一般，只是皮包骨头，感应不到丝毫生机，毫无疑问，是死的不能再死。

　　“应该是一个躲在这里想要熬过风季的可怜人，可惜，他最终没熬过去。”玉泉天人这时候说到，在永恒死界，这种事情她不是没有见过，葬天一级的天人，在外就是一方的霸主，地位尊崇，但在永恒死界，稍不留神就会陨落。

　　就像是这洞穴里的干尸，估摸已经死了很久，若不是他们偶然发现这里，这尸体还会继续冰封在这里。

　　“能存在于永恒死界，至少都应该是葬天一级，无论他是谁，都算是咱们的同修，既然他死在这里，就不要打扰逝者了。”玉泉天人说完，就打算退出去。

　　丁元天人却是摇头道：“玉泉天人，咱们上贡已然是延误，除非是能付出更多的贡品，否则天主肯定不会轻饶，这位同修既然已经殒命，那他身上的法宝和宝物也应该都用不上了，既然如此，倒不如咱们拿去用，大不了，帮他入土为安。”

　　玉泉天人一听，也是点了点头。

　　显然，他们现在的情况特殊，就如同丁元所说，如果不能找到更多的贡品上贡，等待他们的，将会是极为严厉的惩罚。

　　所以哪怕是玉泉天人不愿意做的事情，处在这个情况之下，也不得不做。

　　只是很快，她和丁元天人就都失望了。

　　这个干尸身上几乎没什么有价值的东西，就算有，也是在丁元和玉泉天人看来十分低级的法器，他们需要的丹果、丹药等天才地宝居然是一个都没有。

　　叹了口气，玉泉天人摇头：“走吧。”

　　丁元天人则是有些恼火，估摸是感觉浪费在这干尸身上过多时间，最后一无所获，所以想了想道：“咱们将这干尸带回去，要知道，葬天一级天人的肉身都是何等珍贵，我知道有的天人修炼的术法可以将葬天境天人的尸身进行炼化，分离出可以炼制丹药的精华，说不定，咱们可以借这个机会弄到足够多的贡品，逃过这一劫。”

　　玉泉天人当下就摇头说不妥，毕竟人死为大，这位天人已经身死陨落，又何必再炼化他的肉身。

　　只是丁元天人显然是心意已决，所以没法子玉泉天人也只能默认。

　　于是丁元天人将干尸以封尸之法想要收入乾坤法器当中，但他很快发现，他的术法对这干尸居然无效。

　　“怎么会这样？”丁元天人愣住了，他还是头一次见到这种情况。

　　一旁的玉泉天人虽然不赞同丁元天人带走这尸体的举动，但同样惊讶于这干尸可以抵抗丁元天人术法的事情。

　　“或许，这位天人生前修炼了什么特殊的功法，所以不能被收入乾坤法器当中。”玉泉天人猜测一句，丁元天人听到之后，反而是喜悦无比。

　　“这更说明干尸的不同之处，将干尸带回去，肯定可以换到足够的贡品。”丁元天人索性是取出一个大布袋，将干尸装入其中，然后扛在身后。

　　玉泉天人知道劝也没用，索性是由得丁元天人。

　　两人立刻赶路，永恒死界唯一一天没有风季的日子，自然是得好好运用。

　　几个时辰之后，远处已经是出现了一座巨大的金色巨城。

　　在周围的环境当中，这金色巨城可以说极为显眼，看到这金色巨城，玉泉天人和丁元天人都是神色复杂。

　　永恒死界每隔千年，都会有一次巨大的暴风雪来袭，那不是普通风季的程度，而是远超风季。

　　如果在这种特大的暴风雪来临之前没有找到合适的庇护之地，那么再厉害的天人都难逃一死。

　　一般的洞穴可以勉强躲过普通的风季，但这种千年一遇的特大风季，只有进入这个金色的庇护圣城才可以躲避。

　　正因为如此，庇护圣城之主，也被天人称之为天主，乃是永恒死界当中最强大的天人。就是因为掌握着永恒死界里最强大的庇护圣城，所以想要在庇护圣城里避难的天人，都要按时交纳足够的‘贡品’，否则就会被取消进入资格。

　　距离下一次千年一遇的特大风季已经没有多久了，所以只要想活命，都得如数交纳贡品给天主，当然也可以不交，那么，只能是在特大风季来临时，自己在外面想法子熬了。

　　风季还没来临时，是可以进入圣城上交贡品，玉泉天人和丁元天人进入之后，已经可以看到圣城之内，三三两两的天人。

　　在这里，并非都是葬天一级，也有神阳境的天人，不过神阳境天人更惨，他们连外出的资格都没有，全部都是天主手里的奴隶。

　　也只有天主的奴隶，才有资格不需要上交贡品一直待在这里，因为他们本身，就是天主的私人物品，被天主掌控命运，说起来虽然是有庇护之地，但在玉泉天人他们来看，实在是生不如死。

　　只是这也是一种生存之道，据说，有的葬天一级的天人，为了安全，也会选错签订契约，成为天主的奴隶，这样一来他们就可以躲在庇护圣城之内，不用再受外门风季的威胁。

　　但大多数葬天一级的天人都不愿意将命运交给别人，毕竟，葬天一级天人有他们自己的自尊，就像是玉泉天人和丁元天人，就是拒绝成为奴隶，虽然在外面有风险，还得想法子收集贡品，但至少拥有自由。

　　两人找到了一个相熟的天人。

　　对方的修为要高过他们，已经是葬天中期，而且所修炼的功法特殊，很善于将天人肉身炼制成丹药。

　　在他们来看，天人的尸体，包括皮肉，骨骼，血液，毛发，一切都可以入药，葬天一级天人，哪怕是一根头发，都蕴含无穷力量，在这些人眼里，那就是取之不尽用之不竭的宝库。

　　“丁元，玉泉，是你们两个？找我天屠做什么？不会是要卖尸体给我吧？”对面一个身材如肉山，带着一个鬼门面具的天人森森笑道，浑身的气息让人不寒而栗。


第一四三八章 叛乱

　　在永恒死界，尸体交易绝对是一个大买卖，甚至可以说是最大的买卖。

　　生存，是永恒死界的主题，那些曾经或者是被流放到这里的天人首要的目标就是活着，然后才是提升实力。

　　按照永恒死界的天地规则，只有提升一个境界，才能脱离永恒死界，只是但凡被流放到永生死界的，基本都是葬天一级，而葬天一级想要提升一个境界，难度可想而知。至于其他境界的天人，连生存都做不到，何谈提升？

　　当然，也有例外，或许有一些天人运气好，在永恒死界提升了境界，这些天人无一例外，选择脱离永恒死界，哪怕永恒死界里有让人垂涎欲滴的天材地宝也绝对不会让他们留恋。

　　庇护圣城外门凶险无比，长期的风季让哪怕是葬天一级的天人也不敢出去，所以大部分时间，大部分天人的修为都是毫无寸进，就算是有人能带回丹果之类的宝物，也大都会当成贡品，交给天主。

　　但其他天人也要修炼，所以炼化尸体，提取各种精魄炼丹，就成了他们提升修为的一个重要途径。

　　大部分时候，天人都是在圈养一些‘牲畜’，在他们眼中，葬天境之下的，都是‘牲畜’，有的天人以术法‘造人’，让这些人适应永恒死界，有的是当成奴仆，为他们服务，有的则是当成肉鸡一般，需要，就灭杀炼丹制药。

　　庇护圣城之内，大部分人都是这种‘牲畜’，几乎每一个风季，都有大量的人被炼制成丹药，有的自己不会炼制，只负责提供‘尸体’，而在尸体交易当中，外门妖兽的尸体显然要更有价值，入药的效果也更好。

　　但最好的，还是葬天一级天人的尸体。

　　虽然永恒死界凶险无比，但毕竟葬天一级的天人相比较那些‘牲畜’，简直少的可怜，而且每一个葬天境都是高手，自然他们陨落的可能性也就小很多，就算有葬天一级的天人陨落，尸体也未必能找到。

　　尸体交易当中，葬天境天人的尸体最为贵重。

　　天屠就是庇护圣城当中收尸体的一个商人，他擅长尸身炼丹，无论是牲畜、妖兽还是葬天境天人的尸体，他都照单全收。

　　在这里，天屠也算是高手一级，毕竟他是葬天中期，在整个永恒死界当中，葬天中期已经算是强者，据说，永恒死界当年有诸多葬天巅峰的天人，只是早已经销声匿迹，有人说是躲起来，也有人说这些天人早已经陨落。

　　现在，永恒死界当中工人最强者，也就是第一天人，正是这庇护圣城的所有者，天主，葬天境后期。

　　虽然在永恒死界当中，葬天后期也有不少，但最强者，公认是天主，就是因为天主拥有整个永恒死界当中，唯一的一个庇护法器，黄金圣城。

　　掌握着庇护圣城，天主手中的天才地宝无人能比，自然，他的修为也就越高，而且，天主拥有一种特殊的神通，可以与其他天人签订‘契约法咒’，一旦签订契约，你的命，便属于天主了。

　　在这里，天主就是至高无上的存在。

　　天屠虽然不凡，但他同样是天主手下的一个奴隶。

　　“玉泉天人，你平日里不是最瞧不起我们这些买卖尸体的人吗？今天你们不会是要来光顾我这小店吧？”天屠发出了怪异的笑声，因为带着面具，所以根本看不到他的表情，但可以想象，肯定是一脸邪笑。

　　玉泉天人没吭声，她和这天屠昔日还有些交情，只是因为道不同不相为谋，所以对方这么说话，她是不作回应。

　　旁边丁元天人急忙打圆场：“天屠，你向来是只做生意不谈交情的，咱们不说那些没用的，我们手里的确是有尸体，葬天境的，你看看吧。”

　　说着，将背上的口袋放在地上打开，露出了里面冻的僵硬的林微。

　　“葬天境天人的尸体？”天屠的声音立刻是高了一度，当下他上前用一种特殊的法器查看，随后点头：“不错，的确是葬天境的尸体，这种尸体最为紧俏，你们要换什么？”

　　“三千丹果，或者两百神海丹！”丁元天人开口说到，有了这些丹果和丹药，再加上他们之前的贡品，应该可以让天主满意。

　　玉泉天人虽然没说话，但从她的表情上可以看出来，她同样十分在意。

　　毕竟，这关系到他们的命运。

　　天屠森森一笑，没有说可以，也没说不可以，却是突然道：“你们两个错过了之前上贡的日子，这一次十有八九会被天主当成典型惩罚，你们以为，三千丹果，或者是两百神海丹就可以抵消之前的过错？这次，你们二人当中，必然有一个会丢掉性命，除非，你们愿意签订契约，成为天主的狗！”

　　玉泉和丁元脸色一变，实际上天屠说的没错，以天主的行事作风，这种可能性非常高。

　　玉泉天人毕竟和天屠相熟，她如何看不出天屠是另有意图，所以也是直接道：“天屠，废话不多说，你要做什么，明说吧。”

　　天屠哈哈一笑：“玉泉，你虽为女流之辈，但却是一个行事果断之人，有件事，我想找你和丁元入伙，若是成功，你们便无需再怕天主惩罚。”

　　玉泉和丁元不明所以，这时候天屠将他们二人带到后面，这里有阵法隔绝，而且，让玉泉和丁元没想到的是，这里居然聚集着七八位葬天境天人。

　　看到天屠带着两人进来，这些天人脸上都露出戒备之色，天屠却是道：“诸位，我拉他们入伙，大家都知道，人多力量大，尤其是咱们要做的事情风险极大，能多一份力量，就多一份把握。”

　　玉泉和丁元也看出架势不对，只是事到如今，他们怕是想要走，天屠他们也不会放他们离开。

　　而等到天屠将他们的意图道出，御前和丁元都是大吃一惊。

　　“什么？你们打算反叛天主？你不是天主的奴仆，为什么要反叛？”

　　丁元天人失声说道，他实在不敢相信，居然有人敢谋划对天主动手，倒是玉泉还算冷静，伸手在丁元身上拍了拍，示意对方冷静。

　　“不错，我们就是要反叛天主，他待我们如猪狗，再这么下去，迟早要死在他手里，倒不如趁着还有机会，先下手为强。”天屠阴声说道。

　　“玉泉、丁元，你们二人此番错过上贡期限，按照天主的行事风格，是不允许有任何人挑战他定下的规矩，后果你们自己清楚，与其等死，倒不如最后一搏，你们若是还有点胆气，就加入我们，咱们一起共谋大事，若是怕了，立刻离开庇护圣城，不要坏我们的大事。”


第一千四百三十九章 一网打尽

　　玉泉天人和丁元天人此刻对视一眼，都从彼此眼中看出了一些念头。

　　毫无疑问，这对他们来说是一个机会，他们二人因为不愿意成为天主的奴隶，所以才冒险在外收集各种贡品，为的就是能在下一次超大风季来临时进入庇护圣城之内，可按照现在的情况来看，天主未必会让他们如愿。

　　就如同天屠，当年不也是被逼无奈，为了一粒可以救命的丹药而买身成为天主的奴隶。玉泉天人更知道，天屠当年是为了救一个天主口中的‘牲畜’，不得已才和天主签订契约，知道这件事的人很少，而天屠虽然表现的如凶神恶煞，但却是一个可以值得信赖的人。

　　既然是天屠介绍他们加入，那问题应该不大，唯一的问题是，他们这些人能不能将天主灭杀。

　　给了丁元天人一个稍安勿躁的眼神，玉泉天人此刻上前一步，对众人拱手。

　　“诸位，可有计划？”

　　玉泉这么一问，已经是等同于入伙了。

　　这里的天人都是松了口气，天屠更是哈哈一笑：“当然有，诸位咱们现在都是在一条船上，所以咱们一家人不说两家话，这次等到新的风季来临，天主就会进入到灵池中疗伤，因为在此之前天主在外受了重伤，这就是咱们的机会，错过，下次怕是很难再找到机会。”

　　天主受伤了？

　　玉泉天人和丁元天人听完都是面带惊色，随后就是露出怀疑，这种事情，一般人怎么可能知道，若是消息有假，那就是自寻死路。

　　显然，不光是玉泉天人他们带着怀疑，就是另外几个天人也是同样的神色。

　　这时候，从人群中走出一个天人，这天人脸上有一道极为狰狞的疤痕，显然是被一种特殊的法器割伤，法器残留的力量让他无法将疤痕去除，所以就成了这个样子。

　　“这位是天主近卫之一，腾及天人，天主的情况他最清楚。”天屠介绍一句，那腾及天人冲着众人拱手道：“诸位，我和大家一样不得已臣服于天主，日思夜想就是如何找寻反抗的机会，终于，功夫不负有心人，前一日天主从外归来，我偷偷观察，可以确定天主身受重伤，而且伤的不轻，应该是和外面妖兽搏杀所致。”

　　众天人一听，都是精神一振。

　　腾及天人既然是天主的近卫之一，所知道的事情肯定要更准确，如此说来，天主的确是受到重创，这的确是一个动手的机会。

　　“不过即便是天主重伤，那也是葬天后期的天人高手，咱们若是这点人手，未必能成事。”腾及这时候一脸担忧。

　　“腾及天人无需担忧，一会儿还会有几位高手加入，到时候集合咱们所有人的力量进行突袭，打天主一个措手不及，咱们成事的可能性会提升到八成。”天屠这时候说道。

　　说话之间，又有几两道身影出现，众人一看，都是精神一振。

　　“是北荒天人，想不到他也来了。”

　　“北荒天人可是久负盛名的葬天中期天人，既然北荒天人都来了，那咱们的胜算又多了一分。”

　　除了北荒天人，还有另外一人也是大大有名，至少是在这永恒死界当中，属于有名之辈。

　　“水剑天人，据说他的剑乃银河之水，可一剑斩灭虚空，已经是永恒死界第一剑客。”

　　“北荒天人，水剑天人，有这两位加入咱们的把握的确是很大。”

　　众人都是面带惊喜，显然这新来的两大天人不简单。

　　天屠此刻急忙迎了上去，而那北荒天人和水剑天人都是微微点头。

　　“新的风季来临了，咱们准备动手，诸位，这次都用死骨之金炼制的法器，此番务必要一鼓作气，将天主灭杀。”

　　天屠这时候给众人打气，但就在这时异变突起。

　　一把长剑从天屠胸口冒出，这位葬天中期的天人大吃一惊，立刻回头一看，却是看到腾及天人一脸阴笑，已经是退到远处。

　　刚刚，趁天屠说话之际，腾及天人突然暗下黑手，从背后将天屠刺伤。

　　“腾及天人，你做什么？”

　　众人立刻是围了上来，天屠只感觉浑身无力，直接坐在地上，显然，这一把剑是由死骨之金炼制而成，哪怕天屠是葬天中期，被这一剑穿体也是立刻重伤倒地，若不是他功法特殊，这一剑，怕是就要了他的命了。

　　有人替天屠将剑拔出并敷上药粉，这才保住天屠的性命。

　　那边腾及天人森森怪笑，骂道：“你们这群吃里扒外的东西，天主早料到你们有逆反之心，所以派我来引诱你们，偏偏你们几个都是没有脑子的蠢蛋，我不过是编了几个故事，你们居然相信了我，此番将你们这一群乱党全部聚集，一网打尽，相信天主会重重的赏赐于我。”

　　说话的同时，周围出现了众多天人，显然都是天主一方的天人。

　　玉泉天人和丁元天人见状，也知道是出了叛徒，立刻是和众多天人一起突围，而这些人种最强的北荒天人和水剑天人已经是飞临高空，准备立刻离开，不过这时，一道恐怖无比的威压轰然落下，仿佛一层无形的大山将所有天人都压了下来。

　　包括已经临空飞起的北荒天人和水剑天人。

　　他们都是葬天中期，但在这种威压之下，居然是毫无还手之力，被狠狠压下来，其中北荒天人浑身凝结出道道风沙，水剑天人更是凝结出一层冰甲，却见空中一道人影拍下一掌。

　　瞬间，北荒天人的风沙消散，水剑天人的冰甲破碎，两大天人吐血落下，已经是败下阵来。

　　再看天空中那个人影，下面的众多天人都是哀嚎一声。

　　“是天主。”

　　“他没受伤，原来，这一切都是腾及骗咱们，目的是将咱们聚集在一起，然后一网打尽。”

　　“这该死的腾及，我先杀了他。”

　　不少天人义愤填膺，不过显然，有天主在场，又有其他的天人坐镇，他们已经失去了机会。

　　他们当中最强的三人，天屠此刻重伤，北荒和水剑也是被天主镇压，其余天人都只是葬天初期，又如何能在葬天后期的天主手里翻出浪花来。


第一四四〇章 干尸

　　天主现身，出手就将天荒、水剑两位天人镇压，更是放出气势，震慑全场。

　　腾及天人见状，急忙跑到天主身旁，邀功请赏。

　　“你做的不错，会有赏赐，今日，便可将这帮胆敢对抗我的乌合之众尽数扫清，一网打尽。”天主身材极高，一身白金相间的长袍穿戴在身上，头戴金叶头环，一头金发看上去与众不同，带着一种高高在上，蔑视众生的气势。

　　这时候天屠天人想要挣扎着起来，但他身上伤势未好，就算起来又如何？北荒天人、水剑天人一样后悔，不过这时候说什么也没用了。

　　不过要说最后悔的，还是丁元天人，他看了一眼玉泉天人，对方虽然脸色煞白，但却是一声不吭，他自己却是怕的要命。

　　最重要的是，太不值得。

　　自己刚刚入伙，什么都没做就落到这步田地，凭什么？

　　以天主的行事风格，他们这帮人怕是都别想活，当下丁元天人一咬牙，居然是上前一步，跪倒在天主面前。

　　“天主宽恕，我与他们并不相识，也不是同伙，只是刚好来找天屠售卖尸体，还请天主明察啊。”丁元这时候也不要自己的脸面了，总之，能活命比什么都强。

　　“丁元，你……”玉泉天人脸色一僵，她没想到丁元居然如此软蛋，原来之前的那种强硬都是装的，如果真的危急到性命，丁元却是什么都可以放下的那种人。

　　不过人各有志，玉泉天人也无法勉强，丁元可以不要尊严的跪地求饶，她却做不到，她毕竟是葬天一级的天人，拥有自己的自尊，要让她跪倒求生，她做不到。

　　天屠等人显然也是不怕死的，都对丁元的做法十分的鄙夷。

　　“还有其他人弃暗投明，幡然悔悟的吗？”天主这时候问了一声，不过显然，对面没有人回应。

　　除了丁元之外，其余的天人都不打算求饶乞生，即便他们当中有和天主签订主仆契约的天人，但当时却是不得已而为之，所谓的不得已，绝不是怕死。

　　就如同天屠，是为了救人，只是后来他才知道，自己那位红颜知己后来还是死了，而且最开始下黑手的，就是天主派出的人。

　　就是因为知道了这件事，天屠才拼尽一切要诛杀天主。

　　“既然你们自己要一条路走到黑，那我就成全你们。”天主冷声说到，这群天人集合起来，也是一股不小的力量，如果不是他早有计划，派人打入大其中，倘若真的被这群天人偷袭，当真是胜负难料。

　　所以这威胁，他必须要扫除。

　　看了一眼丁元，天主手一翻，手中已经是用神通法力凝结出一份契约。

　　“逼出神魂之血，在上面落血为证，从此，你便是我的奴隶，无论何时何地，我要你生你便生，要你死，你就得死，从此，你命不由天，由我。”天主冷声说到，丁元哆哆嗦嗦将契约接过去，知道现在他想要活命，就只有这一条路走。

　　“奴隶就奴隶，只要能活着就行。”丁元也想开了，当下是逼出了一滴神魂之血，滴在上面。

　　下一刻，那一张契约轰然燃烧，被付之一炬，但丁元能感觉，自己已经是受那契约控制，这是一种特殊的力量，无影无形，但却是真实存在的。

　　“那些和我签订奴隶契约的人，你们自以为聪明，以为可以背着我做事情，却不知我要杀你们，只需一个念头便可以，就像是这样。”天主冷笑着说道，说完看向一个反叛他的天人。

　　下一刻，对方惨叫一声，身上居然是冒出道道磷火，这天人还想用术法自保，却根本动弹不得，片刻之后，他就被烧成一地飞灰，神魂俱灭。

　　要知道这可是一个葬天初期的天人，居然就如此轻易的死在天主手中。

　　其余和天主签订过契约的天人也都是面色一变，这种死法太过恐怖，那种凄惨的叫声很难相信，居然是一位葬天境天人发出的。

　　天主显然很满意这种震慑，就在他准备灭杀第二个胆敢反叛他的天人时，却是突然听到一阵响动。

　　那是一块冰坨子掉落在地上的声响。

　　之前这里安静的可怕，所以这一点声响就显的十分刺耳，天主扭头看去，却是看到在前面的屋子里，摆放着一具冰冻干尸。

　　刚才就是和冰冻干尸身上的一块冰掉落在地上的声音。

　　显然，天主对这种干扰他计划的事情十分痛恨，哪怕是一具干尸，他也不会放过，就见他抬手一弹，一道强大无比的劲气就轰然射出。

　　这一股指力，瞬间将那干尸击出，穿破墙壁，被打出百丈之外。

　　只是没等天主继续灭杀那些天人，那具被他一指弹飞的干尸居然是活过来，此刻竟然是一步一步走了回来。

　　“原来不是干尸，鬼鬼祟祟装尸体，死罪。”天主看了一眼，又是一指弹出，这一次，他的力量显然提升了许多，他根本没有想过去问着干尸是什么东西，什么来历，总之在天主眼中，这就是一个随意可以灭杀的蝼蚁。

　　只是这一指，却只是让那干尸后退三步，这一次，不光是天主，就连其他天人也被这个古怪的干尸给镇住了。

　　天主刚才那一指，实际上已经是动用了不少力量，换做是他们，都未必能挡住，这干尸居然只是退了三步。

　　“什么鬼东西，给我死。”天主这次有些恼怒，连续两次都没有将这干尸灭杀，尤其是在众多天人面前，这让天主感觉到颜面尽失。

　　这次，他没有弹指，而是隔空一拳打出去。

　　要知道，天主乃是葬天后期的天人，他这一拳，已经是超过他七成的力量，在他看来，就算这天人是葬天中期，也绝对挡不住自己这一拳。

　　只是结果让他震惊无比。

　　拳劲爆开，威势如他所预料的那般巨大，但这一次，别说击杀那干尸，对方居然连一步都没有后退。

　　这一下所有人都是目瞪口呆，哪怕是天屠和玉泉天人他们，都是一脸震惊。

　　天屠记得，这干尸好像就是丁元背来的，他看向丁元，对方脸上的震惊比他还要厉害，再看玉泉天人，也是一样。

　　不用问，这两人和自己一样，根本不知道是什么情况。


第一千四百四十一章 这人是谁

　　巨大的拳劲如同惊涛骇浪一般，撞在那干尸身上，只是再大的风浪撞到礁石上，浪花都会破碎。

　　现在的情况就是如此。

　　天主强大的拳劲居然是难以将那干尸击退半步，甚至周围的天人都有一种错觉，天主每一拳打过去，那干尸似乎就变强一分。

　　这时候的天主自然是暴怒无比，他伸手虚空一抓，就见一道光剑出现在他手中。

　　这一把光剑出现之后，立刻是散发出一股至尊无上的圣意，周围的天人也都是后退一步，失声道：“这是天主的审判神剑，想不到，那干尸居然会让天主施展出审判神剑。”

　　“那干尸什么来头，怎么会这么厉害？”

　　“再厉害又能如何，天主审判神剑之下，无人能存活，这干尸再邪门，也得被斩成碎块。”

　　天主那边的天人自然是认定天主必胜，倒是天屠和玉泉天人那边，心中涌出了一线希望。

　　虽然他们都不知道这干尸是什么来历，甚至不知道究竟发生了什么，但他们看得出来，这或许对他们来说是一个机会。

　　“别轻举妄动！”这时候北荒天人突然传音道：“这干尸再强也不可能敌得过天主，或许只是一个依靠术法重新站起来的尸体而已，现在贸然行动，一旦失败，咱们连最后反击的机会都没有了。”

　　显然，这时候北荒天人和冰剑天人都在积蓄力量，等待时间一起动手，不说击杀天主，但至少可以逃走。

　　天屠等天人一听，都是收了之前的心思，也开始积蓄力量。

　　显然，什么时候是最佳机会？

　　就是天主将这个干尸灭杀的瞬间，到时候他们立刻是用恢复的力量四散逃走，如此一来，相信就算是天主也不可能将他们一一抓回来，这么多人，至少可以逃走一半。

　　能逃走一半，这对他们来说已经是很不错了，总比全军覆没在这里要强。

　　“天主的审判神剑可不是轻易能施展的，每一次施展都会耗费极大的法力，这对咱们来说的确是一个机会。”玉泉天人这时候也是紧张的看着，她没想到，他们现在唯一的生机，居然是掌握在这个不知名的干尸身上。

　　只是这干尸真的已经死了？

　　玉泉天人冒出了这个疑问，但很快，她就自己否定了这种猜测。没有任何天人可以在外面那种风季当中存货下来，尤其是在已经被冻僵的情况下。

　　当时那洞穴的情况玉泉看的很清楚，洞口早就已经被破开，里面的积雪可不是一个风季能积攒出来的，也就是说，这干尸已经暴露在好几个风季当中，这种情况下，别说是一个不知名的天人，就算是天主也必死无疑。

　　所以干尸是真的死了，她当时也是亲自确认过的。

　　但此刻，干尸居然活动，而且能在天主的攻势下毫不退缩一步一步走过来，抛开这干尸的厉害，这件事本身就十分诡异。

　　“难道是之前天主那一指？”玉泉天人这时候突然想到，这干尸为什么会‘活’过来，还不是因为天主闲着没事干弹了对方一指。

　　这算不算是自作自受？

　　此刻，天主显然没时间多想，他感觉自己的权威受到了侮辱，他堂堂天主，永恒死界当中现阶段最强的天人，庇护圣城的主宰，居然都无法轰碎一具尸体，这若是传出去，他天主的颜面何在？

　　而天主也看出这尸体怕是有猫腻，明明感受不到任何生机，但这尸体居然可以行动自如，莫非是有人以术法催动？

　　不过无所谓了，天主此刻施展出审判神剑，无论是这尸体自己有问题，还是有人在背后搞鬼，在审判神剑之下都会飞灰湮灭。

　　这一把剑，天主在永恒死界当中炼化了万年以上，自然清楚自己这一把剑的厉害，审判之意，一剑之下，带着天罚，谁能阻挡？就算有人在万里之外施展术法控制这一具尸体给自己捣乱，在审判神剑下，也可以将剑意传达万里，将那人诛杀。

　　这就是审判神剑的厉害之处。

　　天主不傻，在这种时候出现这么一个尸体，肯定不简单，说不定是自己哪个对头派来的，所以最稳妥的办法，就是用最快速度将这尸体灭除，以绝后患。

　　下一刻，天主抬手斩出一剑。

　　瞬间，金光耀眼。

　　审判神剑发出巨大的剑光，仿佛一道光晕之河，瞬间就将干尸吞没。

　　“一切都结束了。”天主满是自信地说道，他有绝对的信心，所以此刻已经是先将审判神剑收了起来。

　　因为还从没有谁能在他审判神剑的斩杀下存货。

　　曾经有一次，他一剑斩杀了两大葬天中期的天人，这才创立了他无敌的地位。

　　前面审判神剑斩出的刺眼剑芒还没有散去，天主已经是回头过来，准备享受其他人的敬畏，只是很快，天主就看到包括自己手下在内的众多天人，此刻没有敬畏，反而是一脸惊愕，仿佛见到了什么不可思议的事情。

　　“怎么？”

　　天主突然心头一跳，猛的回头一看，却是看到自己身后不知什么时候站着一个人。

　　这人身上的皮肉在快速修复，就像是一个干煸的枯木又逢春一般，以肉眼可见的速度恢复着。

　　显然，这就是刚才那个干尸，而且天主更是惊恐的发现，自己刚刚斩出的审判剑光，此刻居然是被这个干尸快速吸收。

　　“原来如此！”天主不愧是葬天后期天人，他立刻反应过来，对面这干尸根本不是受人控制的尸体，当然，更不是死人，而是本身就没死。

　　对方应该是修炼了某种功法，之前只是处于假死状态，而且对方所修炼的功法必然可以吞噬所有的法力。

　　也就是说，哪怕是攻杀过来的力量，也会被对方照单全收，全部吞噬掉。

　　有了这个发现，天主当然是气到极点，原来自己刚刚的攻击，全部都是在为对方做了嫁衣，尤其是最后一剑，看样子有八成的力量和法力都被对方吞噬。

　　此刻，那干尸已经恢复了九成，显露出原本的容貌，虽然浑身衣甲已经全部破碎，但这个人显然并不惧怕寒冷。


第一四四二章 葬天中期

　　风季已临，哪怕是在庇护圣城之内也是极为寒冷，就算天人也需要穿着法衣来御寒，这人光着大半个身子，就说明不简单。

　　但天主毕竟是天主，哪怕是敌人就距离他不过两尺的距离，天主也是表现出一方霸主应有的姿态，可以说是从容不迫，就在这种距离下盯着对方。

　　原本天主想要开口，但他还没来得及说话，对方居然先开口了。

　　“为什么打我？”

　　这是对方说的第一句话，带着质问，带着不慢，带着莫名其妙。

　　天主一愣，随即大怒。

　　他可是天主，葬天后期的天人，庇护圣城的主宰，又何曾有人敢用这种语气和他说过话。

　　这一刻天主反倒是不想立刻动手，他要问清楚对方是什么人，神念一扫，天主心中有数，对方的修为应该是葬天中期而已，一个葬天中期居然敢用这种语气和自己说话，当真是不知道怎么死的。

　　便在这时，让天主和其他所有人都震惊不已的事情发生了。

　　在那天人头顶，居然是凭空出现了一道裂缝。

　　那一道裂缝带着让人畏惧的力量，哪怕是天主这样的葬天后期，都不觉后退一步，下一刻，他们认出了这一道裂纹是什么。

　　“这是离开永恒死界的通道，这居然是离开永恒死界的通道，这么说来，这个天人居然是在这里提升了境界？不好，他现在可以随时离开永恒死界，怪不得会如此有恃无恐。”天主反应过来，但是他知道，如果对方要走，自己根本拦不住。

　　其他天人眼中除了震惊，就是羡慕。

　　他们当中，都很想离开永恒死界这个活死人墓，在这里，性命朝不保夕，时时刻刻都可能陨落，修炼不易，能修炼到他们这个境界，那是经过无数日月争夺过来的，当然谁都不愿意就这么死在这里。

　　所以每一个人，都是拼了命的提升境界，但真正能提升境界离开永恒死界的人，简直是凤毛麟角。

　　所以此刻见到一个天人居然提升境界，有机会离开永恒死界，当然是让他们嫉妒无比。

　　但这种时候，怕是连天主都无法阻止，他们更是没法子。

　　只是下一刻，那个从干尸变成的天人抬头看了看，然后做了一件让所有人都不敢置信，目瞪口呆的一件事。

　　就见这天人抬手一拳，就将头顶的通道崩裂，下一刻，一股巨大的响声传来，那通道随即是消散无形。

　　这一下，就连天主都是傻在了那里，顶着这个天人，就像是看着一个傻子一样，这个人刚刚做了什么？

　　他居然是将可以离开永恒死界的通道给毁了，虽然这个通道只能由他进入，但怎么可能会有人做出这种事情。

　　莫非，这个天人不想离开永恒死界？

　　天主还真的猜对了。

　　这个天人自然就是林微，就如同天主所猜测的，他的确是没打算现在就离开永恒死界。实际上，林微现在都没弄清楚眼前发生了什么事情，他上次闭关修炼，结果是用世界灵脉和自己体内的天地祖木相互融合，最后是种出了神树。

　　那神树要生长，需要的法力简直是让林微崩溃，不光是将他本身的法力吸食一空，就连林微手里从夜魔天人那里夺来的所有丹果和丹药，都给填了这个无底洞。

　　最后没法子，林微只能是任由那神树吸食，反正他也没法子，于是就这么进入到了一种假死的状态。

　　这数月时间里，林微的神念只能是在灵海神树之下看着这巨大无比的神树，对于外界的情况他并不知道，在这种情况下，林微只能是听天由命，不过他知道，现在神树等于就是自己的生命本源，既然神树枝繁叶茂没有问题，那自己也应该没有问题。

　　唯一的麻烦，是神树还需要吸纳法力来成长，这或许是一个漫长的过程。

　　但就在这时候，外面的天主居然在攻击林微的身体，而这时候，林微的身体是在神树的控制之下，所以天主的攻击，全部被神树吞噬，这反而是帮助神树达到了第一个成熟期。

　　之后，神树不再吸纳法力，如此一来，林微才能恢复过来。

　　而在刚刚，林微知道有人打自己，尤其是最后那一剑，也让林微吓了一跳，好在神树连这种强大的力量都可以吞噬，虽然如此，林微还是相当不爽。

　　如果没有神树，刚才那一剑他必死无疑。

　　当然，林微这时候也反应过来，他的修为已经晋升到了葬天中期，所以按照永恒死界的天地规则，他已经可以脱离而出，回到天人界。

　　只是林微想都没想就拒绝了。

　　因为他就是现在回去，凭借葬天中期的修为，也改变不了什么，或许可以对付一个到两个天道之主，或许可以击败净土尊者这一级的天人，但是毫无疑问，遇到冷狱和昆灵这种葬天巅峰，林微依旧没有胜算。

　　就算他在灵海种出了神树，拥有同级之内最强的实力，甚至可以越级杀人，但那也得让他提升到葬天后期。

　　如果在外面，要从葬天中期修炼到葬天后期，所用的时间会更长，所以林微唯一的机会就是留在永恒死界，借用永恒死界的修炼资源来继续提升实力。

　　就如同他之前做的一样。

　　所以，他才将通道轰碎，做出了在其他天人看起来疯狂、愚蠢到难以理解的举动。

　　直到这时候，众人都想不明白，为何这个天人要这么做。

　　天主是想明白了，不过是将林微当成了疯子。

　　“他难道是将永恒死界当成了修炼之地？果然是疯子，他不知道，永恒死地的凶险，简直就是无知。”天主心中暗道。

　　这时候，对面林微四下一看，立刻是眉头微皱，这里和神国尊者所说的一个地方极为相似。

　　当年，神国尊者机缘巧合之下，与一个强者签订了契约，虽然最后神国尊者成功的逃离永恒死界，但实际上却是要一直背着契约之力。

　　暂时神国尊者是安全的，但只要对方逃出永恒死界，那么只要一个念头，就可以将神国尊者灭杀。


第一千四百四十三章 吊打天主（一）

　　这件事，神国尊者曾经和林微说过，所以林微记忆犹新，而且当时所说细节，就如同自己现在所见，所以林微立刻知道，自己目前所在的是什么地方，也知道面前这个装模作样到极点的天人究竟是谁。

　　想到这里，林微笑了。

　　若是没有神国尊者，林微或许会被面前这个自称天主的天人吓到，但神国尊者在这里待了万年时光可不是吃干饭的，他对这天主恨之入骨，所以也在暗中调查天主的情况。

　　这天主是葬天后期的境界，拥有一座黄金圣城，这圣城乃是一件极为厉害的法器，可以抵挡永恒死界的寒风，成为众多天人的庇护所。

　　正因为如此，所以天主的地位和权势极高，手下笼络了一大批高手，而且天主本身实力很强大。

　　可天主也有短板。

　　天主乃是异修，所以他不像其他天人那般精通各种术法，天主虽强，但他的术法却是少的可怜，不是直接用拳头，就是用各种光法，例如光拳，烈焰光照，当然最厉害的就是审判神光剑。至于防御术法，这天主除了用肉身硬抗，就只会一招。

　　神圣光盾。

　　不过虽然只会一招，但据说无人能攻破他的神圣光盾，所以说起来，这天主也属于那种一招鲜吃遍天的类型。

　　这些，都是神国尊者说过的。

　　同样，这都是林微的优势，而林微另外一个优势在于，这天主对自己的一无所知。

　　眼下这种情况，自己和天主之间必然要发生一场大战，毕竟就算自己现在不打，天主也不会放过自己。

　　既然如此，倒不如先下手为强。

　　这时候，林微就找到了一个动手打人的理由。

　　“你是哑巴吗？问你话呢，刚才为什么打我？”林微极为嚣张的又问了一句，这一句，明显是在故意挑衅。

　　果然，天主暴怒。

　　他任何时候都是高高在上，随时随地都有众多奴仆在旁，何时有人敢这么和他说话。

　　天主知道，他自己的权威绝对不能受到挑战，任何胆敢触犯他的人，都要被无情的灭杀，绝对不能有例外。

　　此刻天主就要动手，只不过林微的速度比他更快。

　　几乎是说话的瞬间，林微已经是一拳打出，这一拳的速度甚至快过天主准备凝结的一道烈焰圣光，其他天人也都没反应过来的时候，天主已经是仿佛流星一般被打飞出去，撞碎一片墙壁，落在百丈之外。

　　林微一步，瞬间到了天主跟前，这时候整个庇护圣城都被惊动了，许多天人和更多的奴仆都惊慌失措，尤其是他们看到，飞出来的居然是天主，更是吓的四散而逃，生怕殃及池鱼。

　　原本那个屋子里，天屠等人都是互相看了一眼，然后立刻动手，攻击周围天主的部下，这是一个千载难逢的机会，他们当然不会错过。

　　天主被那个无名天人打飞出去，他们正好可以借这机会脱身，而且如果那个天人真的可以压过天主，他们不介意去帮忙。

　　只要能推翻天主，他们做什么都可以。

　　唯一的问题是，那个无名天人能不能敌得过天主。

　　对于这件事，无论是天屠还是玉泉天人，都是不看好，原因很简单，天主的威名不是吹出来的，那是真刀真枪打出来的。

　　在他们眼里，天主杀人从来不用第二招，所以天主所展露出来的招数，这些天人都十分熟悉，正因为如此，之前天主施展审判神剑，他们才会一眼认出。

　　只是显然，那个无名天人此刻却是成了天主的克星一般，之前天主好像出手就不止一次了，最后居然连审判神剑施展出来，也没有将对方击杀。

　　现在，更是被那无名天人反打回去。

　　就凭这一点，天屠等人就觉得机会很大，与此同时，如同跌入谷底的便是之前背叛天屠他们的腾及天人。

　　此刻他见到无敌的天主居然被人打飞了，简直要活活吓死，可以想象，一旦天主落败，他就完了，没有天主庇护，不知有多少人要杀他。

　　他有心逃走，但现在外面是风季，怎么逃？

　　逃出去必死无疑，所以等于是被困在了这里。

　　“你们还都愣着干什么，还不快去帮天主杀敌。”腾及这时候大吼一声，招呼天主近卫反击，一时之间，他们也是战成一团。

　　此刻林微看着下面的天主，后者挨了一拳，不过因为修为高深，所以问题不大，不过显然，天主快要气疯了。

　　他是头一次被人打飞出去，而且是当着庇护圣城所有天人和奴隶的面。

　　“不管你是谁，都死定了。”天主怒吼一声，此刻身上冒出一道道光晕，形成了一个仿佛金蛋一样的护盾。

　　这个护盾将天主整个人都保护在内，可以说是密不透风。

　　“能逼得我用这一招，也算是你的能耐了，不过你只是葬天中期，终究不会是我的对手，我给你一个机会，跪下，臣服，饶你不死。”天主这时候施展出他最强的防护术法，心中大定，他突然觉得，就这么将对方灭杀太便宜这个人了，他要羞辱这个天人，等到对方跪下求饶，再将其杀死。

　　如此，方能解他心头之恨。

　　只是回答他的，却是又一道更加强大的拳劲。

　　这一次，天主没有动，也没有被打的后退，所有的力量都被他身体周围的光盾阻挡。

　　林微早知道天主有这一招，神国尊者早就说过，天主这个防护术法叫做‘圣光盾’，可抵挡一切术法和攻击，哪怕是世界湮灭，圣光盾都可以保护天主不死。

　　曾经天主被众多永恒死界的妖兽围杀，他一人靠着这圣光盾抵挡所有妖兽的攻击，最后是从容将那些妖兽反杀，也算是一战成名。

　　当日，神国尊者曾经亲眼见过，所对此记忆犹新，更是在林微进入永恒死界时专门叮嘱过，如果遇到了天主，切记不要与之对抗，能逃就逃，能走就走。

　　不过现在，林微没打算走，更不会逃。


第一四四四章 吊打天主（二）

　　在林微眼里，无论再厉害的术法，都有其弊端，这是天道规则，既然可以抵挡任何攻击，那圣光盾肯定会有其他的弱点。

　　林微觉得，很可能是时间。

　　这种可以抵挡一切攻击的防护术法，不可能持续太长时间，否则天主绝对是无敌的存在，只能是他打别人，别人伤不到他，有这种事情么？

　　所以林微此刻非但不退，反而是继续狂攻。

　　道道拳劲打来，每一下，都是足以轰碎山岳，但打在圣光盾上，却只能荡漾起一道道光波，根本无法突破。甚至，连让天主晃动都做不到。

　　“没用的，别说你只是葬天中期，就是葬天后期的天人来了，我站着不动让他打，累死他也休想突破我的防御。”天主洋洋得意，他想要看到对面那人脸上露出绝望之色，因为他曾经借用圣光盾斩杀了好几个和他同级的高手，那些人在发现攻不破他的防御圣光盾时，都会露出那种绝望的表情。

　　但是显然，眼前这个天人脸上毫无表情。

　　就算有，也是一股杀意。

　　这让天主相当不爽，此刻天主抬手一召，天穹之上就有道道金光落下，如同黎明破晓，光照大地。

　　只是这道道金光落下，仿佛带着无尽力量和火焰，不光是对下面进行了威压，更是焚烧一切。

　　周围立刻是在金光照耀下陷入一片火海。

　　林微身上也被这金光照样，泛出道道火光。

　　“神雷化衣！”林微看都不看周围的金光，天主这一招的确厉害，如果是不明所以的人必然会惊慌失措，因为这一招金光穹顶根本无法防御，只能硬抗，好在只要消耗一些术法可以在短时间内抵挡下来。

　　当然，受一些皮肉之苦是在所难免，但这一点焚烧之苦，林微还是能受得的。

　　更何况，林微知道，天主要维持两种术法，对其本身的法力消耗也是极大，神国尊者早就研究过天主的几大术法，若是法力不足，圣光盾就会后继无力，而如果持续的攻击圣光盾，也可以消耗对方的法力。

　　相对于法力，现在林微绝对算是财大气粗，他有灵海神树，法力一项，已经是取之不尽用之不竭，所以林微现在就是要和对方比耐力，比法力。

　　这时候林微都不用裂纹剑，如此一来还可能损坏法器，就用一对肉拳，开始盯着头顶如同火焰烈日一般的金光灼烧，开始疯狂攻杀。

　　神树的法力不断供应，林微一拳强过一拳，一拳快过一拳，一开始天主满脸不屑，但到后面，他看到对方居然可以持续不断的攻杀，终于是脸色大变。

　　“怎么可能，这人的法力怎么会这么多？难道他不会累吗？”天主开始感觉到不妙。

　　他自己的术法，他自己最清楚，他这般境界，却只修寥寥几种术法，就是将这种术法修炼到极致。

　　圣光盾，审判神剑，金光穹顶，这些是他最强大的术法，一般来说，任何敌人都顶不住他这三招，可以说是有功有防，但天主知道他的弱点。

　　那就是法力不济。

　　同时施展多种术法，哪怕是葬天一级的天人也不可能维持太久，尤其他圣光盾的奥秘，就是用法力消耗对方的攻击，如此才能做到不惧任何术法攻杀。

　　但如果这种攻杀持续太久，那他就会因为法力不济而无法继续施展圣光盾。

　　到时候可想而知是什么结果。

　　就是因为这样，天主才会惊慌。

　　此刻他反而是加大了金光穹顶的法力加持，他不信对面这天人会不惧金光灼烧，在他看来，现在就是比拼耐力和意志的时候，绝对不可有任何松弛。

　　天主料定，对面这天人也只是在强撑而已，所以他加大的攻势，他要将这天人活活烧死。

　　林微身上有八大神雷加持的法衣防护，不过即便如此，也难以抵挡金光的穿透灼烧，好在林微肉身强横，当初他的肉身就和炼体的天人相差无几，甚至还要更强，更不用说，他现在可以从神树那里获取源源不断的法力和生机。

　　所以金光灼烧虽然霸道无比，根本无法防御，周围的地面都被金光融化，但林微依旧是不管不顾，继续连续不断的攻击着天主的圣光护盾。

　　这一场争斗简直是惊天动地，周围的天人此刻也是停下厮杀，目瞪口呆的看着这一幕。

　　此刻，拥有圣光盾的天主正面带惊恐，而对面那天人浑身都被金光灼烧，冒着刺鼻的黑烟，但依旧是连续不断的挥拳狂打。

　　“一念万拳！”

　　林微这时候一拳打出，瞬间万拳齐发，全部轰在天主的圣光盾上，后者一脸惊恐之下，圣光盾上的光芒终于是第一次暗淡了下来。

　　而头顶上的金光穹顶，也是立刻破碎，消失不见。

　　天主此刻是难以抑制的害怕，他的法力几近耗尽，可以说他现在已经无法维持金光穹顶，甚至就连他的圣光盾，也最多只能再维持片刻。

　　他现在已经不想着如何击杀对方，而是想着如何活命。

　　毫无疑问，对方太强了，居然是顶着金光穹顶将自己逼到这一步田地，莫非这人根本不是葬天中期，而是葬天巅峰？

　　或许，只有葬天巅峰的天人，才会拥有如此源源不断的法力。

　　“住手，你有什么要求，我可以满足你，不过，你要立刻住手。”天主这时候已经是如同惊弓之鸟，他现在也顾不上颜面了，因为一旦他坚持不住，圣光盾被轰碎，那他丢的就不只是面子，而是性命。

　　所以他现在开始求和。

　　林微一笑，他也是在硬撑，不过显然要说耐力，林微比这天主强了不少，只有停手，那肯定是不行的。

　　一旦让天主恢复过来，那倒霉的只能是自己。

　　圣光盾，金光穹顶，这都是极为恐怖的术法，再来几下，林微也受不了，所以最稳妥的就是将天主打到。

　　“还不住手？好，我可以和你平起平坐，咱们共同执掌圣城，只要你停下，任何事情都好说。”天主此刻都要吐血了，他是真坚持不住了，此刻的他，就如同面对一个凶猛彪悍的壮汉死守最后一片遮羞布的女人，实在是没招了。

　　不过林微显然从一开始就没打算停手。

　　下一拳。

　　就听到轰的一声巨响，圣光盾，破了。


第一四四五章 圣城新主

　　不知道轰了多少拳，林微将天主的圣光盾轰破了，这一刻，现场一片寂静，整个庇护圣城的天人都目睹了这一幕，都是一脸不敢置信。

　　天主的圣光盾，在他们眼中几乎都是无敌的存在，不可能被轰破，这种无敌已经根植在所有人的念头当中，而当有一天，在他们认知当中是无敌的圣光盾居然被人硬生生的砸开，这种震撼简直是不敢想象的。

　　哪怕是天主的敌人，此刻也都是浑身颤抖，完全没想到会发生这种事。

　　圣光盾的碎片化作道道精光，临空消失，露出了满脸惊恐的天主，后者的表情也是如同见鬼。

　　“你……你当真不是葬天巅峰的那些老鬼？”这时候，天主开口问道，他实在想不通，一个葬天中期，而且还是刚刚晋升的葬天中期，是如何将自己的圣光盾轰破的。

　　这不是运气，也不是巧合，而是实力。

　　有实力，才有可能轰破自己的圣光盾，如今天主防御已破，法力全无，这怎么打？

　　所以他只有一条路，那就是求和。

　　只是绞尽脑汁，天主也想不出来该怎么说，一直以来，他都是高高在上，向来只有别人向他求饶的，他又何曾如此低声下气的和别人说过话？

　　而这么问，天主也是有他自己的想法，对方如此生猛，差不多就是葬天巅峰一级的实力了，若是如此，那自己败的不冤。

　　如果是葬天巅峰，那天主就会继续问对方是谁，到时候说不定可以攀关系，将这矛盾化解。

　　只是林微的回答，让天主目瞪口呆。

　　“葬天巅峰？你想多了，我就是葬天中期而已。”林微说完，不给天主继续说话的机会，对方说话，也有拖延时间，恢复法力的嫌疑，既然现在都已经占据了优势，林微又怎么可能再给对方留机会。

　　所以当下是继续挥拳。

　　这下没有圣光盾的保护，天主只能是凭借肉身抵挡，说是抵抗，那都是好话，现在他就是在挨揍。

　　拳拳到肉，打的天主法衣崩碎，打的他皮开肉绽，最后天主终于承受不住，他现在的法力不够，任何法术都难以施展出来，再这么打下去，他必死无疑。

　　“够了，我认输，你想要什么条件提出来，我都答应，还有，你想杀我也没那么容易，我在其他地方早就布下了轮回圣光术，你若是毁我这个肉身，我立刻就可以在别处重生，你又何必将我得罪死？”天主这时候开始求饶了，他虽然心中憋屈，虽然恨不得将眼前这个天人千刀万剐，但他知道那不可能，除了认怂没别的办法。

　　林微一愣，这一点他倒是不知道，显然就连神国尊者也不知道天主还留了一手。

　　而林微仔细感应一下，便知道天主说的很可能是真的，如此说来，现在就是灭杀了天主这个肉身，也不可能真正将其除掉。

　　既然如此，倒不如直接讨一些好处。

　　“谁说我要杀你？”林微拎着天主的领子，倒是没有再继续打他，下一刻，林微身形一闪，到达这圣城最高的一个塔楼当中。

　　这里，金碧辉煌，就如同空中的一个行宫般。

　　“这里是你的地方？”林微问了一句，天主虽然对林微恨之入骨，但还是老老实实的点头。

　　“以后这地方归我，你不介意吧？”林微盯着天主说到，一脸的理所当然。

　　“行，归你！”天主能说什么，他敢拒绝吗？

　　林微哈哈一笑，摇头道：“我说的不是这个塔楼，我说的，是脚下这个圣城。”

　　“什么，你休……”天主第一个反应就要拒绝，黄金圣城可以说是他的命根子，更是他在永恒死界立足的根本，这怎么可能给人。

　　只是他立刻反应过来，现在他似乎没有拒绝的资格。

　　他虽然有重生的手段，但那是不得已才走的路，要知道一旦他重生，之前的修为就会大跌，怕是连葬天后期都难以保全，最多也就是恢复到葬天中期，一旦如此，那到时候，他也没有本事再保住黄金圣城。

　　而如果能将他现在的肉身保下来，那么将来他还有东山再起的可能。

　　等到他法力全部恢复，再获取一些法器和神通，就不信敌不过这个天人。

　　天主深知退一步海阔天空的道理，这时候，他就需要退后一步，保全实力，等待东山再起，所以无论对方提出什么条件，自己都得答应。

　　想到这里，天主咬牙切齿，但还是点头道：“你要圣城？好，我给你，不过要等到这次风季结束。”

　　天主显然有他的打算，现在给了对方圣城的控制权，万一对方反悔怎么办？而等到风季结束，他就可以离开这里，甚至，他可以借机会恢复法力，说不定不需要等到风季结束，就可以报仇。

　　林微盯着天主不说话，最后是看的对方不敢和他对视。

　　“我现在就要圣城，不过你放心，我林微说话算话，不会杀你，会放你离开，记住，你没有谈判的资格，你如果不同意，我现在就将你灭杀。”

　　林微的话，如同重锤，砸的天主说不出话来，后者没法子，只能是答应。

　　很快，林微得到了一枚黄金炼制的护腕，上面有精美的花纹，乃是一件不可多得的防御法器，最重要的是，这是控制黄金圣城的关键。

　　有了这个黄金护腕，就等于是黄金圣城之主。

　　林微十分谨慎，他用这黄金护腕操控了整个圣城，确认这个就是掌控圣城的关键，这才放心。

　　“这下满意了吧。”天主失去了他最大的依仗，心情可想而知，只不过他没办法，只要能保住实力，他才有机会打回来。

　　周围的天人看到天主大势已去，也都是各有心思，那些原本是天主的死忠，此刻也是心中惶恐，不知该如何是好。

　　而那些准备推翻天主的人，例如天屠，例如北荒，此刻也是有些复杂，毕竟这个突然冒出来吊打天主的天人，并不是他们的人。

　　更不用说，对方此刻居然成了圣城新主。

　　所以周围的天人没有一个上前说话，也不敢上前，只能是看着那个天人勒索天主。


第一四四六章 最强风季

　　林微此刻摇头道：“不满意。”

　　“什么？”天主大怒，更是带着一丝恐惧，向后退了一步道：“你什么意思，你莫非要反悔？”

　　林微又摇头：“我说过不会杀你，就是不会，你以为你回复法力可以再来对付我，却不知我对你是有十足的把握，你再来几次也不可能是我的对手，而且我告诉你，你若再来，我必杀你。”

　　林微不杀对方，也是知道没有意义，这天主既然有轮回之术，就算是灭了他一个肉身，对方也不会真正的死亡，既然如此，何必将对方逼得这么紧，倒不如从天主身上多捞一些好处。

　　况且，林微只是说不杀他，却没说要放他走。

　　这是林微玩的一个文字游戏。

　　至于得到了庇护圣城之后，林微还想要什么，这是林微突发奇想，所以这时候就道：“听闻你最擅长的神通，不是刚才的攻防术法，而是契约之术，是不是这样？”

　　林微一问，那边天主当下心头一跳。

　　说实话，现在天主就怕林微问这个，他的契约之术的确是他所特有的一种术法，天主能在永恒死界混到今天这种地位，一个是靠着黄金圣城，一个就是靠着契约之术。

　　靠着契约之术，天主可以轻易掌控他人的生死，自然是可以集结出一批能用的手下。

　　手下人多，无论做什么事都会事倍功半，甚至，天主之前心里打定的计划当中，他如果能顺利反攻回来，他手下控制的那些奴隶会是一个关键。

　　但此刻，被林微直接提出来，天主自然是冒出不妙的感觉。

　　“你想要做什么？你想学这门神通？我告诉你，死了这条心吧，不可能的，这神通乃是我天生神通，学不会的，更不可能转让契约，契约之主只能是我。”

　　天主抬头问道，带着一丝胆战心惊。

　　林微一笑：“我知道，你放心，我没想过学你的契约之术。”

　　天主松了口气，不过林微下一句，立刻是让天主目瞪口呆。

　　“我要你解除掉所有的契约，这不难吧？”

　　“什么？不可能，想都不要想。”

　　天主这次毫不犹豫的拒绝，这件事他绝不可能答应，哪怕是黄金圣城交给对方，天主都有法子将来再夺回来，但已经施展的契约，他绝对不能解除。

　　不是因为别的，而是因为和他签订契约的那些天人，一旦解除契约，他们怕是会立刻对自己出手。

　　到时候，自己就是众矢之的。

　　可想而知，自己法力耗尽，又如何是这些天人的对手，天主可是清楚，他能让这些天人效忠，靠的就是契约的威慑，一旦没有契约约束，他们绝对会立刻反戈。

　　所以这次天主说什么也不愿意答应。

　　只是显然林微的态度也是极为坚定，这时候天主已经暗中恢复了一些法力，此刻，他已经在考虑要不要孤注一掷，用审判神剑偷袭，击杀眼前这人。

　　但林微早看出天主打算，刚刚林微说话的过程当中，也在研究神树的妙用。

　　灵海神树绝对属于林微的意外收获，而且强大的可怕，超出林微的预想。首先是有近乎无穷无尽的法力，不过这一点的问题是，取走多少，到时候都要还回来。其次，灵海神树对术法有极强的加持之力，哪怕是一些最普通的术法，借用神树的力量都可以发挥出数倍，乃至数十倍的效果。

　　如此一来，一些昔日低级的功法，包括武技都可以再度排上用场。

　　之前林微没反应过来，他变成干尸时，可以吸纳其他人的术法力量，这实际上就是神树运用了他饕餮神功的神通。

　　当初这门功法只能吸纳真气，现在，天人的法力都可以吸收。

　　唯一的弊端是必须要碰触到才可以吸取。

　　现在林微就抓着天主，他也看出天主的打算，所以毫不犹豫施展饕餮神功，瞬间，天主好不容易积攒出来的一些法力也是被吸了个干干净净。

　　天主的表情此刻是比哭都难看，他法力又空了，这时候他才发现眼前这个天人当真是克制他，是他的克星。

　　而且天主仔细一想，便知道自己哪怕是状态在全盛时期，也未必是对面这人的对手。

　　能吸收自己审判神剑力量的天人，他是头一次见到，自己没有法力，那就什么招数都施展不出来了，等于是待宰羔羊一般。

　　想到这里，天主知道他败了，而且怕是很难再有翻身的可能性。

　　对面这个自称林微的天人的确是厉害，之前对方放弃了离开永恒死界的机会，自己还将对方当成的傻子，现在看来，人家是有这个自信。

　　现在想想，这种魄力简直是无人能及，换做是他自己，也未必能抵挡这种诱惑。

　　最恐怖的是，这人进入永恒死界时候应该只是葬天初期，现在葬天中期就已经可以吊打自己，一旦对方再提升一级，到达葬天后期，那还有谁是他的对手？

　　就算是那些无限接近永生极境的天人，也未必是这林微的对手。

　　这一刻，天主是相当沮丧，因为他没有了信心，哪怕是再让他卷土重来，他也没有信心能赢过对方。

　　只是即便如此，要让他解除所有契约，他也不会这么做，契约，这时他最后的一张王牌，绝对不能丢。

　　就在这时，整个圣城突然震动了一下，天主一愣，随后向外一看，顿时面色大变。

　　不光是天主，不少天人也是将注意力移向城外，这一看，都是面露惊骇之色，甚至是带着恐惧。

　　“风季，变了！”

　　林微也是看出不对，他同样看向城外，可以看出整个庇护圣城被一道类似圣光盾的金色光罩保护，而这光罩是透明的，可以看到外面的情况。

　　此刻外面的风更加猛烈，而且在远处，可以看到一道巨大到极点的风暴团正在靠近。

　　那风暴团简直是遮天蔽日，带着的威势，哪怕是距离很远都可以感受得到。

　　外面风暴越来越大，一些树木巨石也被卷起，漫天飞舞，有的会直接撞在圣城护罩上，刚才的震动，应该就是一个巨大的岩石撞过来所产生的。

　　这时候天主面带诧异之色，突然道：“最强风季，这是最强风季，想不到会提前来临。”


第一千四百四十七章 万兽来袭（一）

　　看到远处那巨大的风暴团，圣城之内的天人都是心惊肉跳，他们庆幸是躲在圣城之内，或许这时候，在外界也会有其他天人，但毫无疑问，他们很难渡过这一次风季。

　　天主这时候自然是又惊又喜，惊的自然是这一次的风暴团来势汹汹，就连圣城怕也会陷入危机当中，而他喜的是，面对这风暴团，眼前这个叫做林微的天人必然会手忙脚乱。

　　想要控制圣城抵抗这种级别的风暴团，那需要对圣城有极高的了解，简单来说，就是熟练。

　　自己掌控圣城十万年，对圣城的控制已经是炉火纯青，换做是自己，控制圣城抵挡下风暴团的可能性会非常高。

　　但是这个林微，他刚刚接管圣城，属于新手中的新手，门外汉中的门外汉，想要操控圣城抵挡这种级别的风暴团，简直是痴人说梦。

　　到时候抵挡不住，还得依靠自己。

　　或许，这是一个重新夺回圣城控制权的机会。

　　天主心中暗道，开始盘算。

　　而这时候，风暴团已经开始接近圣城，林微这时候也没时间理会天主，对方又被他吸光了法力，暂时不需要关注。

　　此刻，林微神念灌注在手臂上的黄金护腕上，瞬时间，整个圣城的情况都在林微掌控当中。

　　整个巨大的黄金城，本身就是一件法宝，一件防御法宝，林微神念一扫，便知道整个黄金城所用的材料乃是极为珍贵的‘异金’，核心区域，印刻着一百多万个防御法阵。换做是其他天人，要用神念遍历这些防御法阵和内部结构，至少要花费一段时间。

　　但林微如今的神念极强，已经可以和葬天巅峰的老怪相提并论，而且林微也是炼器行家，对各种法阵早已经了然于胸。

　　神念一扫，只是用了片刻就看出这一百多万个防御法阵，有近一多半都已经是报废。

　　如此一来，整个黄金圣城的防御力能发挥出三四成已经是不错，况且，林微还发现，就是那些还可以运转的法阵，也有很多加持着禁制，不用问，这肯定是天主做的。那些禁制就像是一道道铁锁一般，将一些法阵锁住，除了天主自己，其他人就算是掌控圣城，也未必能运用这些法阵。

　　那么，现在圣城能发挥出的力量，也不过是两三成而已，这如何能抵挡那种风暴团。

　　“林微，圣城的防御法阵，有一部分我加了禁制，那是我很早之前就加持上去的，眼下想要解开并不容易，依我看来，倒不如先将圣城还给我，由我来抵挡这一次风暴，如何？”天主这时候提出了条件。

　　只要能重新掌控圣城，那么抵挡风暴团怎么也得过去数月时光，而且他还必须要有法力才能催动圣城，这样的话，对方就难以压制自己，到时候说不定还有机会反击。

　　天主虽然知道他不是林微的对手，但就让他这么容易认输，他也做不到。

　　在天主看来，林微现在没有别的办法，只有将圣城还给他这一条路，否则根本抵挡不住这一次的风暴团。

　　到时候，圣城一破，所有人都得死，就算是他这样的葬天后期，在这种级别的风暴团下也活不过去。

　　所以对方不愿意也不行，这是形势所迫。

　　只是林微此刻压根没有要将圣城归还的意思，甚至于，他都没有去理会天主。天主的那一点小算盘，林微又如何看不出来，不过这时候也不是询问的时候，况且林微现在反而是对这黄金圣城有了兴趣。

　　林微见过的法器不知有多少，从最低级的，到最顶级的，林微几乎都见过，也研究过不少，但毫无疑问，这黄金圣城是林微到目前为止所见最为神妙的一个法器。

　　整个黄金圣城完全是依靠核心区域那一百多万个防御法阵来催动的，而这些法阵功能各异，甚至是相互影响，如此起来，整个圣城只需要很少的法力就可以让它运转起来。

　　至于防御力，这黄金圣城也是相当恐怖，算是林微所见最厉害的一个，里面的法阵也是极为神妙，那是印记法阵，材料都被封装在每一个法阵阵眼当中，之前所谓破碎的法阵，只是印记破碎，里面的材料却都是完好无损。

　　就像是一个巨大的阁楼，里面有数以万计的房间，而现在的情况是，大部分房间里都是乱成一团，想要让房间住人，就得将房间收拾出来。

　　林微突然发现，自己现在就可以收拾房间，也就是重新刻印新的法阵。

　　这黄金圣城虽然厉害，但里面的法阵却并不是特别深奥，林微仔细研究一番，居然是沉浸其中，慢慢体会和学习那些阵法的奥妙。

　　天主一看林微没有理会他，也是自讨没趣，不过他不相信对方能一直这么沉稳下去。

　　风暴团已经是降临，按照圣城现在的防御，在这种风暴团下坚持不了多久。

　　或许三五天，或许十几天，怕就要崩碎了。

　　“我看你能装到什么时候。”天主心中暗道。

　　而这时候，圣城一阵摇晃，外面的风暴团已经是降临。

　　好在黄金圣城乃是最顶级的防御法器，虽然整个圣城摇晃震动的厉害，但还是可以抵抗住，这也是让众多天人心中稍安。

　　现在大家都知道控制圣城的已经不是天主，甚至说，天主的时代已经快要过去，对方唯一还能依仗的，就是契约之力。

　　但是契约之力只对他们有制约，对那位叫做林微的天人毫无约束力，也就是说，天主不可能再翻身。

　　可因为有契约之力，他们现在不敢改换门庭，所以都是按兵不动，静观其变。

　　天主想要偷偷离开，只是他刚动，林微就看了他一眼，这让天主感觉脖子上抵着一把刀一样。

　　自然，他不敢再轻举妄动。

　　接下来的时间，圣城里相当安静，时间也是一天一天过去，可以看到外面的风暴越来越大，无数碎块冲击圣城护罩，好在圣城的防御能力还是不错，到现在看不出任何问题。

　　不少天人心中大定，不管是谁主宰他们的命运，只要能有一个避难之地就可以。


第一四四八章 万兽来袭（二）

　　此刻的林微，已经完全沉浸在解析圣城当中法阵的过程当中。

　　他的念头超过常人万倍，也就是说，一瞬间，林微脑中可以闪过无数念头，自然他的速度极快，但要解析法阵，研究其中的原理并不容易，所以林微才会数天时间都一动不动。

　　当然，也不是一直不动，每天，林微都会一把抓过天主，将对方好不容易恢复的法力吞噬一空，这让天主恨的牙痒痒却是一点办法都没有。

　　转眼之间，一个月过去。

　　外面的风暴没有停歇的意思，巨大的轰鸣声下，有好几次众人都以为圣城坚持不住了，随着时间推移，众人也就越来越恐慌。

　　而这种恐慌和恐惧直到某一天一个天人发现远处有无数兽群集结之后，达到了顶峰。

　　“快看，外面有兽群。”

　　一个天人突然说道，当下众人也都看去，随后发现在风暴当中，居然出现了许多风暴妖兽的身影。

　　这些在天人眼中都可以称作怪物的东西此刻就在不远处，一开始只有数百，但巨大的风暴显然可以带来源源不断的妖兽，一天之后，这些妖兽已经集结到了数千。

　　所有人都害怕了。

　　包括天主。

　　“这是兽潮，数万年前出现过一次，那一次，让圣城的防御法阵损毁过半，坏了，这下坏了。”天主面色狂变，这时候他是真的有些着急了。

　　如果只是风暴团，以圣城的力量还是可以防御住的，但如果再加上这些妖兽，那就不一样了。

　　“林微，快将圣城的控制权给我，你看到那些妖兽了没有，那是风暴妖兽，只存在于永恒死界当中，它们没有任何灵智，所知道的就只有毁灭，毁灭一切。”天主这时候吼道，他不相信林微看不出形势的严峻。

　　只要对方不是疯子，现在就应该同心协力，保住圣城。

　　因为只有圣城保下来，他们这些人才能活命，否则一旦圣城被摧毁，他们就算再厉害，又如何能在这些妖兽和风暴团宗存活。

　　这个道理，对方不可能不懂。

　　不过让天主吃惊的是，林微依旧没有理会他，这让天主有些不知所措，愣了半晌，天主重新坐下，面带一种恨意和恼火道：“行，你不信，那就走着瞧，一会儿兽潮来袭，圣城绝对抵挡不住，你应该能看出圣城当中的防御法阵有过半的法阵都已经损毁消失，这就是当年经历一次兽潮之后的代价，剩下的那些法阵，在你手里，绝对抵挡不了多久，换作是我，或许还有一线生机。”

　　“未必！”林微这时候说了一句。

　　圣城当中那些法阵为何会损坏，现在林微终于是弄清楚了，原来这里曾经经历过一次兽潮攻击。

　　怪不得，只是天主太蠢，法阵损毁了那么久，怎么就没想着将圣城里的法阵补齐？

　　当然，具体的原因林微也知道，这一个月，林微都在研究圣城的法阵，他发现想要重新印刻法阵极为困难，这就说明黄金圣城并非是天主炼制的，如果是他炼制的，天主不可能不会修补。

　　林微发现，他自己可以修复这圣城法阵，在这一个月当中，林微找到了另外一条路来修复圣城的法阵。

　　那就是用神画师道重新勾勒法阵。

　　这么做会将圣城的法阵补全，以笔力将破碎的法阵重聚，而且这不是林微异想天开，他在这一个月，已经开始慢慢补全这些法阵，只是这个过程，林微是在圣城核心做这些事情，所以其他人压根没有任何察觉。

　　兽潮林微看到了，实际上在林微看到兽潮的同时，他就开始加速补全法阵。

　　现在，圣城核心的法阵，林微已经补全十万，而且每一息时间，林微都能补全十个法阵，这种速度已经是极为恐怖了。

　　只是显然，还是不够，现在的圣城法阵，能用的也不过五十万，按照天主所说，兽潮攻势之下，圣城法阵会折损大半，那么现在这些肯定不够。

　　正因为如此，所以林微才懒得去搭理天主，最多是对方身上的法力补全，林微将其抓来吞噬法力。

　　好在从天主口中林微知道要形成兽潮，至少得有上万之数，现在不过数千，所以林微估摸他应该还有一天时间来补全法阵。

　　所以时间更加紧迫。

　　外面的妖兽，每一个都拥有银狼那般的力量和破坏力，如果有万数，那的确是势不可挡，哪怕是自杀一般的撞击，也会让圣城顺坏严重。

　　也幸亏有神树支撑，否则光是补全法阵所用的法力，林微都无法支撑太久。而现在，他以念成笔，法力为墨，疯狂的在圣城核心处补全法阵。

　　风雪更胜，妖兽更多。

　　如林微所料那般，一天时间，外面的妖兽已经有上万之数，因为一个个体型巨大，所以看上去，仿佛是无穷无尽。

　　看到这一幕的天人都已经绝望了。

　　圣城可以抵挡狂风侵袭，但能抵挡住这些妖兽的狂轰滥炸吗？

　　天主这时候脸色也是极为难看，他并不知道林微在修补法阵，现在就算是将圣城给他，他也没法子。

　　“挡不住的，肯定挡不住，完了，林微你这个疯子，一旦兽潮涌来，咱们就死定了。”天主这时候也是怒声说道，到头来，他依旧是难逃一死，而且圣城都会毁去，这让他感觉到了出奇的愤怒。

　　虽然，他心里清楚，实际上就算是他掌控圣城也一样挡不住这一群兽潮，因为他发现，这一次的兽潮规模居然是上一次的一倍。

　　所以他现在心中是一片绝望，唯一让他感觉有些欣慰的是，他在其他地方藏着可以让他重生的神殿，所以就算是他这个肉身破灭，他也不会真正死亡。

　　但就在这时，天主心中突然有了一丝让他惊恐的感应。

　　他在别处设立的一个可以让他重生的神殿，此刻从他的感知当中消失了。

　　要知道天主在那个神殿里可是有神念留存，可现在，他的神念消失了，而且在最后一刻，天主看到了让他愤怒和不甘的一幕。

　　一群妖兽闯入了他隐藏的复生神殿当中，破坏了一切。

　　“完了！”

　　天主身子摇晃险些栽倒在地，他为了复生神殿可谓是付出许多，甚至还折损了不少修为，本以为是他一条退路，却没想到到头来是竹篮打水。

　　就在这时，圣城外集结的妖兽发出了一声惊天吼声，下一刻，兽潮来袭。


第一四四九章 众人震惊

　　看到外面数以万计的妖兽袭来，圣城当中的天人无一不是面带恐惧，要知道，这永恒死界的妖兽可不是一般的妖兽。

　　随便一个放出去，那都是妖王一级的存在，甚至如果天人界里有上万头这样的妖兽，怕是整个天人界都会沦陷。每一个妖兽的体型都是巨大无比，甚至有一个，怕是身长超过千丈。当然在天人界当中，有提示性更为巨大的妖兽，可永恒死界当中的妖兽在实力上绝对可以秒杀其他任何一界中的妖兽。

　　所以这样一群妖兽杀来，威势可想而知。

　　哪怕像是天屠、北荒这样在永恒死界已经打拼这么久的天人高手，此刻都感觉到了一阵深深的无力。

　　也辛苦是有圣城挡着，如果没有圣城防御，他们在这种兽潮当中活不过十息。

　　自然，他们所有人现在唯一的依仗就是黄金圣城，只是天主的反应让他们心中一沉。

　　显然对圣城最了解的就是天主，但是天主此刻的表情，简直是如同末日降临一般，这让他们名表，现在圣城未必能挡住这一次的兽潮攻击。

　　而就在下一刻，天主突然发疯一般叫嚷起来。

　　“完了，全完了，我死定了，你们也一样，圣城有超过六成的防御法阵已经破损，还有一部分被我锁住，能发挥效果的不过三成，不可能挡住这些妖兽，死定了，你们所有人都要死，哈哈，哈哈哈，你们所有人都要为我陪葬。”

　　天主如同崩溃，歇斯底里的大喊大叫，作为一个存活了不知道多久的天人，他们最怕的就是死亡。

　　因为活的久，所以就越怕死。

　　所以当死亡要来临时，尤其是天主之前的复生神殿被妖兽摧毁之后，他已经没有任何后路，这自然是让他精神崩溃。

　　当然，也是因为之前被林微摧残个够，否则天主也不会这么容易崩溃。

　　他这一崩溃，其他天人更是受其感染惊慌失措。

　　便在这时，林微起身，他额头满是汗珠，这两天他无时无刻都在修补法阵，到现在，被他修补过来的法阵已经超过七成，此刻妖兽来袭，林微也没力气继续修补，所以就看看他修补过来，这超过七成的防御法阵能不能抵挡住这些妖兽的袭击。

　　而且林微还知道，这圣城当中，还有很多攻击法阵，如果有敌来犯，有天人站在设立在圣城周围七十二个攻击法阵当中，就可以还击来犯之敌。

　　此刻能有多一线希望总是好的。

　　“都给我闭嘴！”

　　林微这时候吼了一声，也是之前林微暴打天主给众人带来太大的震撼，此刻他一吼，众人反倒是都安静的下来。

　　而此刻，第一波妖兽已经是撞击在圣城的防护罩上，整个圣城都发出了巨大的震动。

　　“所有人，立刻前往圣城攻击法阵当中，狙击来犯之敌，攻击法阵的位置，我以神念标识，诸位三人一组，速速前去。”说完，林微分出神念，化作七十二道流光，分别飞往不同的攻击法阵位置。

　　有的是在广场上，有的是在屋顶。

　　此刻圣城已经是大乱，天主崩溃，此刻林微振臂一呼，自然是将乱局控制，而且众多天人在林微的呵斥之下也都是反应过来，一个个暗道对啊，现在圣城还没有被攻破，怕什么，只要有一线希望，都不应该放弃。

　　大家都是一路修炼上来的精英，又岂会不懂这个道理，之前只不过是受天主的情绪感染，一时间失魂落魄，但现在被林微喊醒，立刻是三人一组，快速跟随林微神念飞去攻击法阵。

　　天屠、玉泉和北荒等天人自然是速度最快，而此刻，就连原本天主那些铁杆手下，也是急忙前去防守。

　　因为他们知道，现在他们都是一条船上的，一荣俱荣一毁皆毁，这一刻，只能是摒弃所有的杂念，守卫圣城。

　　圣城在，他们就能活着。

　　瞬间，整个圣城行动了起来，这里的天人也有千数之多，虽然达到葬天级的很少，只有不到二十之数，大部分都是葬天境界之下的，但多人一组，催动攻击法阵，却也是可以，实在不行，就轮流上去催动法阵。

　　一时间，各种金光射出，攻击外面的妖兽，那第一波妖兽久攻不下，又被攻击法阵攻击，很快就被屠戮一空，周围都是如山一般的死尸。

　　后面的妖兽上前吞噬尸体，继续猛攻。

　　圣城无时无刻都在受到妖兽的撞击，有的妖兽在远处卷起无数巨大的岩石砸过来，有的是口喷寒冰火焰，更多的是凭借足以撕碎天人的利爪和尖牙不断的攻击护罩。

　　而林微念头闪动，计算着圣城之内法阵的数量，也幸亏他临时用神画师道来修补圣城之内的法阵，否则绝对抵挡不了多久。

　　现在，林微感觉可以抵挡这一次的兽潮。

　　所以看上去林微要显的云淡风轻。

　　天主的恐慌可以感染其他人，林微的淡定同样可以感染其他天人，此刻大家也都是各司其职，运用攻击法阵的力量轰杀外门的妖兽，一时之间，居然是没有人再害怕。

　　时间慢慢推移，妖兽整整攻击了一天一夜，圣城之外早已经是尸山血海，寒风之下，很快就冰冻，变成了扭曲的怪山，而圣城在这一天时间里，受到了无数次冲击，有好几次都以为圣城坚持不住要崩碎，但最后圣城都可以扛过来。

　　天主这时候也恢复了理智，之前他崩溃，是因为他复生的神殿被摧毁，再加上他认为不可能抵挡住这些兽潮，所以才会疯癫。

　　但是此刻，他回过神来了。

　　第一个反应，就是觉得不可能。

　　“不对，不可能，圣城的防御法阵所剩不过三成，还被我封住不少，经历一天的兽潮攻击，怎么可能还不破碎？这不可能，不合常理。”天主一脸震惊，他曾经掌控圣城，知道圣城的情况，那是绝对不可能撑到现在。

　　可事实就是如此。

　　下一刻，天主想到了一种可能。

　　他看了一眼依旧是淡定自若，指挥众多天人抵抗兽潮的林微，心中冒出越来越大的震撼。

　　“难道，这林微可以修补已经破损的法阵？”天主冒出了一个他自己都觉得不可思议的念头。


第一四五〇章 风暴退去

　　虽然他觉得不可能，但现实就是现实，这个修为只有葬天中期的天人，居然有能力修复黄金圣城的法阵，这就有些可怕了。

　　想到当初得到黄金圣城的过程，天主突然感觉林微的身影变得有些神秘和高深莫测起来。

　　当年天主也是天人界中有名的天人，葬天后期，实力强横，永恒死界被发现之后，有人说里面有关于永生极境的秘密，所以天主也和其他葬天境界的天人一样，进入了永恒死界。

　　谁能想到，这永恒死界就是一个巨大无比又危险到极点的监狱，天主已经是葬天后期，他要提升一个境界，需要极为悠长的时间和机遇，所以哪怕是在永恒死界这么久，他都没有提升一个境界。

　　当时他和其他天人一样，如同丧家之犬躲避风季和各种妖兽，和他一起进入的天人，不知道死了多少。

　　后来，他发现了黄金圣城这一件法器。

　　这法器，是他在永恒死界发现的，当时黄金圣城在一个巨大的废墟当中，那个废墟已经不知道经历多少年月，至少是千万年之前就已经存在，里面的东西都是极为古老和久远。

　　当时天主躲避一个妖兽的追杀，同时也是躲避风季，进入了那个废墟当中，原本以为必死无疑，因为追杀他的妖兽极为恐怖，他的术法，他的法器，根本无法破开那妖兽坚固的外皮。

　　后来，天主在一个屋子里发现了漂浮在空中的黄金圣城。

　　当时黄金圣城只有巴掌大小，悬浮在一个神殿当中，散发着金色光芒。

　　第一眼见到黄金圣城，天主就知道这是一件极为厉害的法器，旁边放着一个黄金护腕，可以操控这件法器。

　　得到黄金圣城之后，天主成功的躲避了那个妖兽的追杀，更是在接下来的日子，带着黄金圣城游走永恒死界，集结了不少天人。

　　只是后来之所以将黄金圣城放置在这里，却是因为天主无法再缩小圣城了，圣城可以放大缩小，大时如城，小时如掌，可以说是神妙无比，但维持这神通的，乃是圣城中一个特殊的法阵。

　　这法阵依靠一种特殊的法力维持，之前可以变化是有残留法力，后来法力耗尽，也就难以催动法阵，否则天主若是遇到危险，会带着黄金圣城远走高飞。

　　除此之外，圣城当中那些法阵，他都无法修补，所以经历上一次的兽潮，圣城实际上已经是千疮百孔，别人不清楚，但天主心里明镜一般。

　　实际上，他经常外出探寻各种遗迹和废墟，就是为了寻找可以修补圣城法阵的方法，谁能想到，这个林微居然可以修复圣城法阵。

　　莫非这个林微也有奇遇？

　　这是唯一的解释，天主这时候反倒是释然了，怪不得他不是这个林微的对手，如果说这林微也得到了类似黄金圣城这样的机遇，那他输给对方倒也不冤。

　　这一刻，天主对林微居然产生了一种敬畏。

　　尤其是他最后的底牌复生神殿都被摧毁，天主反而不敢再和林微唱反调，此刻面对林微，更是低头，表示臣服。

　　林微没注意天主，他这时候眉头紧锁，看向远处的妖兽大军。

　　天主此刻看林微的神态，急忙讨好道：“林天人，照着现在的情况来看，圣城牢不可破，最多再有半日，那些妖兽就会退去。”

　　林微摇头，而是反问了一句：“你之前说这些妖兽乃是凭借本能行事？”

　　天主一愣，点头道：“不错，兽潮我研究过，他们的确是凭借本能行事，你瞧，他们进攻时毫无章法，只是不断的撞击圣城护罩，若说是受人控制，绝不可能就这么跑来送死。”

　　林微点了点头，这也是他有些百思不得其解的地方，他只是好奇，为何这些妖兽之前不互相攻击，那种感觉就像是有人操控一样。

　　只不过现在林微也没时间去考虑这个问题，况且，在这种情况下他也不可能离开圣城跑到外面去，哪怕是以林微的修为，如果暴露在圣城外面也绝对抵挡不住那些妖兽的围攻。

　　此刻，林微依旧是从容不迫指挥众多天人，毕竟整个圣城的情况，也只有他最清楚最了解，什么地方的防御薄弱，什么地方的法阵损毁太多，林微都心中有数，所以他可以及时调配天人利用攻击法阵攻击那个方向的妖兽群。

　　妖兽群的数量显然超出了林微的预料，更是超出了天主的预料，七十万数量的防御法阵，在数天的攻防下几乎崩碎殆尽。

　　换做天主，早已经无计可施，可林微能修补防御法阵，这些天他也是抽空修补，那边消耗，这边修补，又修补出来三十万个法阵。

　　如此，才能将这一场前所未有的攻防战拖延到第七天。

　　哪怕是外门妖兽再多，也经不起这样的消耗，况且，那巨大的风暴团也逐渐减弱，直到没有妖兽再继续进攻，风暴团开始退去时，整个黄金圣城这才发出了震天的欢呼声。

　　过去的几天时间里，众多天人无论是哪一方，都只有一个目的，那就是守住圣城，圣城在，他们在，圣城灭，他们也得死。

　　曾经，他们绝望过，尤其是妖兽连续攻击了第五天的时候，他们几乎绝望，没有人觉得他们还能抵挡住。

　　那时候整个圣城的金色护罩都开始崩裂。

　　但是林微说圣城不会被攻破，结果无论那些妖兽如何疯狂攻击，护罩都没有碎掉，反而是已经出现裂纹的地方，开始慢慢修补恢复。

　　这一刻，众多天人才看出来，这是有人在修复圣城。

　　要知道这种事情就连天主都做不到，从那一刻起，林微说的话，已经是被众多天人当成法令，没有人再敢不从，甚至，经历这数月时间，林微在众多天人心里，地位已经是超过在这里经营数万年的天主。

　　林微看到风暴团消散，也是松了口气，说实话，用神念，以神画师道修补圣城法阵并不容易，林微也只是临摹那些完好的法阵，好在最后是度过了这一场难关。


第一四五一章 疯狂提升

　　天人欢呼，他们庆祝又度过了一次超强风季，更是度过了一次万兽来袭，按照之前的规律，又能有万年的安稳时期。

　　至少万年之内，不会再有兽潮来袭。

　　所有人都松了口气，只是很快众人都反应过来，看向林微和天主，如今没有了风季干扰，也不知道天主现在会作何选择。

　　经过这一战，圣城之内的天人都是对林微心悦诚服，没说的，林微修为高深，神通广大，圣城之内无人能及，至少是比天主要强上太多，圣城由林微做主，似乎要更好。

　　但天主依旧掌握契约之力，他如果最后要拼个鱼死网破，也可以拉上一大批他的奴隶来陪葬。

　　此刻，尤其是和天主签订契约的天人，都是有些心惊胆战的看着对方，就看天主作何选择。

　　实际上，天主早就做出选择了。

　　自从他的后路被截断，天主就知道他想要活命，就只有一条路可走，那就是臣服于林微，所以此刻，他居然是上前一步，做出了一个让所有天人都目瞪口呆不敢置信的一幕，他居然是拜倒在地，向林微表达臣服之意。

　　“林天人神威盖世，我心服口服，之前林天人所言，我都照做，只希望林天人同意让我追随左右。”天主这时候出声说道，他不傻，已经没有任何退路的他，唯一的生机就是选择臣服，而且是那种完完全全的臣服，只有这样，林微才能护着他。

　　说着，天主毫不犹豫施展术法，将所有之前的契约全部解除，片刻之间，圣城之内欢呼再起。

　　那些昔日被天主压榨的天人，此刻恢复自由，恨不得上前将天主诛杀，只是他们显然不敢。

　　一来天主本身就不是好惹的，人家毕竟是葬天后期的天人，二来，还有林微在，林微不开口，他们谁敢动手？

　　林微当然看得出天主的心思，不过既然对方是真心臣服，那也没有必要赶尽杀绝，说实话，林微让天主解除契约，主要是为了神国尊者，没有了契约之力的约束，神国尊者应该要轻松很快。

　　最重要的是，林微现在是在永恒死界，无法给外界传递信息，但只要让天主解除契约之力，那外门的神国尊者就会有所察觉。

　　如此一来，神国尊者就会知道，是自己在永恒死界做了事情，也是告诉神国尊者自己的近况。

　　也算是报个平安。

　　实际上林微到达永恒死界也就是一年多的时间，他已经是晋升一级，现在，林微要继续晋升，达到葬天后期，甚至是葬天巅峰，到时候天人界中他林微就再无敌手，天人九道当中无论谁来，林微都可以轻易将其灭杀。

　　而且现在林微已经有了方向，那就是继续壮大灵海神树。

　　林微有一种感觉，他可以依靠灵海神树快速提升修为，葬天后期，甚至是葬天巅峰都有可能，唯一的问题的是，如何能弄到可以让灵海神树成长的资源。

　　吞噬丹果和丹药是一个不错的法子，而且林微知道，在这黄金圣城当中，这类资源肯定有不少。

　　所以林微看了一眼天主，交代了他的一个法令。

　　“将圣城所有的丹果，丹药，还有类似的天材地宝全部给我取来，记住，我说的是所有的。”林微相信，这种事交给天主去办没有问题，毕竟对圣城最熟悉的，就是天主。

　　而且对方既然要臣服，那总得做一些事情让自己信任。

　　天主果然是面带激动，他就怕林微不给他机会，现在给他机会，他就肯定会好好表现。

　　“林天人放心，请稍候，我立刻就去取来。”

　　天主在圣城之内有好几处存放宝贝的宝库，这些年他积攒的天材地宝绝对是一个极为恐怖的数字，虽然他这些年也用了不少，但留存下来的依旧很多。

　　虽然这些都是他的东西，取出来也是有些肉痛，但天主知道，他绝对不能表现出来，况且和性命相比，这些身外之物实在没有必要太过看重。

　　所以很快，大批的丹果和丹药就堆在了林微面前。

　　说实话，就是林微自己也是被天主积累的这些天才地宝给镇住了，别的不说，光是丹果，就何止十万数。

　　一枚丹果可提升一年修为，这十万丹果，那就是提升十万年的修为。

　　这还不算其他的天才地宝，各种珍贵药草，还有已经炼制成的丹药，也有上万枚，绝对算得上是大手笔中的大手笔。

　　林微自然是大喜，他也不多说，直接施展术法，就在他面前，出现了一道漩涡，瞬间所有的丹果丹药天材地宝，全部都被林微这漩涡吸入其中。

　　这些天材地宝会化作最精纯的法力，汇入到林微灵海的神树当中，为神树增添养分，林微甚至想着，这么多的法力，或许可以让神树再有突破，说不定，他的修为可以借这一次机会突破到葬天后期。

　　如果真的到了葬天后期，那林微或许就可以返回天人界，到时候，就不是敌人来找自己，而是自己去找敌人了。

　　时间慢慢过去，要消化那么多的丹果也是需要时间的，而神树果然也是生长起来，林微这么一坐，直接就坐过去一个风季。

　　这段时间，天主也不敢离开林微太远，毕竟周围有太多不怀好意的目光盯着天主，自然，天主是不敢对林微有什么其他想法的，一个是他清楚他不是林微的对手，二来，在林微修炼的这段时间里，林微身上居然是荡漾出一股极为强大的气息，就仿佛在林微身后，有一个巨大无比的身影，天主根本不敢靠近，更别说下黑手了。

　　最重要的是，林微不知用什么法子居然可以一下将那么多丹果和丹药都吞噬掉，这般神通，所有人包括天主都是自叹不如。

　　换做是他们，绝对会活活撑死。

　　哪怕是葬天境天人也不可能一下吞掉那么多天材地宝，就如同吃饭，一顿饭吃下一年的量，绝对会撑死。

　　毫无疑问，在他们眼中，林微是在练功，而且是在练一门奇功，否则怎么可能一下吞掉那么多天材地宝，要知道任何东西，物极必反，进补的东西太多，也会变成要人命的毒药，林微能做到他们做不到的事情，这就是厉害之处。


第一四五二章 不够、还是不够

　　私下里，不知多少天人在讨论林微，猜测林微真正的手段有多厉害，毕竟之前林微一人暴打天主的一幕，那是众人亲眼所见，简直凶残到了极点，也就是天主，换做其他天人，谁能抵挡这般疯狂猛攻？

　　当然，除了畏，还有敬，若不是林微执掌圣城，圣城怕是已经被毁灭了，而且事后有人传出，林微天人掌握上古秘法，知道如何修补圣城法阵，这让林微的地位彻底牢不可破。

　　甚至这段时间，有天人自愿组成了近卫，守护在林微周围。

　　这些天人当中，天主不用问，绝对是其中之一，他现在只能彻底的和林微绑在一起，不然之前得罪的人肯定会找他麻烦。

　　除此之外，玉泉天人，天屠天人，北荒天人，水剑天人，他们也是其中之一，他们大都感激林微救他们于水火，所以这也是在报恩。

　　就在下一个风季刚刚开始时，也就是林微吞掉那一大批丹果丹药之后的三个月，林微突然睁开眼睛，然后一脸恼怒。

　　那种表情让周围所有天人都是心头一跳，不知道是什么惹林微生气，而下一刻，林微就喃喃道：“不够，不够，还是不够。”

　　众人哑然，暗道什么不够？

　　下一刻，他们就知道了。

　　“再去找丹果，丹药，一切可以提升法力和修为的东西，立刻找来，我现在就要。”林微一脸焦急。

　　他当然是着急，林微没想到，灵海神树居然如此的难以供养，要知道，之前林微吞吃的可是十万数的丹果，还有那么多天才地宝和丹药，算起来，至少有三十万年的修为，按照林微的估算，神树必然会再上一个台阶，更进一步，谁曾想到，提升倒是提升了，但还是不够。

　　法力不够，神树比林微想象的还能吃，所以没法子，林微只能从修炼当中恢复过来，向周围的天人讨要丹果和丹药。

　　天主手里的基本都交出去了，这时候天主听到林微的话，立刻是喜上眉梢。

　　他交出那么多宝贝，说实话的确是心疼无比，说是心在滴血也是毫不为过，现在有机会让其他天人和他一样难受，一样心里滴血，他自然乐意。

　　当下，天主起身道：“你们没听到吗？还不立刻将你们私藏的丹果灵药都交出来，你们想清楚，若不是有林天人在，圣城早就毁了，你们也都活不了，如今林天人要你们的丹果灵药是你们的造化，记住，别说没有，你们手里的存货，我心里清楚的很。”

　　天主至少可以肯定，自己以前的一些手下哪里都有私藏的存活，所以他这时候是毫不犹豫将昔日的手下出卖。

　　其他人也肯定也有，用脚趾头想都知道。

　　所以此刻天主很是希望看到，别人和他一样，一无所有，变成穷光蛋。

　　当下众多天人都是面色一愣，很快，玉泉、天屠等天人都是反应过来，他们倒是没有什么犹豫，立刻是取出他们的私藏，北荒、水剑天人也是一样，随后也是将他们各自的私藏取出来。

　　他们四个取出的丹果有不少，不过显然这一点不够，好在陆陆续续有天人上前将他们各自的私藏都取了出来，虽然每一个天人拿出来的都不多，多的有上千丹果，少的也有数十，但因为人数众多，这一下居然也凑出了五万丹果和不少丹药。

　　林微当下是将这些东西吞下。

　　继续闭目，灵海当中，神树得到新的供养，开始继续生长，林微看得出来，神树要生长出新的枝叶，还有它的根系也要继续生长。

　　这个过程就像是在走一个独木桥，既然已经开始走，就必须得走到对面，绝对不能在中途停下来，否则必然是前功尽弃，所以林微之前才会那么着急索要丹果。

　　只是显然，这一次依旧不够。

　　林微已经有些崩溃，他若是知道这神树如此能吃，如此的‘贪得无厌’，林微绝对不会这么轻易的开始提升神树等级。

　　现在后悔也没用了，只能是先让神树生长到一定的程度，让它自己停下来。

　　于是林微继续睁开眼，向众多天人索要丹果。

　　众多天人自然都是吃惊不小，不过之前也的确有不少天人没有交过丹果，数量还不少，所以此刻，之前交过丹果的，都看向那些天人。

　　有的天人抵挡不住，只能是交出一些，但也有一些根本无动于衷，显然是装傻充愣，不准备交纳。

　　这些，林微都看在眼里。

　　说实话，他索要丹果并不觉得有什么不对，现在圣城是他的，没有自己，这些天人早死了，甚至林微都不认识大多数天人，压根不需要过意不去。

　　当下林微脸一沉道：“我林微不是向你们讨要，而是命令，谁有私藏而不缴纳的，让我知道，后果自负。”

　　这番话说的杀气十足，当下一些原本想要装傻充愣的装不下去了。

　　他们的确害怕，尤其是想起来林微之前暴打天主的样子，一个个都是反应过来，一直以来，林微表现出的样子都是十分好说话，但实际上，要说狠辣，天主还是比不过林微的，尤其是现在关键时刻，林微必须要有足够的丹果和丹药来维持神树生长。

　　最终，在林微的‘威逼’之下，居然又凑出了五万丹果和不少的丹药，林微估摸差不多，这次吞下之后，果然是让神树生长到一定阶段，停了下来。

　　也就是说，神树定型，至少不用担心之前的供养打水漂了。

　　林微松了口气，仔细看去，神树似乎比以前更高，而且枝叶也要更多，这也是在灵海当中，若是在外面，这一棵树，就可以撑起一个小世界。

　　从神树上，林微感受到极强的力量，而这力量，实际上就是林微自己的力量。只不过让林微遗憾的是，他的境界并没有因此提升，依旧还是葬天中期，显然，要提升到葬天后期，现在还远远不够。

　　不过虽然没有晋升到葬天后期，但林微的实力也是比之前要提升太多，现在林微要对付天主，哪怕天主是在全盛时期，林微只需要用一半时间，就可以将他打爆。


第一千四百五十三章 永生山

　　圣城之内，林微坐在一座高塔之上，俯瞰圣城乃至外面的冰天雪地。

　　此刻依旧是风季，永恒死界的风季太频繁了，不过林微相信，以他目前的修为和力量，哪怕是闯入到外面，也不会有什么问题，甚至可以安然度过一次普通风季。

　　也就是说，林微可以在风季外出，寻找各种天材地宝，实际上，林微之前也曾经这么做过，但很快，林微就放弃了。

　　虽然他出去也找到了一些天材地宝，但圣城周围的丹果什么的，早就被天人扫荡过太多次了，能找到的本就不多，而且这一点丹果对林微来说，简直就是杯水车薪。

　　现在林微要的，是数以十万计的丹果和天材地宝，小打小闹根本没有任何效用。

　　天主所积累下来的宝库，那也是花费了万年时光才积累出那么多，林微显然没有那么多时间，林微估算，他最多也就还有一两年的时间，就必须要提升境界，返回天人界。

　　所以绝对不能就这么干等着。

　　接下来的这段日子，林微将圣城之内葬天境之上的天人都询问了一遍，这些天人在永恒死界待了足够长的时间，对这里极为熟悉，所以林微就问他们，什么地方可以短时间内找到大量可供修炼的天材地宝？

　　这些天人之前也是被林微给吓坏了，那么多天材地宝林微一下吞掉，居然屁事没有，还能提升修为，实在是可怕，听到林微询问，大部分天人都说出了一个地点。

　　永生山。

　　有的天人是亲自过去，有的是道听途说，但毫无疑问，在他们口中，永生山遍地是宝，随便挖一株草，都是上好的药材。

　　但是同样，永生山十分危险，据说那里是唯一一个不受风季影响的区域，按理来说乃是最好的庇护所，可众多天人哪怕是躲在寒风当中都不敢踏足，足以说明永生山的恐怖。

　　天主是亲自过去的，他表面是臣服林微，但要说没有一点其他心思也是不可能，所以说起永生山时，天主没有过多的说危险，却说那里遍地丹果，更有药灵，山中有灵泉小溪，喝一口，都抵得上数日苦修。

　　简直是将永生山描述成一个巨大的宝库，天材地宝唾手可得。

　　林微也没有拆穿天主那一点小心思，永生山的确是遍地是宝，不然也不会被称作永生山，那意思就是说在山中常驻，可得永生。

　　但同样，永生山绝对是危机四伏，天主都不敢轻易踏足，就说明那里的危险程度，而且所有曾经去过的天人，都只是在外围活动，有的甚至都不敢踏足，只是隔远相望。

　　一开始，林微以为那永生山中有妖兽，结果却是不是，玉泉天人和天屠天人告诉林微，永生山中没有妖兽，却有极为厉害的天地规则。

　　踏足永生山，瞬间如万山压身，山中灵气如毒，甚至可腐蚀天人肉身，外围尚且如此，所以迄今为止，无人可以进入永生山深处。

　　天人如此，妖兽也是如此，哪怕是永恒死界当中厉害的妖兽，也不会靠近永生山界。

　　永生山的危险，天主不说，其他人却是会说，所以林微已经是心里有数。思绪再三，林微知道，无论如何，那永生山都得去一趟，眼下他需要继续滋养灵海神树，靠这种日积月累肯定不够，哪怕是圣城所有的天人都帮自己收集也不够，因为丹果也不是随处可以得到的，按照现在的速度，哪怕是在这里待上万年，都不一定能让自己踏入葬天后期。

　　所以无论永生山危险不危险，林微都要去闯一闯。

　　身为凡人时，林微便知道修行是逆天行事，哪里有一帆风顺的，不想面对危险，也就不要踏上修炼之路。

　　这里的天人，甚至是天人界的天人，他们度过了悠长的生命，已经忘记了修炼的真谛，那是要无时无刻都需要面对危险，只有生死之际，才能突破自己。

　　也怪不得，他们宁愿躲在安逸的生存，甚至是成为天主的奴隶，也不愿意外出去拼命，因为他们不敢。

　　林微这一路修炼，实际上没有多少年，所以修炼的真谛他没有忘，也不敢忘。

　　现在的形势，他必须要铤而走险，因为按照天主所说，那兽潮一次比一次更恐怖，那么等到下一次兽潮来临，哪怕是圣城的防御法阵都完好无损，也未必能抵挡下来。

　　所以坐等，只能是坐以待毙。

　　林微此刻，已经是心意已决。

　　知道林微要前去永生山，圣城之内的天人都是震惊无比，更是不理解。

　　有不少天人前来拜见林微，恳求林微留下，毕竟现在林微乃是圣城之主，众人之上，享受无上荣光，不需要离开圣城，就有源源不断的修炼资源，还有什么比这个更好的事情？

　　当然，他们不愿意让林微去，也是因为圣城在林微的控制当中，万一林微有个三长两短，天主估摸就会重掌大权，这对他们不是好事。

　　只不过这件事林微不可能再有商量的余地，甚至于，林微看这些来劝的天人都有些可怜。

　　这些天人当初进入永恒死界，不也是为了探寻永生极境的奥秘，但他们来了之后，又做了什么？

　　什么都没有。

　　因为惧怕风季，惧怕妖兽，他们居然是东躲西藏，数万年，甚至数十万年都没有什么提升，现在活着，只是侥幸，将来必然都难逃一死。

　　所以对这些人，林微没有什么好脸色。

　　不过也有例外。

　　在知道林微要前去永生山时，有几个天人居然跑来表示同去，这让林微有些诧异。

　　这些天人，有玉泉天人，有天屠天人，还有北荒天人，他们三人林微早就看出是有些门道的，和其他天人不同，他们那种进取之心依旧还保留着，不会因为怕死而畏手畏脚。

　　只是让林微诧异的，却是第四个来找他的人。

　　居然是天主。

　　此刻，林微看着对面恭恭敬敬的天主，面带笑意，猜测对方的意图，而这时候天主是毕恭毕敬，只是他心里却是无奈的很。


第一四五四章 死亡禁地

　　他统治圣城那么久，绝对是聪明绝顶之人，他知道，这次林微去永生山，绝对不可能将圣城的控制权换给自己，也就是说，如果遇到麻烦，自己极为被动，而且他仇家太多，之前有林微在，那些人不敢做什么，但如果林微离开，那就保不准了，虽说在修为上，天主占据绝对优势，但他没法子时时刻刻都防范。

　　相反，林微那边也未必是必死之地。

　　他仔细研究过，这林微只是葬天中期就可以碾压自己，而且也不是那种疯傻之人，自己虽然一开始存了坏心思，没有说永生山的危险，但别人肯定会说，所以林微是知道永生山的险恶。

　　可他既然知道，还决定要去，那就说明，这林微有他的底牌。

　　谁不知道永生山里宝贝众多，天主也想修为提升，然后离开永恒死界这个鬼地方，或许，这是一个机会。

　　冥思苦想了许久，天主这才咬牙下定决心来追随林微。

　　因为他觉得，跟着林微，或许对他来说是一个转折点，或许，他有机会晋升。

　　林微没有拒绝他们，毕竟林微自己对永生山并不熟悉，他压根就没去过，天主等人多少去看过，所以怎么也比自己强。

　　有他们带路，会省下很多麻烦。

　　而且林微也需要帮手，天主等人修为都不差，而且他们各有神通，带上，肯定可以帮上忙。

　　定好之后，林微也不打算再等风季结束，他要立刻出发。

　　天主、玉泉、天屠和北荒四人一听，虽然惊讶，但都没有拒绝，一来，他们没有资格拒绝，二来林微此举很有道理。

　　既然要去永生山，那外面的风季的确就不算什么了，如果连风季都怕，那还去什么永生山？

　　所以五人稍作准备，就离开了圣城。

　　后面，是圣城众多天人复杂的目光，有的天人感慨一声：“怪不得林天人如此厉害，能以葬天中期碾压葬天后期的天主，光是人家这一份魄力就无人能敌啊，永生山，谁都知道是禁地中的禁地，可林天人依旧要去，佩服。”

　　“你也只能佩服了，怎么样，要不一起和林天人去，现在追上去还来得及。”

　　“咳咳，这位兄台别开玩笑了，我不过葬天初期，去了简直就是送死，还是留在这里安安稳稳脚踏实地的修炼来得稳妥。”

　　风季当中，风过留痕，冰雪满天，而此刻，林微等五人穿着最好的御寒法衣，再这寒风快步奔跑。

　　这种天气下无法飞行，哪怕是天主顶着圣光盾，也很难坚持太久，反而会白白浪费法力。最重要的是，风刃和冰锥在空中数量更多，所以这时候飞起，根本就是找死。

　　前面带路的是天屠和天主，林微走在后面。

　　带路的两人有仇怨，天屠的爱人就是死在天主手中，只是这时候，天屠没有要报仇的意思，但也不可能对天主有任何好脸色，一路都是怒目相视，天主自然知道对方为何会如此，想了想，还是找机会道：“天屠，当年之事，其实并非是我授意，而是我那些手下自作主张，真正出主意做这件事的，是腾及，你若是不信，到时候可以去找他对质。”

　　天屠一愣，他看了一眼天主，显然不是太相信，但没关系，只要找腾及询问就好。

　　只不过现在肯定不行了。

　　“好，等回去，我一定去问他，若是腾及做的，我必杀他。”天屠沉声说道。

　　这一路，行了足足七日。

　　暴风当中，以玉泉天人的修为最差，不过她却有特有的自保法门，那就是她本就是以冰雪术法威名，她的神通也是如此，所以对寒风的抵挡能力，怕是众人当中最强的，有时休息时，她也可以快速凝结几道冰墙，阻挡周围寒风。

　　到了第八日，远处出现了一座巨大的山脉。

　　山脉那边可以看到无风无雪，就仿佛和周围狂风暴雪是两个世界一样。

　　而那山脉面积极大，哪怕是相隔很远，但也看不出边际。

　　“林天人，那里就是永生山。”天主这时候说道。林微点头，让众人继续赶路，最多还有少半日路程时，让玉泉天人造出冰墙，众人躲在下面休息，与此同时，北荒天人卷起一阵风沙，护在冰墙之内，算是两层保护。

　　五人尽量休息，恢复法力，这几日赶路，林微也是感受到永恒死界的寒冷，也幸亏他修为提升，而且有最好的御寒法衣，否则必然会活生生冻死在外面。

　　其他几人也一样，这次外出，本身就是冒着风险，若不是永恒死界风季太过恐怖，那么多天人也不会想尽办法躲在圣城当中。

　　休息好之后，继续赶路，这一次，直接走到了永生山的山脚之下。

　　这里有一片超过十里的界限区，脚下没有寒冰，泥土是黑色的，当中夹杂着无数妖兽的骸骨。

　　“此处不光是咱们的禁地，也是妖兽的禁地，不过还是有一些妖兽铤而走险，窥视山中的丹果灵宝，大部分都白白丢了性命。”这时候天主开口说道。

　　似乎是为了应征他的话，远处林微看到一头巨大的妖兽，仿佛一头身长超过十米的巨大飞天蝙蝠，只是这蝙蝠浑身外皮如金铁，上面还有道道骨刺，林微不怀疑，如果是这头妖兽对上一般的葬天境天人，分分钟就可以将天人撕碎。

　　只见这头妖兽在上空盘旋，无惧外面的狂风冰雪，可能是抓住一个机会，这妖兽突然一头落下，冲入永生山里。

　　它的目标，是一株脑袋大小的灵果。

　　那灵果如阴阳道盘，蕴含极强的灵气，林微看去，至少抵得上一千丹果，那妖兽速度极快，落下一口咬住，就要逃走。

　　只是它的动作突然慢的可怕，仿佛有重重压力压在他身上一般，而且身上冒出了阵阵烟雾，如淋上强酸，又像是当初天主施展的金光穹顶一般。

　　那妖兽拼死向外逃，最终在距离边界不过几丈的距离倒了下来，很快，就变成一具白骨。


第一千四百五十五章 亲自体验

　　这一幕，林微看到了，其他的人也看到了。震慑人心，绝对是震慑人心，就算是林微都是面色一变。

　　天主等人更是脸色苍白。

　　“那蝙蝠妖兽实力已经堪比葬天初期，放到一个小世界，足以将整个小世界毁灭，而在这里，居然死的如此憋屈。”林微喃喃自语，之前听天主等人说永生山如何如何，但百闻不如一见，真正看到永生山，才知道这永生山的神秘和恐怖。

　　“林天人，你看到了，这永生山宗虽然有珍宝无数，但能取之又全身而退的却是少之又少。”旁边玉泉天人这时候开口道，这是提醒林微永生山的危险。

　　林微点头，他却是看到刚才那蝙蝠妖兽爪子里的那一枚灵果，距离边界不远，而且林微也需要亲身体验一下这永生山的危险。

　　想到这里，林微扭头冲着众人道：“你们稍等片刻。”

　　说完，林微已经是身形一闪，毫不犹豫冲入永生山界。

　　入界的瞬间，林微感受不到了外面的严寒，但是与此同时，身形一震，那一瞬间，仿佛有无穷大山压在身上一样。

　　“天地规则居然如此强大？”林微一愣，饶是他这般修为和神通，居然也是十分吃力，而且林微可以感受到，在这永生山界当中，葬天境天人也会被强大的天地规则压制成普通人一般，别说飞行，就是跑快一点都难，而且在这里，绝对不可能有撕破空间的可能性。

　　而几乎是同一时刻，林微感受到了那一股腐蚀之力。

　　外层法衣几乎是在瞬间就被消融掉，就算是护体真气，此刻也是受到了腐蚀。

　　“好霸道！”

　　林微眼皮一跳，他之所以敢贸然进入，一来是没打算深入，只是取了那个灵果就走，而且林微有极强的防御术法和炼体肉身，要抵挡这种力量应该问题不大。

　　不过亲身体验，还是让林微明白永生山的危险。

　　只是很快，从灵海神树那边，就涌出一股蓬勃的生机之力，帮助林微抵挡永生山的腐蚀之力，两者对抗，居然是形成了一种平衡。

　　当下林微再不犹豫，立刻是快步，将蝙蝠尸骨旁的灵果拿起，然后快步退出永生山界。

　　到了外面，林微松了口气的同时，再次感受到寒冷，不过相对来说，林微更愿意承受这种寒冷。

　　刚刚若不是有灵海神树支撑林微就算能退出来，也绝对会受伤。

　　只是林微这般动作在天主等人看来，却是如见神人。

　　他们都知道永生山的恐怖，甚至，有的是亲自进入过其中，几乎都是九死一生，差一点就出不来了。

　　可是刚刚林微居然是轻松写意，甚至只是损毁了外衣而已。

　　这一下，林微在他们眼中更是神秘莫测，天主更是眼睛一亮，上前躬身道：“林天人神威盖世，想不到连永生山都可以出入自如，我等佩服。”

　　林微知道天主是在拍马屁，不过也无所谓，看了看手里的灵果，林微可以很清楚的闻到那一股芬芳。

　　这绝对是最顶级的灵果，当中蕴含的灵韵根本不是外面的丹果所能相提并论的，一个灵果当中蕴含的修为，就是外面丹果的十倍。

　　而只要仔细看去，就可以看到在永生山当中，尤其是深处，有无数巨大树木，上面的灵果多如繁星。

　　“这些年来，有很多天人和妖兽尝试从永生山取灵果和灵药，只是能成功的不多，可即便如此，这边界周围能取走的也早已经被取走，刚刚那蝙蝠妖兽应该是在铤而走险，可惜失败了。”北荒天人这时候也说道，他看着永生山，眼中闪出一丝回忆，似乎在这里有他曾经的过往。

　　林微没有将这个灵果吞下，而是收入乾坤法戒当中，这一个灵果显然不够，林微所需要的是巨大的数量，只有这样，他才有把握提升灵海神树的境界，甚至，是依靠神树的力量，提升到葬天后期。

　　按照林微的计划，只要能修成葬天后期，那么他就要返回天人界，解决天人界的麻烦，将东土仙朝彻底稳固下来。

　　或许将来，林微修成葬天巅峰之后，还会回到永恒死界，探寻永生极境的奥妙。

　　现在，林微要考虑的是如何进入永生山，获取里面的天材地宝。

　　就像是刚才那样，一次一次的进入拿取，速度太慢，而且也太耗费法力，就如同刚才，林微虽然看上去毫发无损，但实际上也付出了代价，灵海神树的力量就消耗了不少。

　　只是如何进入其中，却是一个难题。

　　这时候，林微看向了天主。

　　后者发现林微的目光，立刻是吓的哆嗦了一下，他显然看出林微眼中的光芒，有一点不怀好意。

　　下一刻，林微开口道：“永生山中的腐蚀之光也属于光术，而你的圣光盾应该可以挡住，一会儿撑开术法，咱们一同进去。”

　　天主一听吓了一跳。

　　他自然是吃惊林微的判断力，自己可是从没有说过圣光盾的神妙，对方居然能猜出来。

　　的确，这是天主的一个秘密，他的圣光盾，的确可是短时间内抵挡住永生山的腐蚀之光，他也曾经凭借这神通进入其中，获取了不少好处，但他却从没有和任何人说起过，此刻被林微一语点破，自然是让他相当吃惊。

　　“林天人，这……”天主还想狡辩几声，结果林微一摆手，示意他无需多言。

　　此刻，林微又看向北荒天人：“北荒天人，到时你以浮啥之术帮我们抵消天地重力，如此一来，咱们可急奔，十息时间，可行数里。”

　　那边北荒天人也是一愣，他没想到自己的术法居然可以用在这里，而且更是和天主一样的心惊。

　　他也没想到，林微对他自己的术法居然会如此了解。

　　实际上这件事，林微在路上就在思考，林微从不会小瞧任何一种术法，有时一些术法看上去普普通通，没有什么用武之地，但实际上，在一些特定时候，一些术法还是可以派上用场的。


第一四五六章 有所收获

　　他之前询问过这几人的神通和术法，心中已经有了算计，尤其是亲眼见过和亲身体验过永生山的天地规则，林微几乎是立刻想出了一套方法。

　　一种可以深入永生山的方法。

　　这种方法可以让他们走到其他天人和其他妖兽无法进入的区域，那里，是没有被开发的处女地，有足够的天材地宝来获取，而只要计算好时间，就可以取到东西之后从容离开。

　　此刻，林微又看向玉泉天人，让她到时候施展再生之术。

　　这种术法可以缓慢催生肉身活力，如此可稍微抵消一些腐蚀之力的影响，增加一些保险。

　　众人听到林微的安排，都是眼睛一亮，他们都不傻，自然可以看出林微的安排简直精妙绝伦，居然可以用这种手段来获取好处。

　　天屠这时候也是跃跃欲试，不过见到林微没安排他，当下是主动问道：“林天人，那我呢？我做什么？”

　　“你和我一起收集天材地宝。”林微笑道，后者急忙点头。

　　虽然一切都安排妥当，但实际上，林微心里还是有一点点没底，毕竟，他虽然将一切都计算好，但任何事情都有意外。

　　不过眼下只能是走一步算一步。

　　当然，林微一开始会选择稳妥一点，不会太过深入，如果都熟悉了，他才会深入永生山。

　　几人开始恢复法力，更是在外演练了几次，觉得差不多了，林微大手一挥，五人这才站好位置，开始准备进入永生山。

　　天主这时候也没法子，不过他对他自己的圣光盾还是很有信心的，此刻听到林微一声号令，他只能是将圣光盾以最大的范围撑起。

　　瞬间，如同一个巨大的锅盖，将五个人都笼罩在内，当下众人立刻是进入永生山界。

　　踏入的瞬间，如山的压力袭来，众人的动作都是一顿，而这时候，北荒天人急忙施展浮沙之术，就见从他身上飞出一片浮沙，将五个人双脚包裹住，浮力一起，身上的压力立刻是减少了许多。

　　“跑！”

　　林微大喊一声，五个人急忙是急速前进。

　　还别说，圣光盾下，众人可以不受腐蚀之力的影响，而浮沙术法可以抵消一些压力，众人可以短时间内不受永生山界天地规则的影响，狂奔之下，不过三息时间，就已经突入两百丈，这里已经可以看到不少灵果和天材地宝。

　　“停下，拿东西。”林微一声令下，就见天屠和玉泉天人立刻是施展术法，收取周围的天材地宝。

　　他们满眼兴奋之色，显然如果是他们自己，绝对不敢如此深入，现在周围的天材地宝简直是唾手可得。

　　再看林微，更是大胆，此刻居然是仗着修为狂奔而出，将不远处一株灵参挖出。

　　那灵参足足有手臂大小，上面晶莹剔透，根须长如发丝，透着一股强大的灵气，毫不夸张，光是这一个东西，就抵得上三十个丹果。

　　而林微拿一个还不够，又伸手摘下旁边一颗古怪果树的几枚果子。

　　那果子一个个透着七彩光芒，如同琉璃水晶，而且入手之后沉重无比，透着一股特别的清香。

　　临走的时候，林微还顺手拔下旁边一把草药。

　　草药叶片上有流纹，绝对不是凡品，取了这三种东西，林微才急忙退回圣光盾中，这时候，从他们进来已经过了六息时间。

　　“我顶不住了。”天主此刻面色苍白，他撑着圣光盾，可以说是全力抵抗着腐蚀之力的天地法则，对法力的消耗极大，那种感觉，就像是有十个林微在对他狂轰滥炸一般，才六息时间，他已经是坚持不住。

　　“退！”

　　林微知道这时候必须果断，或许他的话可以凭借修为和神通拼着重伤脱离出去，但其他人，怕是除了天主之外，其余的都得死掉。

　　所以这时候绝对不能贪心，该退就退。

　　几人都听林微的命令，一听要退，立刻就走，绝不贪恋，于是在天主几乎法力耗尽的时候，他们安全退出永生山。

　　天主此刻馒头大汗，法力枯竭，坐地恢复法力，北荒天人也差不多，他也是不断的施展浮沙之术，同样消耗不少。

　　不过他们脸上都有喜色，玉泉、天屠也是一样，因为他们这一次，算得上是大有收获。

　　他们几人都获取了不少天材地宝，集合在一起看了看，至少可以抵得上五百丹果，这还只是一次的收获，如果多来几次，可以想象，收获还会更大。

　　只是林微依旧不满意。

　　“太少了！”

　　林微知道，或许这些东西对其他人算是不少了，而且多来几次，甚至可以弄到相当于数万甚至数十万丹果的天材地宝。

　　这相当于天主万年的积累。

　　但这些对林微来说，依旧是杯水车薪，之前收刮天主，收刮了那么多天人，最后也只是让灵海神树提升了一点境界，所以林微需要的量，远远大于这些。

　　林微看向永生山深处。

　　显然，他要找的可以真正提升他修为等级的东西，还在里面。

　　接下来的一月时间，五人都是依靠同样的方法进入永生山，就在外围收刮好处，可以说将能收刮的都拿了。

　　手里的天材地宝也是多了很多，总体算上去，已经超过二十万丹果的效用。

　　自然，众人都是兴奋无比，哪怕是天主，看到这一月的收获也是激动无比，要知道他依靠圣城，四处掠夺收刮，这万年来积攒下来的也就是这么一点东西，如今不过一月时间就得到了。

　　这日林微将众人叫来，把一月的收成分了分。

　　自然，林微拿大头没有人会不同意，实际上就算林微全拿了，也不会有人反对，但这种事林微当然还做不出来。

　　分了东西，林微这次没有贸然使用，而是仔细感应了一番，确定这些东西足以将神树推到一个新的境界之后，他才将所有的天材地宝以饕餮神功吞噬，炼化到神树当中。

　　这一次炼化，林微花费整整三日，再起身，他修为又涨。

　　这时候天主等人已经是带着兴奋找过来，显然是想要继续收刮，不过林微却是不打算再去了。


第一千四百五十七章 孤军深入

　　“林天人，为何不继续了？”天主显然想不明白，不光是天主，玉泉、北荒、天屠也想不明白，说实话，之前他们是尝到了甜头，林微的这种术法配合他们之前的确是没有想到，也是因为互相之间有提防，所以他们就算有这种想法，也不可能互相配合。

　　毕竟那么多天人，也只有天主的圣光盾可以抵挡永生山的腐蚀之力，也只有北荒天人的浮沙之术才能些许抵消永生山的如山重力。

　　这两种术法缺一不可，其他的术法都无法替代。

　　现在好不容易有这机会，却听到林微不打算再来了，当然是有些不理解。

　　林微一笑，道：“是我不继续了，你们继续。”

　　这一个月，林微可不只是去收刮，实际上他还有更重要的事情，那就是观察永生山的情况。

　　因为有天主的圣光盾，所以，林微可以比其他人更深入永生山，收集一切可以收集的情报，至少是在林微他们可以深入的区域，林微已经是相当熟悉了。

　　自然，林微有所发现。

　　永生山中有各种神奇的植物，其中有一种东西，模样如菇，却是高丈许，如大伞，这种东西不是灵药，也无法炼化，甚至有毒，林微将其成为剧毒菇。靠近这种剧毒菇，哪怕是天人也会被上面不断散落的毒粉侵入肉身，立刻中毒，但林微却发现了另外一件事。

　　那就是这剧毒菇的伞下，可以不受腐蚀之力的侵蚀。

　　林微没有时间仔细研究，但可以理解为以毒攻毒，所以如果是中了剧毒菇的毒粉，是可以些许的抵挡腐蚀之力，而如果躲在，剧毒菇的伞下，就无需惧怕腐蚀之力。

　　就是因为有了这个发现，林微才有了别的打算，算是铤而走险，当然这么做的原因还有一个。

　　他们哪怕是借用配合术法深入永生山，但那个区域之内的灵果灵药也都所剩无几。

　　毕竟适合他们进入的区域不多，其他地方，要么是怪石林立，要么是悬崖峭壁，更有湖泊大江。

　　在永生山，最危险的地方未必是山林，湖泊和大江或许更危险，林微他们都有感知能力，可以探知危险。

　　毫无疑问，从那湖泊和大江当中传出的危险是最可怕的，所以他们不会靠近。

　　真因为如此，所以，能进去的区域更少，自然，经过一个月的收刮，又能剩下多少，所以再继续下去也会有收获，但绝对不会太多。

　　或许再有一个月，就没有什么收获了，这才是林微必须要另寻方法的原因。

　　按照林微现在的估算，他要将神树再提升一个境界，长出新的枝叶和根系，至少也得八十万丹果的修为量，这已经是相当恐怖的数字了，按照之前的方法，怕是很难收集到。

　　林微的计划没有告诉天主等人，也是怕节外生枝，而且这种事情，也只有林微自己能做到，如果带着他们任何一个，都很难保全他们，毕竟林微自己都不知道深入永生山会遇到什么麻烦，他自己都前途未卜，又怎么可能带其他人进去。

　　不过经过林微观察，永生山当中的剧毒菇数量不少，这样一来，就可以让自己节节推进，进入到其他人从没有进入过的区域，在里面，肯定有更强大的天材地宝，可以帮助自己修行。

　　天主等人听到林微之前的话，也都是有些不明所以，不过林微不说，他们也不敢问，休息许久，他们准备再入永生山，这一次，林微同样同行，只不过在到了他们所能进入的极限区域之后，林微冲着众人道：“留在外面接应，我一个人进去看看。”

　　说完，林微也不多说，施展法力，瞬间冲出圣光盾的防护范围，随后消失在前面的密林当中。

　　天主等人看的目瞪口呆，一时间都愣在那里。

　　“怎么办？”

　　“还能怎么办，先退出去，我的法力快要耗尽了。”

　　天主等人进入永生山只能坚持十息左右，此刻十息将尽，四人自然是仓皇退出，出去之后看向永生山，一个个都是面色各异。

　　林微进去了，而且是毫不犹豫，这在他们看来却和自杀没什么区别。

　　天主震惊过后，心里居然是泛出了一丝窃喜。

　　经过这段时间的接触，天主发现林微越发的恐怖，正面为敌，他绝对不是林微的对手，而且就算用阴谋诡计他也不行，虽然天主已经是接受了臣服于林微，但实际上他心里还是有那么一点点其他想法。

　　此刻，这个想法萌芽了。

　　当然，也只是萌芽而已，天主是不敢表露出来，因为林微对他的威慑力太强大了，除非林微陨落，否则他绝对不敢有什么异动。

　　因为他怕，怕万一自己做出了什么出格的事情，日后林微回来找他算账，那就麻烦了，而且他一个人也不可能深入永生山，还需要其他人的配合，所以，他立刻是将心中那一丝丝的躁动按了下去。

　　他们几个，依旧是在永生山边界，重复着收刮，同时等待着林微。

　　再说林微，从圣光盾中脱离之后，立刻是快速奔袭，身上的浮沙之术很快就会失效，林微要在这段时间里冲到最近的一个剧毒菇的伞盖下面。

　　这样一来，才能抵消永生山宗无时无刻都存在的腐蚀之力。

　　林微可以确定，腐蚀之力是一种法则，哪怕是以自己这种炼体的程度，也承受不了多久，最多三息，就抵挡不住，可想而知有多恐怖。

　　好在林微只用的一息时间，就冲入了一个剧毒菇的伞盖下面，瞬间，林微就感觉吸入一股古怪的香气，身上，也有那种酥麻如针刺一般的感觉。

　　这是毒菇不断散落的毒粉，这对天人也是有危害的，但和腐蚀之力比起来，这一点危害却是可以承受的。

　　不就是中毒，以林微的神通，这种毒想要他的命很难，或许得持续数日甚至数月才可能毒发，这就比腐蚀之力好多了，腐蚀之力，分分钟就可以要人命。


第一四五八章 开炉炼丹

　　躲好之后，林微已经几乎感受不到腐蚀之力的影响，这让林微面带微笑，显然，他的计划行得通。

　　这里周围有一些灵草果实，林微顺手摘来，然后吞吃恢复法力，随后，林微开始找寻下一个剧毒菇。

　　周围有一些，看位置，林微很快选定了一个，距离他有二十丈，此刻林微深吸口气，快步挪移，虽然是身压大山一般，但林微还是在两息不到，钻入了那个剧毒菇下面。

　　“好险！”林微有些心惊肉跳，那种如山一般的压力太可怕了，可以将天人的行动力极大的压缩，林微感觉自己跑的和凡人差不多，而如果是平时，区区二三十丈的距离，一步就可以踏过去。

　　此刻，林微身上的皮肤也是血肉模糊，这都是在之前被腐蚀之力腐蚀掉的，好在林微运转神树的生机之力，很快皮肤就恢复如常。

　　用同样的方法，林微逐渐深入永生山，一连数天，林微都是在不同的剧毒菇当中转移，这几天依靠这种法子，已经行进了数十里。

　　林微可以肯定，其他天人或者妖兽绝对没有进入到过这种距离，因为周围的各种天材地宝简直是比外围的多了太多。

　　可以说是遍地灵草，随便看去，都可以看到蕴含法力的灵果。

　　林微这段时间收集的，也抵得上数万丹果，这还是林微没有冒险，而现在林微收集天材地宝，也不是什么都要，距离剧毒菇远的不要，因为获取太危险，品级太低的也不要，又是几日过去，林微积攒的天材地宝又让他的神树进入了一个新的境界，越发的枝繁叶茂，林微有一种感觉，自己距离葬天后期不远了。

　　毕竟林微用的方法是前所未有的，谁敢深入到永生山？也只有林微，所以林微修为的快速提升，那也是拼来的。

　　进入永生山的第十九天，林微有了另外一个发现。

　　他已经停滞很久的炼体境界，居然是又有提升。

　　这个发现让林微极为吃惊，而且他仔细一回忆，便想起来一件事，因为无时无刻都受着如山一般的压迫力，一开始林微是相当不适应，但十几天过去，林微突然发现自己不知道从什么时候开始，居然也没有特别在意这种如山的压迫力了。

　　而且最重要的是自己的力量也提升了不少，至少行动力比以前要快了一些，就算是受到了腐蚀之力的侵蚀，身上的腐蚀之伤也没有那么严重了。

　　这个发现让林微大吃一惊。

　　显然，自己的身体开始慢慢适应永生山的环境，原本是没有这个机会的，但因为发现的剧毒菇，所以林微才有这个机会，适应永生山的环境。

　　林微甚至在想，如果在这里过去几年时间，自己的肉身是不是可以强大到拥有腐蚀之力抗性的力量。

　　到时候，是不是就可以不再惧怕永生山这恶劣环境的能力？

　　林微心中激动，不过现在他显然还不行，虽然肉身比之前强悍了不少，但如果出去，四息到五息时间，也得完蛋。

　　所以该低调的时候必须低调。

　　两天后，林微不得不停了下来，因为他前面出现了一条河，和不宽，但也有五十丈，周围根本没有剧毒菇来隐藏身体。

　　没有剧毒菇的保护，林微显然过不去，而且林微能感觉到这条河带着惊人的气息。

　　没法子，林微在一个剧毒菇下盘膝一坐，开始炼化这段时间的收获。

　　在这个区域当中，林微发现了一种烈焰果，这烈焰果树上冒着永恒之火，果实就是在烈焰当中诞生的。

　　这烈焰果蕴含强大无比的阳气，炼化一个，可以抵得上三百丹果的效用，这已经是相当恐怖了，多弄一些这种灵果，林微的修为提升会更快。

　　除此之外，还有一种铁棘果，这果实十分奇特，有仿佛钢铁一般的外壳，上面还有尖刺，就算是林微不小心都可能会被刺伤，但如果破开外面的铁棘壳，就会发现里面的好东西。

　　四瓣儿柔软的果肉，散发着极为诱人的香气，吃下之后，居然可以凝练全身经脉，洗涤精血。

　　这个发现让林微十分振奋，他突然发现一个新的目标，周围似乎有不少这种铁棘果，如果能多弄一些来，应该可以提升一下自己的炼体境界。

　　而且这段时间，林微只是吃一些灵果这种可以直接食用的果实，其余的草药实际上都不适合直接炼化，最好是将它们炼制成丹药。

　　说到丹药，林微手头的解毒丹已经所剩无几，躲在剧毒菇下面虽然可以抵消腐蚀之力，但毒就是毒，这段日子，林微也是想尽一切办法来抵消毒素的侵蚀，好在铁棘果也有洗涤精血的效用，也可以当成解毒药来用。

　　既然不能继续前进，林微就打算在这里开炉炼药了。

　　剧毒菇覆盖的面积不大，但也足够放置丹炉了，林微早已经掌握神念炼火，炼丹这种事更是信手捏来，哪怕实在这种环境当中，也难不倒林微。

　　只是要炼制什么丹药，林微心里还没谱儿，毕竟这永生山中的草药众多，而且很多都是前所未见，好在林微探查之后，便知道这些草药的药性。

　　知道药性，便可套用丹方。

　　林微既然缺解毒丹，就先炼制这个。

　　准备妥当，林微取出几样草药，这些草药，林微都给它们起了名字，更是记录在林微自己编撰的药典当中。

　　七叶灵草，隐叶草，百纹花，苦神竹……

　　一股脑，林微拿出了七八种草药，随后以神念炼火全部熔炼成一滴滴精华，慢慢融合炼化。

　　不过半个时辰，丹成。

　　这是天人界当中极为通用的解毒丹，可解天下九成剧毒。

　　此丹味苦，闻都可以闻到，看上去和正常的解毒丹没什么区别，只是等林微吞下一颗后，脸色立变。

　　“好强的药效！”

　　林微大吃一惊，要知道毒菇的毒性极强，也是他，换做神阳境的天人，直接就能毒死，如此剧毒放到天人界，绝对可以排入天人界毒药前三，可在这新炼制的解毒丹下，居然是将体内的毒素解的一干二净。


第一千四百五十九章 猴子

　　林微知道，丹药是分品级的，就算是同样一种丹药，因为药效和杂质不同，也是分了三六九等，毫无疑问，林微这次在永生山炼制出的这一枚解毒丹，绝对是前所未有的高品，有多高，林微可以确定，比他所知道的最好的解毒丹，还要高了数个档次。

　　根本不可相提并论。

　　甚至一枚解毒丹，可以将体内一些杂质都消融炼化。

　　不过显然，一枚解毒丹的持续时间不长，如果继续待在剧毒菇下面，依旧会中毒。

　　只不过现在林微所想的已经不是这件事。

　　他想的是丹药。

　　以一个炼丹者的眼光来看，整个永生山就是一个巨大的宝库，一开始林微的注意力是集中在那些灵果和丹果上，实际上永生山的药材更多，而且都是最高品质的那种。

　　这些药材，林微这段日子采集了不少，有一些可以直接炼化，有的则是不行，只能入药炼丹。

　　现在他前无路，也不想退回去，所以索性继续炼丹。

　　解毒丹林微炼制了足足上百枚，算起来应该足够用一段时间了，即便如此，他手头的药材也是没有消耗一成。

　　剩下的，林微打算炼制一些恢复丹药，在这里威胁最大的就是腐蚀之力，所以林微想了想，就炼制‘生生造化神丹’，此丹有生肉凝血的神通效果，简单来说，就算是被腐蚀之力将外皮的血肉腐蚀掉，用这丹药也可以立刻修补上来，如果再加上林微本身的神树生机之力，哪怕是暴露在剧毒菇外面，林微也可以坚持到十息，甚至是更多。

　　如此一来，简直比天主的圣光盾还要生猛。

　　生生造化神丹炼制完成之后，林微又开始炼制提升修为的丹药，自然，炼制出来的也都是最顶级的。

　　这个过程持续了十几天。

　　装丹药的玉瓶也机会要装满，这十几天，林微炼制了数十炉，每一炉，都可以出百丹，手头的丹药绝对是不少，以后采摘的药材也可以直接炼制成丹药。

　　不过眼下，林微之前积累的药材已经消耗的差不多了。

　　林微看了看，自己的药材剩下的已经不多，而且大多数都是一些难以分辨药性的药材，大都是前所未见的药材。

　　这些难以分辨药性的药材，林微还真不敢轻易拿来炼丹，谁知道练出来的是什么，要知道击中药材药性融合炼化出来其中的变化何止千百，如果材料多，变化更大，如果不小心，本来是要炼制补药，很可能最后炼制出一枚毒丹出来。

　　不过闲着也是闲着，林微想了想，还是决定试试看能炼出什么。

　　往嘴里丢了一枚解毒丹和生生造化神丹，林微将刚刚采集回来了几个古怪的草药分类，然后加火，开始炼丹。

　　这一次林微不依照任何丹方，只是凭借感觉，以神火炼化的各种草药慢慢凝结成药汁，互相融合，产生出了不同的药性，林微也是随时感应，随时调整，只是越到后面，那种变化越是复杂，到了最后，林微也难以把控，索性是凭着感觉走。

　　成丹时遇到了一点小麻烦，要知道以林微的修为，他炼丹的成功率那是百分之百，可是这一次出了意外。

　　可能是细节没有把控到位，这一次要出丹的时候，居然有失控的情况发生，林微知道炼丹时候如果出现意外，轻则丹炉损毁，丹药破碎，重的话，很可能会产生巨大的灵爆。

　　有的时候可能将炼丹之人活活炸死。

　　好在林微修为极高，这时候看出不妙，立刻是施展神通护住丹炉，这丹炉也不凡，乃是顶级法器，损之可惜，最重要的是，如果让丹炉爆炸，很可能将周围的剧毒菇都炸碎，到时候林微怕是没有了庇护之地。

　　所以林微不会让这种事情发生。

　　不过就在这一刻，丹炉中的丹药突然是一个个飞出。

　　林微眉头一皱，这些丹药上面居然带着一丝灵气，也就是说，自己这一炉丹居然是炼出了丹灵？

　　这可是极为难得的事情，不过林微知道这些丹药保不住，丹未成就出炉，很快就会炸开。

　　哪怕是丹有灵性也一样。

　　就如同林微所料，飞出的丹药很快一个个爆开，瞬间化作粉末挥洒空中，林微急忙闭气，生怕这丹粉有毒。

　　不过林微多虑了。

　　丹粉五毒，而且还有一种芬芳，林微也不知道他刚刚炼制出的是什么丹药，不过不管是什么丹药，都拿不回来了。

　　“看起来，对药性不明的草药还是谨慎入药，不然难以成丹，而且还会有危害。”林微喃喃自语，也没有过多的在意这件事，接下来，他准备收了丹炉去再收集一些草药，就在这时，林微突然有所察觉，抬头一看。

　　就在他所在的剧毒菇上面，居然不知道何时出现了一只猴子。

　　林微没有看错，那的确是一只猴子，只是这猴子古怪到极点，浑身金毛，透着一种光晕，而且背着一个药篓。

　　这还不算，这猴子居然穿着一件长袍，看上去十分滑稽，不过林微没有笑，只有震惊，因为这猴子眼睛里，居然有三对眼瞳。

　　毫无疑问，林微没见过这种猴子，但最大的问题是猴子本身，怎么会出现在永生山？

　　林微来永生山也有些日子，可是从没有遇到过任何生灵，一个都没有，除了天材地宝，除了树木，石头，河流这些之外，真正的生灵是一个都没有遇到，连虫子都没有。

　　这也正常，毕竟永生山里的天地规则极为特殊，就连外面恐怖如葬天境的妖兽都难以存活，这里是生灵禁地也就没什么奇怪的了。

　　这些日子林微已经都习惯了，但这突然不知道从什么地方冒出的猴子，让林微觉得他之前的认知完全被颠覆了，最恐怖的是，林微在此之前，压根是一点都没有感觉。

　　就见那猴子此刻居然是露出了如人一般陶醉的表情，深吸了口气，肉眼可见，周围刚刚散落的药粉，居然是被这猴子一口吸入。

　　再看着猴子，一脸回味十足，甚至还舔了舔嘴。


第一四六〇章 和你拼了

　　林微经过最初的震撼，此刻也是恢复了平静，这猴子的确诡异，居然可以抵挡永生山那恐怖的天地法则，可即便如此，林微也没什么可惧怕的。

　　在战力上，林微没有惧怕过任何人，这猴子就是再厉害，林微也有信心应对。

　　这时候，猴子也看向林微，明显带着怪异和好奇。

　　一人一猴就这么对视，那猴子鼻子一动，似乎是闻到了什么，居然是闪电一般伸手抓向林微。

　　此刻，林微手里还拿着一个玉瓶，里面是几枚林微炼制的生生造化神丹，而猴子的手，就是抓向这玉瓶。

　　猴子动作极快，林微也不慢。

　　在猴子动手的瞬间，林微已经是身子后侧一步，同时另外一只手抓向猴子的手腕。

　　那猴子抓了个空，下一刻竟然是被林微扣住手腕立刻是气的怪叫，脸上也是露出了怒容，身上的金毛也是根根炸起。

　　猴子要将手抽走，林微立刻感觉到一股巨大的力量，不过林微依旧死死扣着，同时准备抓住这猴子看个究竟。

　　下一刻，猴子是真怒了。

　　一声怒吼传来，随后身上爆出一个极为强横的气息，如灵爆一般，瞬间席卷百丈，下一刻，猴子撞向林微。

　　林微立刻是施展护体术法，不过即便如此，也是被这猴子撞了出去。

　　身后草木折断声不绝于耳，林微发现自己居然被撞出了十几丈外，出了剧毒菇的范围。

　　“坏了！”

　　林微暗道不妙，立刻就要躲入旁边的剧毒菇下，谁料那边的猴子极为聪明，看出了林微的意图，居然是露出了一丝坏笑。

　　随后，这猴子打出一道道拳风，居然是将周围的剧毒菇全部击碎。

　　再看猴子脸上，居然是和人一样，露出了讥讽一般的笑容，显然也是看出林微惧怕永生山的天地法则，只能是躲在剧毒菇下面。

　　此刻毁了周围的剧毒菇，等于是断了林微的生路。

　　林微自然也是大怒，他没想到这猴子如此歹毒，这是要自己的命啊，况且一开始，是这猴子先来抢夺自己的玉瓶丹药，而且自己抓他也没有要加害的心思。

　　此刻猴子是发出怪笑，似乎是在说活该，谁叫你不给我丹药，谁叫你抓我。

　　就见这猴子上蹿下跳，林微立刻是感受到腐蚀之力，当下不和这猴子纠缠，而是快速向来路返回，他要找到新的剧毒菇，否则必然会暴露在腐蚀之力下。

　　十几息林微可以坚持，再长，他也坚持不住了。

　　一边跑，林微一边将解毒丹和生生造化神丹吞入口中，抵消腐蚀之力，只是很快林微就发现，那猴子着实可恶。

　　对方好像认准自己一样，居然是一路尾随，只要是看到剧毒菇，就一拳打过去破坏，看到这里，林微停了下来，他知道不解决这猴子，对方会一直捣乱，根本没有机会躲入剧毒菇当中。

　　此刻关系生死，林微也不会有任何保留，下一刻，他转身扑向猴子，同时施展诸多术法。

　　困身，灵网，剑气，一股脑的施展出来。

　　那猴子也是吓了一跳，吱吱乱叫，它动作极快，发现不对之后立刻就要，但林微的术法也快，它立刻中了几道术法，不过这猴子能不怕永生山的天地法则，也的确是厉害，居然是将林微术法挣脱，跃上一棵大树，正在怒气冲冲的冲着林微挥动拳头。

　　刚才林微的术法也不是完全没有效用，至少一道锐金剑气将猴子的后腿斩伤，斩破对方的衣服，印出血迹。

　　也难怪猴子如此恼怒，气急败坏。

　　但林微只是伤它，而它破坏剧毒菇，却是威胁到林微性命。

　　林微没想到这猴子如此厉害，居然是无视自己的诸多术法，眼下这猴子速度极快，哪怕是自己也不一定能赶得上，而且对方滑不留手，说逃就逃，还会回来打游击，林微一时之间是陷入被动当中。

　　继续找剧毒菇，就算找到又如何，肯定会被这臭猴子给破坏掉，就算自己以术法保护也没用。

　　而此处距离边界还远得很，林微不可能逃过去，所以林微已经是绝了要逃走的念头。

　　听到那猴子还在乱叫，似是骂人，林微也是怒上心头，当下是吞下两瓶丹药，抵抗腐蚀之力，随后冲向那猴子。

　　“今天非得灭了你这猴子不可。”林微也豁出去了，他清楚，不将这猴子制住或者击杀，这事情绝对不算完，只有将猴子解决掉，他才能安全。

　　此刻的林微和之前刚刚进入这里的时候相比，已经是有天壤之别，那时林微受到如山重压，腐蚀之力，行动很难，就连跑快一点都难。

　　但是此刻，经过数月无时无刻的适应，至少如山重压对林微的影响已经是微乎其微，不是这种重压无效，而是林微变强了。

　　同样，对腐蚀之力的抵抗力林微也是比之前强大太多，一开始林微以为自己依靠丹药的力量只能坚持十几息，但很快林微发现，自己现在别说十几息，就是一刻钟都可以坚持。

　　强大的生机在腐蚀之力生效时，可以重塑皮肉，而最重要的是，每一次重塑，都仿佛千锤百炼一般，淬炼着林微的肉身，就是林微自己也没有注意到，每一次腐蚀之后他重新生长出的皮肉，都要比之前更加强大和坚韧。

　　现在林微也是火了，一心要抓住这猴子，那猴子和林微打了一会儿，发现不是对手，立刻就逃。但林微如果不理它，它还会再追上来，如此林微继续追，一来二去，两人居然是转换地点，后来，就连林微自己都不知道去了什么地方。

　　等到他反应过来的时候，才突然发现，自己居然是过了之前刚刚的大河。

　　好像，在密林当中有一个山崖，上面有一个巨大的树木连接两岸，是从那边过来的。

　　林微正在发愣，只感觉脑后生风，当下是蹲下，同时反身一脚提出，只感觉踢到一样东西，正是那猴子。

　　原来猴子趁机偷袭，结果林微敏锐，躲过不说，还反踢了猴子一脚，猴子吃痛，怪叫着就跑。


第一千四百六十一章 炼体神境（一）

　　那猴子相当厉害。

　　林微的一脚可以踢碎星辰，哪怕是在永生山当中受到天地法则的压制，但踢碎山巅也是可以做到的，可是踢在猴子身上，居然只是让对方吃痛怪叫。

　　这时候林微发现了一件让他目瞪口呆的事实，这猴子的肉身强度，怕是比自己还要厉害。

　　如果将这金毛猴子放到天人界，绝对会是无敌的存在，怕是几大天道之主也奈何不得，甚至，不是对手。

　　就像是现在，林微就被这猴子纠缠的恼火不已，追，追不上，打，这猴子立刻就逃，简直堪比狗皮膏药。

　　最麻烦的是，林微现在暴露在腐蚀之力下面，而且似乎是有些迷路。

　　周围也有剧毒菇，但只要林微刚刚躲进去，还没来得及喘气，这剧毒菇就会被猴子打碎，等到林微杀过去，猴子又会躲入密林当中。

　　一来二去，林微直接爆了。

　　“臭猴子，我非得扒了你的皮不可。”林微也是气急了，这么多年，林微的养气功夫都是毋庸置疑的，可是现在，他是被这后期给气着了。

　　也是永生山中诡异无比，凶险无比，时时刻刻都可能丢了性命，如果没有猴子捣乱，林微现在也不至于这么被动。

　　而且这猴子还是没玩没了，最麻烦的是滑不留手，搁谁身上，谁都会生气。

　　于是林微继续追，这一来二去，林微身上的皮肉筋骨是好了坏，坏了好，短短时间里，已经是换了数十遍。

　　最后林微发现，过了一刻钟，自己居然还没死。

　　仔细一看，自己的肉身强度提升了不少，居然已经可以借助丹药和神树的力量，勉强和腐蚀之力抗衡。

　　这个发现让林微大惊，随后就是大喜。

　　在天人界，自己的炼体已经是极致，很难会再有提升，而且林微对肉身的修炼一向是优先的，就像是刚刚进入天人界时，林微修为不够，但肉身先成天人。

　　如今在永生山，林微已经到达巅峰的炼体境界，居然再度提升。

　　“已经是巅峰，还能再度提升，那么如果更上一层楼，会是什么境界？”林微此刻喃喃自语，这时候林微想到了那个猴子。

　　会不会自己的炼体，将来也会和这猴子一样，不惧怕永生山的天地法则？

　　有了这个发现，林微心中的怒气反而是没有之前那么大了，甚至，林微还得感谢这只猴子。

　　如果不是这只猴子不断打破剧毒菇，破坏自己的庇护之地，那么自己永远无法逼出自己的潜力，永远无法将炼体境界再度提升。

　　于是，林微看着猴子也没有了之前的厌恶，仔细想想，对方也没有做出什么太出格的事情，最开始，只是以本性来夺取丹药。

　　而那丹药对自己来说不算什么，给它一些又何妨？

　　这时候林微反倒是放平了心态，此刻，林微看到那猴子躲在远处的树丛当中观察自己，于是想了想，取出一个玉瓶，倒出了几枚丹药，然后放在手里。

　　“来，给你！”林微冲着那猴子说道。

　　此刻，林微心态已经平和，是真的要给猴子丹药，反正这段时间，林微炼制了不少，足够用，而且按照现在的情况，自己暴露在腐蚀之力下的时间已经快要有半个时辰，如此说来，自己的肉身的确是强大了太多。

　　将猴子安抚住，也方便自己找地方休整恢复。

　　那猴子看到丹药，眼睛里露出了精光，只是显然还是有些忌惮林微，怪叫不断，却不靠近。

　　林微一想，索性将丹药放在地上，然后退后十丈。

　　猴子一看，立刻是落下，不过猴子生性多疑，来回几次试探，发现没有陷阱之后，这才跑来拿起丹药，随后哧溜一下，窜上树林，消失无踪。

　　林微一笑，他之前的确是钻了牛角尖了。

　　只想着解决这猴子，却没想到用其他方法来安抚这猴子，现在只是用了几个丹药就解决，早知道如何，又何必之前那么着急上火。

　　不过话说回来，如果没有之前的经历，林微的炼体境界也不会有提升。

　　现在，就是让林微去剧毒菇，林微也不去了。

　　“正所谓适者生存，我现在，就在适应永生山，此处虽凶险，但只要适应，习惯，那么就没有任何危险。”林微心中有明悟，当下是盘膝坐下，开始运转他的炼体功法。

　　虽然如同置身沸水当中，但林微的肉身强度也在不断淬炼当中提升，又是半个时辰过去，林微身上的骨肉消融，又重新长好，每一次，都要比之前强大许多。

　　就在这时候，林微心头一动，看到前面树上，那猴子又回来了。

　　看得出，这猴子似乎态度好了很多，应该是因为之前的丹药，就见它舔了舔嘴，一脸意犹未尽。

　　“如此贪吃？好，我和你也算有缘，就再给你一些丹药有如何？”林微说了一句，那猴子似乎能听懂人言，居然是跳了下来，站在林微对面。

　　林微又取出一些丹药给了猴子，猴子这次没跑，而是当场将丹药如吃糖豆一般塞进嘴里，嚼的嘎嘣嘎嘣脆响不止。

　　吃完，又伸手。

　　“你还真是把这当成豆子吃了？”林微无奈，想了想道：“给你可以，但不能白给，你有什么东西拿来换？”

　　林微本来只是说说，却没想到猴子当真听懂了他的话，居然是吱吱一叫，一下跳上树，片刻自己没了踪影，过了一会儿又回来了，他手里居然是多了一个玉简。

　　林微没有看错，那的确是一个玉简，极为古朴，存在至少百万年。

　　对这猴子的来历，林微早就在猜测，他看得出来，这猴子应该只是一个普通的猴子，只是不知为何，适应了永生山的幻境，实际上，它不懂任何术法，也不会修炼，只是凭借本能和野性形势。

　　但要说实力，这猴子比所有的妖兽都厉害，没法子，猴子生长的地方特殊，这是得天独厚，其他妖兽没法子比。

　　不过猴子穿着长袍，背着一个药篓，这就不是猴子自己能办到的事情了。


第一四六二章 炼体神境（二）

　　这说明什么？

　　说明这猴子很可能是被某人圈养的。

　　而那个‘人’，绝对是大能一级，林微想象不出，什么样的人能待在永生山里。

　　当然，如果不是永生山特殊的天地法则，实际上，这里算是永恒死界最好的地方，如绿洲一般，可有那天地法则，就是最凶险的地方。

　　猴子拿来的玉简，很可能就是它主人的，林微原本不想要，结果猴子着急，直接塞进林微手里然后拿丹药就走，林微叫都叫不住。

　　无奈，林微只能是拿起玉简，查看了起来。

　　这一看，林微就是大吃一惊。

　　玉简当中居然是有一片功法，这功法只是一个炼体诀，但却是可以将肉身炼到‘神境’。

　　林微看着这玉简目瞪口呆，只有他这种天人修士才知道这一片炼体诀的价值，可以说是无价之宝，放在外面，足以让所有人疯狂夺取。

　　没想到这猴子居然是为了几枚丹药就将东西拿来了。

　　林微感觉自己占了猴子的便宜，甚至林微都在想，如果猴子的主人知道猴子将这么重要的东西‘偷’出来，会不会将这猴子的皮扒了？

　　不过虽然这么想，但林微却是毫不犹豫，将这炼体诀学了。

　　炼体神镜的诱惑对林微太大了，因为玉简上说的很明白，修成炼气神境之后，可无惧永生山的天地法则。

　　这才是最重要的。

　　只要修成炼体神镜，那么林微就可以在永生山中出入自如，而这意味着，林微可以在这永生山宗随意修炼，说不定很快，就可以提升到葬天后期。

　　算一算，林微进入永恒死界也快两年了，林微知道，自己每耽搁一天，天人界东土仙朝就多一分危险。

　　所以有机会的话，林微不会放过，哪怕因为学习这玉简而得罪那猴子的主人也在所不惜。

　　现在林微可在瞬间闪出十万念头，要参悟玉简当中的炼体口诀不会耗费多少时间，片刻之后，林微眼中泛光。

　　毫无疑问，这是林微所见到的最为神妙的炼体功法，这种功法居然无需丹药辅助，只需调动周身三千阴阳灵穴就可以将肉身凝练。

　　“高明，实在是高明，这种炼体术法，比一些仙法不知道高明了多少万倍，哪怕是天人界的炼体功法，比它也是差了太多太多。”林微心中激动，立刻是按照这套功法修炼起来。

　　功法当中所言的三千阴阳灵穴，乃是肉身隐穴。

　　林微也只是在一些天人的炼体典籍当中看到过，到现在林微自己都没有真的冲开过，此刻修炼功法这么感应一下，居然发现自己的三千阴阳灵穴已经开了三百。

　　仔细一想，林微就知道为何了。

　　“必然是因为这段时间我和腐蚀之力抗衡，淬炼肉身，所以无意当中冲开了这三千灵穴当中的三百灵穴，如今我有功法相助，要冲开所有的三千阴阳灵穴应该并不困难。”林微当下就开始修炼。

　　在这永生山中，林微倒也放心，因为除了猴子之外，没有别人来打扰自己，而且对于猴子，林微已经有法子应对。

　　它只要一来，林微就给它丹药，这猴子必然是心满意足的离开，绝对不会多待，如此来来回回数次，林微估摸过去了至少十天，林微的三千阴阳灵穴已经冲开了大半。

　　此刻林微对腐蚀之力的抵抗能力虽然还比不上猴子，但也相差无几了，至少林微已经不需要再怕自己死在腐蚀之力下。

　　现在林微停止了丹药服用，也停下从神树那边获取生机，只是依靠肉身的力量来抵挡腐蚀之力。

　　虽然腐蚀之力依旧在腐蚀肉身，但这个过程已经是变的非常缓慢，林微估摸自己什么都不吃，坚持数日都没有任何问题，而如果有丹药和生机之力的支撑，在这里带上一两年都没有任何问题。

　　直到这一刻，林微才真正的放心。

　　当然这门炼体神镜的功法林微依旧在修炼，尽早修成，冲开三千阴阳灵穴，加固肉身，这比什么都重要。

　　接下来，又是几日过去。

　　林微全力修炼，这一日，林微终于是将三千阴阳灵穴全部冲开，那一刻，一股冲天气势涌出，林微几乎是仰天长啸，这一刻，他的肉身已经进入到炼体神镜。

　　三千阴阳灵穴开启，此刻的林微已经是肉身不灭，腐蚀之力对林微的影响已经是微乎其微，就算是如山重压，林微也几乎可以视而不见。

　　实力比来之前不知道要提升多少，这时候林微甚至有一种感觉，现在让他再和天主厮杀，只需要一拳。

　　一拳就可以将天主的圣光盾砸碎。

　　这就是肉身炼体神境的力量。

　　林微自然是高兴无比，而算算时间，林微知道差不多那猴子又要来了，这猴子每天的同一时刻都会跑来索要丹药，今天相比也不会例外。

　　只是林微等了许久，过了那个时候也不见猴子过来，当下是诧异无比。

　　“怎么回事？那猴子贪吃成性，怎么可能会不来要丹药？这才是怪事。”林微感觉不对，那猴子一开始的确可恶，但如果没有那猴子，林微也不可能修炼出炼体神镜，此刻林微已经可以在永生山出入自由，所以是脚下一跳，跳向之前猴子前来的方向。

　　这永生山林微不熟，只能是凭着感觉向前，林微深入，一来是要收集灵果和草药，二来因为担心那猴子，既然知道猴子是有主人的，就应该去看看。

　　林微可以肯定，他修炼了别人的功法，怎么说都要去拜访一下，当然最重要的是林微好奇。

　　究竟是什么人，可以在永生山当中安家，难道是传说中的永生极境？

　　林微不知道，所以他才要去看看。

　　穿过前面的一片密林，翻过几个山峰，林微突然一愣。

　　他居然看到了一个辉煌大殿。

　　只是那大殿仿佛是从空气中凭空冒出来的一般，林微看的目瞪口呆，那种感觉就像是大殿的下面，是在另外一个世界。

　　“这是什么地方？”林微越发好奇，他以法眼看去，却是发现自己的法眼居然穿不透这古朴的大殿。


第一四六三章 永生殿

　　林微已是葬天中期，而且是超越其他葬天后期的存在，林微炼制的法眼，可看穿九天星辰，万里冥河，只是此刻，居然看不穿一个大殿。

　　显然这大殿上有极为强大的法则。

　　而就在林微刚刚收了法眼的瞬间，从那大殿当中传来一声怒吼。

　　“何人窥视永生殿？出来。”随着声音，从大殿当中飞出一人。

　　这人身穿古朴长跑，手持一把质朴无华的长剑，居然不受永生山天地法则的限制，可以在这里飞行。

　　飞出之后，这人一眼就看到林微，下一刻，长剑刺来，带着犀利剑气。

　　林微眼瞳一缩，对方的剑术看上去普普通通，没什么了不起，但实际上居然是蕴含剑道真理。

　　这一剑刺来，似乎避无可避，无论怎么躲，这剑都会刺中自己。

　　林微知道，这是剑道达到极意境界时才会有的神通。

　　能做到这一点的，哪怕是在天人界，也是凤毛麟角。

　　林微自己就是领悟剑道极意的人，所以最能看出对方的手段，毫无疑问，光是以剑术来说，眼前这人足以排入天人界前三，而以实力来看，却是要稍微差一点。

　　林微没有拔剑，他以法眼看那大殿，算是失礼在先，所以没有必要无缘无故树敌，所以是以拢剑式化解对方的剑势。

　　剑法，势如破竹，但若是能将对方的剑势破掉，剑意瓦解，那剑的杀伤力也会所剩无几。

　　换做以前，林微做不到，毕竟对面这人也有葬天中期的修为，但此刻林微修为大增，尤其是修成炼体神境，所以出手不凡，刹那之间，林微手指弹动，道道幽光闪动，就听到嘭嘭巨响，林微居然是以术破掉了对方的剑势。

　　那人手持长剑，本以为手到擒来的一击居然是被林微给化解，瞬间面色一变，不过下一刻，这人就是一脸恼羞成怒。

　　“找死，看你鬼鬼祟祟，居然敢窥视永生殿，说不定，就是你和那贱猴勾结，偷取我永生殿秘法，还不束手就擒。”那人狂吼一声，继续攻杀，林微听到却是一愣。

　　他听明白了，猴子果然是从这里出来的，说不定眼前这人就是猴子的主人，而且人家已经知道了猴子偷走玉简的事情。

　　当下林微有些过意不去，这本来就是自己这边理亏，想了想，这次没有再破掉对方剑法，而是运转炼体神境，伸手一抓，手指擒天，居然是一把就将那人的剑刃抓住。

　　“这位道友，息怒，你说的秘法，可是这玉简？”林微将玉简取出，他来的目的之一，就是归还玉简。

　　既然这人有可能就是猴子的主人，那将玉简还他就是。

　　只是林微还是有些疑惑，因为他看得出来，这人反倒是还没有修成炼体神境，猴子的主人拥有玉简，怎么可能他自己的功法自己都没有修成？

　　当然，虽然疑惑，但林微也没有问。

　　那人一看玉简，更是杀气腾腾。

　　“果然是你这贼人。”说完，下手更狠。

　　林微松开对方的长剑，那人就横扫过来，林微躲开，那人继续攻杀，来来回回，几次相让，这人都毫不手软，下手可以说是狠辣无比，这也是让林微心中愤怒。

　　下一刻，林微也是拔剑而出。

　　剑刃一扫，携剑道极意，融苍穹之势，天地之意，席卷风雷，这一剑，显然是要比那人的剑术高明许多。

　　就听到咔嚓一声。

　　那人长剑折断，被林微扫飞出去十几丈外，这也是林微手下留情，否则对方就不是被扫出去那么简单，直接就会被林微斩杀。

　　“大胆贼子。”那人更是愤怒，可能是被扫了面子，也可能是恼羞成怒，居然是打出一道灵符。

　　灵符入空，闪耀如星，下一刻，从那大殿当中就飞出十几个道身影。

　　林微一看，也是目瞪口呆。这十几道身影，居然全部都是葬天中期以上的天人，而且有的更是葬天后期。

　　最重要的是，他们和之前的那个人一样，似乎都不受永生山天地法则的影响，居然可以飞行。

　　要知道哪怕是修成炼体神境的林微，也飞不了。

　　这十几个人穿着一样，都是那种纯净古朴的长袍，手中都有古剑，此刻出现之后立刻是将林微围了起来。

　　之前和林微斗法那人上来就道：“诸位同修，此人便是勾结贼猴偷取师尊功法玉简之人，此人还将我古剑毁去，还请各位同修联手，诛杀贼子。”

　　一句话，就将林微当成了贼人，更是扣上了一顶大帽子。

　　林微眉头一皱，暗道那人修为虽高，怎么做事却如此的莽撞不成熟，什么都没有弄清楚，就乱咬一气。

　　林微一开始还对这所谓永生殿好奇，又担心猴子，所以才来看看，没想到这里的人如此的不讲理。

　　哪怕林微很好奇这些人的来历，也好奇为何那大殿叫做永生殿，但此刻，林微也有脾气，当下是冷哼一声道：“玉简不是我偷的，而且我也还给你们了，我来，一是归还玉简，二来是问问你们说的那个贼猴如何？那猴子虽然野性难驯，但却不是恶猴，还请手下留情。”

　　“住口，我们如何做，你这蝼蚁又凭什么说三道四，告诉你，那贼猴触犯殿法，不时就要被斩成肉酱，你这贼人也休想逃。”有人怒斥林微，同时他们已经是动手，杀了过来。

　　林微还没见过如此莽撞，不讲理，甚至是自高自大的人。

　　这让林微对他们失去了所有的兴趣。

　　“永生殿？是求永生？你们没有一个是那般境界，而且我看，就以你们的脾性，再求百万年，也是没用。”林微说了一句，懒得再和这些人纠缠，当下是脚下一动，身形瞬间冲着大殿冲去。

　　林微本来是打算走的，但听到猴子要倒霉，想了想，还是决定将猴子救出来。

　　林微能修成炼体神境，猴子起了关键的作用，而且那猴子的确本性不坏，只尸调皮捣蛋罢了，如果因为这件事被人斩成肉酱，林微又于心何安？

　　所以林微打算救猴子。


第一四六四章 全部打垮

　　至于这些不讲理的人，林微不想搭理，他们虽然人多，而且一个个会飞，但林微并不怕他们，真动手，林微会将这十几个人全部击败。

　　就如同此刻，林微速度极快。

　　那些天人看到林微要进大殿，一个个都急了。

　　“不好，快拦住他。”

　　“千万不能让他进入永生殿，若是惊扰师尊，咱们必受责罚。”

　　焦急声传来，那些天人立刻是飞身过去，阻拦林微，要说这些人也都是修为高深，而且会飞，速度更快，有几个葬天后期已经是拦住林微，直接动手。

　　林微也不可能束手待毙，所以双方立刻是大打出手。

　　那些人以为仗着人多势众，可以轻松将林微击败，谁能想到林微比他们只强不弱，居然是陷入苦战。

　　到最后，这些人出手就是杀招，林微也是有些恼怒。

　　“能忍则忍，忍不了便无需再忍，这是你们逼我的。”林微之前也差点死在猴子手里，但猴子是无心之过，只是在捣乱而已，所以林微不会在乎，但这些人不同，这些人摆明了就是要杀人。

　　这就不能忍了。

　　林微如今已经是炼体神境，永生山里施展其他任何的术法都有限制，倒不如就用肉身得力量最为直接。

　　所以林微大吼一声，身形猛然暴涨到九尺高，筋肉鼓起，蕴含着极强的力量，对面一个古剑天人正施展出一招仿佛莲花降临的剑法。

　　一朵剑气金莲出现，杀向林微，威势震天，这一招换在天人界，足以将一片大陆斩杀碎，足以将数万天人灭杀。

　　但到了这里，到了林微面前，林微的回应就只有一拳。

　　炼体神境的一拳。

　　如洪荒猛兽狂奔撞山，瞬间地动山摇，巨大的力量爆开，数百声音爆震耳欲聋，哪怕是坚不可摧的永生山空间规则，此刻也被林微打出了道道裂纹。

　　至于对面那一朵剑气金莲，更是在这炼体神境的一拳下，节节崩碎，仿佛砸在地上的瓷瓶，瞬间碎裂成无数碎片。

　　还有那个古剑骄天人，更是惨叫一声，狂喷一口血倒飞出去，摔在百丈之外。

　　其他的古剑天人见状顿时倒吸一口冷气。

　　“是师尊的炼体神境，他……他……竟然能练成？”

　　“不可能，师尊的炼体神境通篇百万文字，变化多端，瞬息万念都难以参悟，而且要将周身三千阴阳神穴冲开，那不光是需要悟性，更需要天资，要知道天资是固定的，有的人注定不能成事，就是因为天资所限，这人的天资，莫非能和师尊相提并论？”

　　“先不管了，将他擒下再说，师尊闭关已经五十万年，永生殿都是由咱们管理，若是丢了功法而不追究，若是出了贼人而不击毙，师尊出来也会动怒。”

　　“不错，他就算是炼体神境又如何？只是肉身神境，修为跟不上也没用，以术法对决，他必输无疑。”

　　这些古剑天人互相说话，说完，纷纷施展术法。

　　有的是放出一团火焰，火焰成链，将林微手脚困住，有的是召出一只冰龙，龙息喷吐，冰冻一切。有的更是召唤出剑冢领域，一年万剑，斩灭虚空。

　　诸多术法都是强的离谱，但显然他们弄错了一件事。

　　林微并不只是炼体神境，而且林微更是武道大宗师，配合炼体神境，就算是寻常一拳，都可以轰碎星辰，如果动用武道，那威力更强。

　　“真灵碎星。”

　　林微周围被诸多困身术法困住，索性是暴动真气，刹那之间，真气如万剑涌动，将周围的一切术法全部搅碎。

　　这还不算，余波荡漾而出，远处三个古剑天人直接被震的吐血飞出，难以再战，其余攻杀术法，林微也都以肉身硬抗。

　　显然，炼体神境比他们想象的还要厉害得多。

　　一拳，古剑碎，二拳，吐血飞。

　　这些古剑天人没有一个能挡得住，这一刻，他们才知道他们师尊的炼体神境有多恐怖，只是讽刺的是，炼体神境的玉简就留在永生殿，供他们所有人来参悟，偏偏他们所有人没有一个能将炼体神境练成的。

　　最好的，也不过是开了两千阴阳灵穴而已。

　　所以此刻，他们没有一个能挡得住林微，居然是被林微打的溃不成军。最后这些天人居然是一路退回到那永生殿中，面带震惊和恐惧。

　　太强了。

　　而这时候，这些人中才有人想到了一个关键性的问题。

　　“这人若是刚刚修成炼体神境，那他之前总得先进入永生山吧？永生山的天地法则就算是咱们，没有守身玉在也绝对抵挡不住，他居然能进来，此人究竟是什么来路？”

　　“没错，永生山外倒是听说有不少天人，他应该是从外面来的吧？”

　　“可师尊说过，没有人可以从外面进来，如果有，就立刻去叫他出关……”

　　其中一个古剑天人说到这里的时候，语气顿了一顿，当下反应过来，不光是他反应过来，其他天人也反应了过来。

　　仔细一想，他们师尊好像还真的说过这话，只是因为从来没有天人能从永生山外进来，所以他们也都慢慢淡忘了，乃至于第一次见到林微的时候，只是想要将其制服，而没有想其他的，现在想起来，都是一个个冷汗直流。

　　“这，是不是应该先去问问那人是不是从永生山外来的？”一个天人擦了擦额头的汗，出声问道。

　　其他天人也都反应过来，他们从出生时就诞生在永生殿，受他们师尊教导，虽然个个修为逆天，放到外面都是天道之主一级的高手，但实际上这些人为人处世却是差的可以，要不然也不会见到林微后，一言不合直接动手。

　　因为他们习惯如此。

　　实际上，他们的处世之道根本就是零。

　　这时候，一个葬天后期的古剑天人这时候急忙冲着林微道：“贼……这位道友，且慢动手，我们有事问你。”

　　他们修为高，但与人交谈却是差的很，所以是直接询问。

　　若是他们一开始这么问，也就没这些事了，现在的林微又哪里会听他们说话，直接是闯入永生殿内。

　　里面很大，如同一个小世界，林微此刻运转神念，却是感应到一丝气息，立刻是冲过去，沿路无人能档。

　　林微在这里看到很多猴子，不过模样各异，还有一些其他的野兽，甚至林微看到一个穿衣服的熊正在一个巨大的炉火前面扇扇子，很是卖力。


第一四六五章 大殿之主（一）

　　林微看了一眼那熊，他可以感觉出来，这头熊非常厉害，至少要比猴子厉害的多，甚至比那些古剑天人也相差无几了。

　　尤其是这大熊的肉身，林微感觉就算达不到炼体神境，也是相差无几，至少是冲开三千灵穴中的两千。

　　可是如此一个可以成为外门某个大宗门镇派神兽的家伙，居然是卖力的扇火，模样更是憨态可掬。

　　林微不相信是那些古剑天人可以将这大熊驯服，就从刚刚那几个古剑天人命令这大熊阻拦自己时，大熊动都不动就可以看出来，那些古剑天人指挥不动大熊。

　　所以能驯服大熊的是另有人在。

　　林微之前听到过那些古剑天人说过他们的师尊。

　　估摸，真正能驯服这种妖兽的，只有那些天人口中的师尊了。

　　甚至对方就是这永生殿的主人，说实话，没有这事情林微还是打算来拜访的，不过现在林微没有这心思。

　　他打算将猴子救出去，然后就在永生山慢慢炼丹提升修为，一直提升到葬天后期，再脱离永恒死界。

　　这是林微的打算。

　　林微的神念虽然在这天地规则之下被压制的极为厉害，但已经进入大殿，要探查到猴子的位置并不困难。

　　很快，林微就在一个偏殿前面的一个空地上看到了猴子。

　　猴子被关在一个特殊的木笼子里，萎靡不振，显然是吃了不少苦，不过看样子并没有什么大碍。

　　听到动静，这猴子早就在笼子里上蹿下跳，尤其是看到林微之后，更是激动无比。

　　“猴子啊猴子，这次为了你我可是得罪了不少人，罢了，你我也算是有缘，若没有你，我也不可能修成炼体神境，就将你救出来吧，把你留在这里，迟早要被那些家伙弄死。”林微想到那些古剑天人，就气不打一处来，这些家伙根本就是蛮不讲理，所以林微也懒得和他们再讲理。

　　猴子似乎可以听懂林微的话，也是龇牙咧嘴，林微这时候道：“后退看我劈开这笼子。”

　　说完，林微抬手打出一道剑气，只是没想到这木笼极为坚固，林微的剑气居然是劈不开，林微再仔细一看，看出这木笼子的非凡之处。

　　“这居然也是一件法器，了不得，居然把笼子炼制成法器，这里的人得有多闲？”林微摇头，不过就算是法器，他也不怕。

　　运转神体之力，林微伸手抓住木笼，全力一扯，就听到咔嚓一声木笼子就被扯开。

　　“出来吧。”林微招手。

　　猴子一下窜出，居然是冲着林微连连作揖，模样滑稽，也十分可怜。

　　这时候那些古剑天人也追了过来，不过却不是怒气横生，而是面带惊恐，显然他们也是追的上气不接下气，脸色苍白，实际上是吓的。

　　“你别跑，听我们说，你究竟是不是从永生山外面进来的天人？”一个葬天后期的古剑天人又问。

　　这次林微倒是没有继续跑，毕竟猴子救出来了，况且这些古剑天人也不是他的对手。

　　“是又如何？”林微没有必要否认，只是对这些蛮不讲理一言不合就动手的古剑天人，林微依旧是十分提防。

　　没法子，林微信不过他们。

　　那几个古剑天人听完更是面带古怪，一个个都是摇头：“没什么，那个，还请这位道友不要误会，之前的事情，完全是误会，道友还请不要怪罪。”

　　怪罪？

　　林微冷哼一声，道：“哪里敢怪罪，我若不是还有些本事，早死在你们手里了。”

　　那几个天人更是面色大变，连连道：“误会啊，误会，道友莫怪，我等从未离开过永生殿，如果有得罪之处，千万莫怪，道友远道而来，还请入殿一叙，我等已经准备好上好的茶水，款待道友，向道友赔罪。”

　　林微也是被对方的态度弄懵了。

　　这些古剑天人前后的样子也差太多了，之前简直就是蛮不讲理，高高在上，要知道林微成为天人之后，已经很久没有人敢再和林微说他是蝼蚁。

　　毕竟林微的修为提升的太快，哪怕是昔日的天道之主，见到林微也只有忌惮，绝对不敢有任何轻视。

　　而现在，这些古剑天人又不知怎么的，态度来了一百八十度大转变，十分的客气，甚至是过分的客气。

　　这不得不让林微心生警惕。

　　“饮茶就不必了，我还有事，就此告辞。”林微哪里会喝来历不明的茶，那根本就是自己找死，所以招呼猴子就要离开。

　　只是让林微差异的是，猴子没打算离开，而是吱吱怪叫，林微倒吸一口凉气，暗道自己倒是看错这猴子了，没想到这猴子居然也是一个有情有义的家伙，如此的恋家。

　　“猴子啊猴子，你不走，他们会将你皮扒了，我再问你一句，走不走？”林微说了一句，猴子也是吓了一跳，显然陷入了犹豫，而那边几个古剑天人一听，急忙道：“道友说笑，道友说笑了，这永生殿的妖兽全部是我们师尊所驯所教，就算是它们犯错，我们也只能关它们，责罚它们，却不敢扒它们的皮，这一点还请道友放心。”

　　林微看得出来，这些古剑天人现在的确是没有之前的傲气和敌意，而且他们几次提起所谓的师尊，林微心中突然冒出一个念头。

　　这些天人不会是看到打不过自己，现在去搬救兵去了吧？

　　要知道能将葬天后期收为弟子的，怎么着修为也应该达到葬天巅峰。

　　现在林微虽然可以击败葬天后期，但要对敌葬天巅峰还是有那么一点吃力，况且对方如此神秘，能在永生山拥有这种大殿，也绝对不会是普通的天人，万一杀来，自己不敌又该如何？

　　当下林微就突然问道：“你们师尊什么时候来？”

　　那几个古剑天人当下道：“道友莫急，我那几个师弟已经前去请师尊过来了。”

　　靠，还真是这样。

　　林微急忙拎起猴子就跑，猴子也是吓了一跳，一个没反应，林微已经拎着它向外跑去。

　　自从修成炼体神境，林微的速度极快，哪怕是在永生山里，林微不能飞，但他奔跑的速度，也可以做到一步十丈。

　　不过就在这时，一道人影凭空出现在林微面前，挡住了林微去路。


第一四六六章 大殿之主（二）

　　林微以为是哪个古剑天人跑来阻拦，当下是喊了一声让人，随后一拳打过去。

　　林微知道，他这一拳就算是葬天后期也挡不住，只是下一刻，对面那人伸出手指，虚空画圆，出现一个阴阳太极鱼图，居然是将林微的拳劲轻易挡住。

　　“这位道友，还请留步。”

　　一声轻呵，带着一种极为特殊的韵味，仿佛一句话，就可以引动天地法则的变化，他说留步，似乎林微就无法再行走一步。

　　一言引动天地变，片语神言为妙法。

　　林微立刻反应过来，面前这人的修为要比自己高了太多太多。

　　甚至林微从这人身上，感受到远超葬天巅峰的力量，那是一种永恒不灭的力量，甚至超越了天地规则，可以凌驾于上，成为天道之上。

　　这人出现的瞬间，后面诸多古剑天人一看，都是齐齐拜倒，尊称师尊。

　　林微知道，这人应该就是这永生殿的主人，而且让林微心惊的是，这人的修为，怕是已经超越葬天巅峰，达到了那传说中的永生极境。

　　因为林微从这个人脸上，看不出任何岁月，似乎岁月这种最强大的法则，在这人身上已经不适用。

　　就见这人笑了笑，看了看林微，道：“道友勿惊，都怪我这些徒弟顽劣，早和他们说过，却是将我的话当耳旁风。”

　　这人说完，冲着那些古剑天人道：“你们，自己去静悟殿坐上万年，算是略施小惩。”

　　林微听完都是一愣，显然这是让那些古剑天人面壁万年，这已经算是很厉害的惩罚了，本以为那些古剑天人肯定会有所不满，没想到那些古剑天人没有一丁点不满的意思，一个个都是躬身离开，显然是认罚。

　　林微没说话，他既然知道这人很可能是传说中达到永生极境的存在，那么自己做什么也没用，倘若对方有敌意，林微估摸自己连跑的机会都没有。

　　当然，如果真的如此，林微也不可能束以待毙，他说什么也要反击的。

　　那天人这时候看向猴子，猴子已经是老老实实拜倒在地，很是恭敬，林微从没有见过猴子如此的老实。

　　“你这小猴，更是顽劣，不过这次你也算是功过相抵，就不处罚你了，去吧。”这天人一摆手，猴子如蒙大赦，急忙是作揖抛开，一眨眼没影了。

　　林微看得出来这天人有本事，要知道那猴子是谁都不服的，能让猴子如此的老实，光是这一点就厉害。

　　下一刻，那人很有深意的看了林微一眼，然后道：“随我来吧。”

　　说完，迈步前行，林微一想，也只能跟着去。

　　现在林微心里疑问有太多太多，正好一会儿都问出来，毕竟林微也看出来这人是友非敌，若是敌人，早就对付自己了。

　　跟着这天人一路行走，沿路遇到的妖兽一个比一个强大，但都被训话的和人一样，见到那天人，急忙是躬身行礼，模样十分古怪好笑。

　　就连之前遇到的那个大熊，压根不理会古剑天人话，却是见到这人后急忙起身，做出憨态可掬的模样。

　　“黑熊，你看管这丹炉多久了？恩，我明白了，接下来，你去书海去待上千年吧，有什么收获就看你自己的造化了。”这天人说了一句，大熊如得重赏，急忙跪下磕头，然后欢天喜地的跑开。

　　这一路上，给林微的刺激很大，甚至林微看到有几个堪比葬天巅峰的妖兽，在这天人面前也是毕恭毕敬，百般尊崇。

　　林微这时候肯定，这天人必然是永生极境。

　　想到这里，林微心中也不免火热激动，他为修士时，向往仙人，他修成仙人，知道宙天境为顶峰，所以就向着这个目标努力。

　　他成宙天境后，又知天人境界，知道了星辰、神阳、葬天、永生四境，其中，永生极境是真正的终点，如果可以步入这个境界，到时候不死不灭，超越天道之外，甚至一声令下，就连天道也得遵从。

　　这才是真正的大神通。

　　林微早就向往，只是林微知道，在天人界中，虽有永生传说，但却无一人见过真正的永生极境是什么样子的。

　　不光是林微，相信所有天人界的天人，都是如此，而且都对永生极境向往无比。

　　今天，林微很可能见到的就是永生极境的天人，那自然是让林微激动无比。

　　这时候那人带着林微到了一个大殿，这里早有修为逆天的妖兽准备好清茶。

　　刚刚坐下，林微就迫不及待地问道：“敢问前辈可是永生境？”

　　这么问，实际上是有些唐突的，但没法子，林微绷不住，也憋不住，所以直接问出来，他想要先弄清楚这件事。

　　那天人似乎知道林微早会这么问，当下点头道：“不错，天人四境，我的确已经是永生极境，位于天道之上，一言之下，号令天道。”

　　林微虽然早有猜测，但对方真正的承认还是让他心中震惊。

　　真的是永生极境，天人界无数天人梦寐以求的境界，无数天人宁愿花费一切代价换取的境界，就在自己面前，活生生的存在。

　　在知道对方是永生极境之后，林微反倒是不知道该说什么了，不过转念一想，对方找自己似乎也有事，所以倒不如听听这位永生天人要说什么。

　　对面那天人显然对林微的反应十分满意。

　　“不错，果然不愧是能从外面进入永生山而不死的天人，至少这份心境就是不凡，也只有这样，才有可能更进一步。”这天人赞叹一声。

　　随后又道：“我知你有诸多疑问，但无需着急，先听我几句。我创立永恒死界已有一百五十万年，所等的就是一个可以进入永生山而不死的天人，现在，我终于等到了。”

　　林微看得出来，面前这位天人的确是相当高兴，只是林微不理解，这人为什么要等自己？而且这永恒死界，居然是面前这位天人创立的，实在不可思议。

　　似乎看出林微的疑问，那天人一脸微笑，道：“我给你讲个故事吧。”


第一千四百六十七章 真天道

　　林微点了点头，这位天人所讲的故事必然惊世骇俗，所以林微是洗耳恭听。

　　很快，这位天人就讲了起来。

　　他讲的是一个凡人的故事，这个凡人出身显赫，可谓富甲一方，他的前半生可以说是顺风顺水，只是在后来这个人遭逢大难，不光是家业崩碎，从富甲一方落到身无分文，后来又经历妻死子亡。

　　他抱着死去的亲人大哭三天三夜，哭晕数次，只是谁会听他哭，就算是听到了，谁又会去理会？

　　哭累了，这人抱着尸体发呆，后来他抱着尸体赶路，想回老家安葬亲人，只是回去之后，才发现老家遭遇大旱，百里之地，尸横遍野，已经是死地。

　　看到这一切，经历过这一切，这人近乎崩溃，就质问苍天。

　　只是天道如何会理会一个凡人？

　　这人突有明悟，更是想到天道无情，人生苦短，更要经历悲喜，到头来依旧是会彻底湮灭，所以他开始修道。

　　谁能想到，他是一个天资卓越之人，修道一百三十一年，成就天人之巅。

　　此时，他的寿元已经百万年计，但他依旧明白，他头顶之上，还有东西压着，还有天道可以左右他的命运。

　　这时候他问天道，天道依旧对他置之不理。

　　仿佛，天人和凡人一样，在天道之下，都是蝼蚁，只是个头大小不一罢了。

　　于是他创立创世之道，感悟创立天道之能，之后又创立灭世之道，同样是为了感应天道之力。

　　“万界初开，诞生灵韵，灵韵生智，又分优劣，优者化为人，劣者成为兽，而灵韵受制天地，受制生死，如奴，悲兮！有人之精锐，感悟灵韵，偶探大道之法，修法天地，创长生，修仙法，成天人，自命不凡，却无法挣脱天地法则，哪怕领悟创世之法，灭世之道，也只能创杀伪天道，葬天，葬的是伪天，真天无人能葬，除非超越真天道，成就永生不灭。”

　　问天万年，这人悟了。

　　终于，经历无数岁月，这人终于是踏上巅峰，成就永生，凌驾于真天道之上，甚至是将真天道葬杀。

　　只是此时他才反应过来，他葬杀真天道，世人又该如何？诸多世界，无数生灵，又该如何？

　　若无天道，便无规则，万界又会如同初开之前，陷入混沌，再无生灵。

　　这人无奈，只能是以自身为天道，维持万界运转，如此度过无数岁月。这人所见凡人、修士、天人，生生死死，一国创立、鼎盛、衰败、灭亡，见识了沧海桑田，山海形成，起初兴奋，后来麻木，这时候才知道，当初他为凡人时是多么的幸运，相比较高高在上的天道，凡人或许才是最幸福的。

　　“所以，那人决定培养接替者，可以有朝一日，让另外一人接替他化身真天道，维持万界平衡，就是因为这个原因，他开辟了永恒死界，开辟了这永生山，就是为了挑选和培养继承者。”

　　那天人说到这里，看向林微道：“这下，你可明白了？永生极境虽好，却注定孤独。”

　　林微听到这里，又如何听不出来，这位天人口中说讲的那个人，就是他自己，显然，这是一件绝对隐秘的事情，天人界的天人，哪怕是所谓的天道之主，也绝对不会知道，因为他们只是伪天道之主，只有眼前这位，才是真天道。

　　一言创世，还有比这个更厉害的吗？

　　“我创立永生死界，进入的天人不少，敢进入永生山的也有，但却没有一个能找到这里，找到永生殿，你是第一个，也是唯一的一个。”这时候，面前这位真天道之主看向林微，带着欣赏和期盼。

　　林微这时候也是咳嗽了一声，出声道：“那前辈的意思，是想让我接替前辈的位置？”

　　“不错！”真天道之主立刻是点头，随后露出了无奈之色：“你也看到了，这些年我也想方设法扶持了一批天人，甚至从他们出世时就选择在永生山，吃的，喝的，哪怕是吸入的灵气，也绝对不是天人界天人所能比拟的，但你也看到了，他们当中修为最高的，也只是葬天后期而已，实际上，不光是修为，最重要的是心境，他们没有那种磨砺而出的心境，永远不可能踏入永生极境。”

　　对于这一点，林微很是点了点头，表示同意。

　　那些古剑天人的确除了修为之外是一无是处，心境也是差的很，这也是在永生山，换做其他地方，那些人估摸连天人的边都修不到。

　　“我曾以为，我永远等不到继承者前来，毕竟要进入永生山，到达这里，靠的不光是修为，还有心念，但是现在，我等来了，唯一的问题是，你修为还不够，不过没关系，你留在永生殿，由我亲自教导，最多百年，你就是第二个永生极境，到时候就可以接替我，成为真天道之主。”真天道之主虽然语气平淡，但说到这里，依旧是带着一些激动。

　　虽然真天道之主说了很多，但林微依旧有些不理解。

　　对方已经是掌控真天道，可以说是成就无上尊位，又为何想方设法寻找接替者，难道一直做真天道之主不好吗？

　　不过这种事，林微虽然不理解，但却是可以有所感悟。

　　毕竟自己不是对方，体会不到对方的想法，不过对于这个机会，林微当然不会放过，如果能得到真天道之主的教导，林微的修炼速度还会提升许多。

　　唯一的问题是，事实是不是像对方所说的那样。

　　不过这个疑问林微很快就释然了。

　　因为真天道之主的修为的确太高了，高到哪怕是以现在林微的层次，都看不清，摸不透，就像是刚才，真天道之主随手一招，居然是将永生山中最为珍贵的灵果抓来一堆。

　　这般修为，放在天人界林微也是可以做到的，但如果是在永恒死界，在这永生山，林微的摄取之力连百丈范围都覆盖不了，所以当下清楚，在这里，真天道之主就是一个可以掌控天道规则的存在。

　　对方甚至强大到无需再玩弄什么阴谋诡计，所以林微知道自己之前算是多虑了。

　　林微这时候才确定，他遇到了天大的机缘，只是念头一转，林微知道有些事必须得说在前头。


第一四六八章 最快的葬天后期

　　当下是冲着真天道之主躬身一礼，将他还得在修为提升到葬天后期之后，离开这里，返回天人界的事情道出。

　　当然缘由林微也没隐瞒。

　　真天道之主一听也是点了点头道：“可以，将来你接替我执掌真天道，怕是要耗费数百万年，你也是应该处理处理一些事情，而且你现在修为还不够，那就这样，我助你提升修为，等你将事情都处理好了，再来永生山找我，到时候你就不能那么容易离开了。”

　　林微点头，他知道这对自己既是一场大机缘，也是带着强迫性质的，真天道之主要做什么，就算自己不同意怕是也没用。

　　况且，林微追究的就是修炼的极致，所以永生极境对林微的诱惑力还是相当大的。

　　“好，既然如此，那就开始修炼吧。”林微不想浪费时间。

　　“正合我意！”真天道之主也不是拖沓之人，当下是开始让林微修炼，他先是观察，了解到林微修炼的路数之后，这才开始指点。

　　只是几句指点，林微立刻是感觉到不同，以前的瓶颈，一些难以突破的地方，居然是轻而易举的踏过，要知道从葬天中期到葬天后期，其他天人很可能耗尽寿元也难以跨过，有的很可能要花费数万，数十万年才可能晋升。

　　其中的困难，只有修炼者自己才知道，就像是一场没有尽头的路程，好不容易翻过一座山，结果发现，前面还有更多，更高的大山等着你，无穷无尽，所以修炼之路才如此艰辛。

　　原本林微也是如此，他虽然比别人要快，但有时也得一步一个脚印的走出来。

　　可是此刻有了真天道之主的指点，那就容易太多了。

　　一句指点，林微在翻越修炼当中的大山时，就无需耗费精力，因为有的山必须翻，有的不需要，只需要绕过去，有的甚至还有捷径，只是数天时间，林微就感觉自己的修为大有精进。

　　而且说实话，林微之前依靠丹果丹药提升起来的修为实际上并不稳固，如今在真天道之主的指点下，原本浮动的修为也开始慢慢沉淀，真正变成了坚不可摧的底座，哪怕是重新走过一遍，林微的速度也是快的不可思议。

　　真天道之主就如同一个洞察一切的先知，在林微修炼的道路上为他指点迷津。

　　如此一来，时光飞逝。

　　这段时间，猴子也跑来看过，发现林微在修炼，也不敢跑来打扰，毕竟真天道之主就在一旁。

　　除此之外，林微也知道了猴子的工作，就是背着药篓子跑去永生山采摘草药，不过猴子采摘的药材不是给真天道之主的，而是给那些古剑天人修炼所用，而真天道之主要用草药，只需随便一抓，就可以将想要的草药全部抓来。

　　林微开始修炼后所用的丹药，都是真天道之主亲自炼制，而且他炼制丹药无需丹炉，要么就是以天地为炉，要么就是以心念为炉，个中神通简直奥妙到极点，也是林微还得专注修炼，否则肯定要好好向天道之主学习丹药之道。

　　越是了解真天道之主，林微越是感觉自己所欠缺的还是太多太多，哪怕是林微引以为傲的神画师道，在天道之主面前也不值一提。

　　“执掌天道，天道之下，一切都是画布，随你勾勒，就如远处那一座山，你想让他是什么样子就是什么样子，你瞧。”这时候真天道之主说完，指了指远处一座大山。

　　林微抬头一看，立刻是露出目瞪口呆的表情。

　　那大山居然在变化形态，原本林微记得那时一座如同手掌的山峰，但是此刻，却仿佛一个拳头。而下一刻，真天道之主隔空一点，那巨山崩碎，随后再一点，又复原。

　　这让林微眼睛瞪圆，心潮澎湃。

　　天人修为再高，也只能毁山灭地，那里像是这般，居然可以随心意变化。

　　看到林微露出的表情，真天道之主也是点头微笑，他好不容易才等到林微这么一个有可能接替他执掌天道的人来，所以当然是要让对方明白执掌天道的好处，这样一来，他才能卸下重担。

　　想到自己背负天道这么久，真天道之主越发的想要轻松一下，他已经开始怀念以前的生活，哪怕只是花费数千年以双脚游历诸天万界也可以。

　　他和林微两人心思各异，接下来除了修炼，也说起了一些诸多世界的趣事，真天道之主掌控天道，所知太多，哪怕是一些隐秘他都知晓。

　　“你问我创世、灭世天道之事，说起来，这两道还是我创的，我有一徒，我称他小君，随我修行千年，只是他生性颇善，而且天资有限，所以虽然是徒弟，但却没想过让他执掌天道，不过创世天道我是交给他了，至于灭世天道，我没有任何交待，现在的掌道者我就懒得去管是谁了，你我创灭两道，莫非是和他们有什么渊源？”真天道之主听到林微询问，略作沉思，便开口说道。

　　林微一听，心中了然。

　　真天道之主口中的小君，应该就是道祖老君，想不到老君居然是这位真天道之主的徒弟。

　　林微将老君之事道出，真天道之主一愣，随后掐指一算，当下叹息道：“原来如此，也是难为小君了，不过他本神早已经入凡，所留三道残念执掌创世天道，广传修炼之法，度化众生，很好，很好。”

　　说完，没有了后续，林微也是有所明悟，同样不再问。

　　时间很快过去三个月，林微天天吃各种顶级灵果，用的丹药，是真天道之主亲手所炼，更有其教导，所以三个月的时间，已经是将林微的修为推到了葬天中期的最巅峰，只差一步就是葬天后期。

　　而今天，林微就要踏出这一步。

　　要说修炼的速度，林微绝对是前无古人，三个月，不过百天，他就要从葬天中期跨越葬天后期，说出去，都会吓死一片人。

　　“我这里还有一粒回天万春丹，你吞下，应该立刻可以突破！”真天道之主这时候说道，显然对林微的修炼速度也是相当满意。

　　林微却是自信一笑，摇头道：“不需要了。”

　　说完气势猛涨，一股金光冲天而起，葬天后期，境成！


第一千四百六十九章 真天道言令

　　葬天后期，如果是在天人界，那是稳稳的天道之主，尤其是林微，他成就葬天后期，足以碾压葬天巅峰，可以说在天人界已经是无敌的存在。

　　到现在，林微终于可以返回天人界，解决之前没有解决的问题。

　　别说林微心潮澎湃，就是真天道之主也是一脸满意：“不错，不错，你的天资极为少见，悟性之高，更比当年的我还要强上几分，将来你替我执掌天道，我放心。”

　　因为和真天道之主相处数月，所以林微说话也不像之前那么小心翼翼，此刻也是笑道：“执掌天道，当真那么无聊，让你详尽法子寻找接替者？”

　　真天道之主估摸没想到林微会问出这个问题，他仔细一想，点头道：“的确无聊。”

　　林微不问了，或许这件事真的无聊，但现在林微却是兴趣极大，不过他知道，只有步入永生极境才能执掌天道。

　　自己现在距离永生极境，还差的远。

　　或许，得花费千年，万年，甚至更久。

　　不过没关系，这是林微的一个目标，林微会想法子达成这个目标，无论花费多久。但在此之前，天人界的事情，林微必须得全部处理完。

　　让林微诧异的是，这次他晋升境界，居然没有出口出现，估摸是看出了林微的诧异，真天道之主笑道：“永恒死界的天地法则受我操控，出口什么的，也是随我意念而动，所以无需担忧。”

　　林微点头，显然真天道之主还有事和自己说。

　　“你现在不过葬天后期，还需要刻苦修炼，而我也不可能经常来教导你，毕竟，我要维持天道运转，这次教导你数月已经是极限，接下来，就要靠你自己。而将来修炼，你最好是来这永生山，我赐你一道真天道言令，可以借用我一丝的力量，不过哪怕是只有一丝的力量，也足够你用了，就像是今后，你可以借用真天道言令，随时出入永生山。”说着，随手一抓，就虚空中抓出了一道令牌。

　　这令牌不知是什么材质炼制，更像是一种能量的聚合体，看上去就相当不凡，甚至从这令牌上，林微感觉到了一股天道气息，真正的天道气息，就仿佛这一道令牌，可以号令天道。

　　以前一切所见过的法宝，哪怕是曾经见过最顶级的法宝，在这个令牌下都不值一提，尤其是伸手接过，感受到上面的蕴含的法则之力，林微居然有一种天下无敌的感觉。

　　“有这令牌，你可打开大部分世界的通道，甚至可以号令天道，去吧，我在此等你，什么时候你到了永生极境，什么时候再来找我。”真天道之主说完，身形一动，就要离开。

　　林微这时候突然想起一件事，急忙道：“我还有一件事。”

　　真天道之主一愣，随后笑道：“说。”

　　这件事，林微也是突然想到，所以就道：“永恒死界存在的目的，是为了挑选继承者？”

　　真天道之主点头：“不错，我创造永恒死界，设立最强的天地法则，就是为了挑选出一个可以接替我位置的人。”

　　显然，这个人就是林微。

　　林微自己也清楚，这时候他道：“如今有了人选，永恒死界中其他天人该如何？”

　　真天道之主哈哈一笑：“他们在我眼中，与蝼蚁无异，我懒得去想，你手中有真天道言令，你看着办吧。”

　　说完，身形一动，已经是消失无踪，仿佛融入天地当中，林微瞬间就失去了对方的气息，但林微却能感觉到自己的一举一动都逃不过真天道之主的监视。

　　这才是大神通，大神力。

　　林微花费了片刻熟悉手中的真天道令牌，已经大致熟悉如何运用，可以说现在他只要愿意，就可以立刻离开永恒死界。

　　不过林微早有其他打算，所以没有这么做，而是身形一动，下一刻已经是出现在永生山边界。

　　边界之地，天主、玉泉、天屠、北荒四个天人依旧没有走，每天他们都会用之前的法子进入永生山获取好处。

　　不过最近一段时间，他们获取的东西也是少了太多，毕竟所能探查的地方有限，东西就那么多，所以收成少也在情理之中。

　　此刻四人正在打坐休息，他们的修为比起数月之前又有精进，不过他们所得的大部分都留了下来，显然是打算在林微归来时交给林微。

　　“诸位，林天人进入永生山也有数月了，不知道情况如何？”天主这时候开口说道，显然，他虽然臣服林微，但如果林微折损在永生山，他也是喜闻乐见的，当然这种事不好表露出来，别的他倒是不怕，他怕的是万一有一天林微回来，那他如果之前做了什么出格的事情，肯定不会有好结果。

　　所以哪怕心里这么想，表面上依旧是一脸关心。

　　玉泉等三人都没有说话，不过同样一脸担心。

　　天主继续道：“永生山，凶险无比，林天人就算是修为通天，也难以抵挡永生山当中的腐蚀之力，当然，我相信林天人会平安归来，不过这段日子咱们已经获取不到什么天材地宝了，不知道诸位有什么打算？”

　　“继续等，林天人说让咱们在此等候，咱们就要等，况且不过才过去数月，你就等不及了？”玉泉天人这时候说道，语气带着鄙夷。

　　天主一听眉头一皱，不过还是道：“我没说不等，只是探讨一下今后的打算，万一林天人不回来，咱们难道要一直等下去？”

　　“以后的事，以后再说吧。”旁边天屠天人说道，实际上他们心里也清楚，林微进入永生山数月，怕是凶多吉少，只是他们还是存了一线希望，所以还坚持等在这里。

　　北荒天人也是一样的表情，不过北荒不喜言谈，这时候也只是起身，准备再进一次永生山。

　　便在这时，一道人影瞬间降临，正是林微。

　　“什么人！”

　　天主等人都是高手，此刻有所感应立刻是吓了一跳，显然这是有人施展挪移之法出现，只是此处乃是永恒死界，任何天人都不可能突破这里的天地法则施展挪移之术，别说挪移，就连飞行也做不到。


第一四七〇章 风停雪尽

　　在永恒死界无法飞行和挪移这种事情，天主等人都知道，不光是他们，每一个在永恒死界的天人都知道，在这里的天地法则下，他们根本不可能爆发出真正的实力，再厉害的天人，哪怕是葬天巅峰的存在，在这永恒死界也得受到压制。

　　所以，当他们看到有人居然可以在永恒死界挪移，一下都呆了。

　　而下一刻，当他们看清来人是谁后，一个个更是目瞪口呆。

　　“林……林天人？”

　　天主反应最快，当下是躬身行礼，表现出恭敬无比的姿态，只是他心里的震惊简直是天翻地覆。对于永恒死界，天主可谓是极为熟悉，他尝试过一切方法来违背这里的天地法则，但毫无例外，全部失败了。

　　所以他十分肯定，就算是葬天巅峰，在这里依旧是无法飞行和挪移。

　　可现在林微居然可以，而且对方还能从近乎死地的永生山里平安归来，这种震撼可以想象有多大。

　　现在天主是一丁点其他心思都不敢有了，他可以肯定，林微在永生山里有巨大的奇遇，乃至于可以无视这里的天地法则。

　　而且天主感知极为敏锐，他这时候突然发现，林微身上散发出的，赫然是葬天后期的气息。

　　这个念头一出，就如同炸弹在脑中爆炸，让他无法思考，无法冷静。

　　要知道，最开始见到这个林微的时候，对方好像还只是葬天初期，如果说对方之前积累很深，可以晋升葬天中期，他倒也能接受，可是再怎么说，林微也是在数月之前刚刚晋升葬天中期，怎么可能这么快就再次晋升？

　　这绝对不可能。

　　但现实就是摆在眼前，不相信也没用，只能说明林微的底蕴，根本不是天主所能想到的，因此天主此刻恭敬无比。

　　其他几个天人也是反应过来，急忙行礼，他们同样和天主一样，心中震惊，林微扫了一眼四人，看出他们的修为有进步，也是点了点头。

　　“不错，让你们等在这里，你们果然没有让我失望，走吧，回圣城。”林微这时候说道，天主等人虽然心中好奇无比，但这时候也不敢多问，急忙是准备动身。

　　林微看他们还打算步行，哈哈一笑，却是大袖一卷，便将他们四人全部卷起，随后一个挪移已经是回到圣城。

　　圣城之内的众多天人只感到五个人影凭空出现，一个个都是傻在那里，包括天主等人，此刻被林微一下带回来，同样是浑身颤抖，目露不信。

　　这种感觉就像是下棋，原本按照规则只能待在老巢的将帅居然是飞掠出来，大杀四方一样荒诞和不敢置信。

　　但这就是发生在眼前的事情，由不得他们不信。

　　林微环视一圈，神念一扫，便看出圣城当中天人的数量有多少，真正的葬天境天人只有二十多位，其余的都是神阳境界。

　　这一点力量原本在永恒死界并不算什么，但相对来说，如果放到天人界，就是一股可以横扫天下的强大力量。

　　这种力量林微不想浪费，毕竟这次回去，东土神州要面对的敌人是几大天道，这里的天人能收为己用那当然是好事。

　　另外，林微知道真天道之主已经选定自己，那么其余人的机会就不大了，既然如此，让他们留在永恒死界也没有必要。

　　将来自己离开，他们迟早都得死，倒不如做个好事。

　　所以林微打算给他们一个机会，当然，除了他们之外，林微还有一件事要做。

　　“所有天人听令，在圣城候命。”

　　林微一开口，声音就响彻在所有人耳朵旁，众多天人震惊的同时，林微已经是化作一团光影消失无踪。

　　“挪移？真的是挪移之术？”

　　“不会吧，永恒死界不是无法挪移和飞行，林天人是怎么做到的？”

　　“谁知道。”

　　显然没人知道，当下众人目光看向跟随林微一块挪移回来的另外四个人，只是显然，天主他们现在也是一脸懵逼。

　　林微再出现，已经是到了千雪部族的领地。

　　这些被某个天人以放养的形势放在永恒死界的人，林微也打算带他们一起离去。

　　如果不管他们，林微可以肯定，最多十年，整个千雪部族就得灭族。

　　此刻林微漂浮在千雪部族的上空，虽是风季，但现在的风季已经丝毫威胁不到林微，甚至林微只要愿意，动用真天道言令，就可以立刻结束风季。

　　神念一扫，林微发现千雪部族的人比之前更少了，而且他们都躲在最大的堡垒下面，显然是在躲避风季。

　　下一刻，林微已经是挪移进去。

　　刚刚现身，就听到一阵低吼，远处，体型已经是超过五丈的巨大银狼正在低吼，发出警告，不过等到看清来人是谁后，银狼一愣，随后发出一声惊天的欢呼声，身形一闪，已经是到了林微近前，不断用脑袋蹭过去。

　　“狼崽子，这才多长时间，你就长这么大了！”林微看到银狼，也是一脸笑容，当初，林微无意当中斩杀了这狼崽子的母亲，后来这狼崽子就将自己当成至亲之人，如今再见，居然是感触颇多。

　　不远处手持各式兵器的千雪族人此刻也都认出林微，一个个都围了上来，七嘴八舌的说起话来。

　　“好了，此处不是久留之地，你们随我一起，先去圣城，然后一起离开永恒死界，到天人界定居。”林微不想多做解释。

　　这时候千雪部族的大长老走过来，一脸惊奇：“你之前跑去哪儿了？现在不能出去，这次的风季比之前更大，太危险了。”

　　林微一笑，不由分说，就将这堡垒的大门打开，千雪部族大吃一惊，只见外面风雪漫天，只是下一刻，林微开口道：“风停、雪尽！”

　　一言出，如法令，号令天地。

　　瞬间，外门的风雪居然真的停了。

　　千雪部族都看傻了，有的更是揉揉眼睛，还以为自己在做梦。直到他们真的出去，才发现这一切是真的。

　　再看向林微，如同神人一般。

　　“走！”林微不由分说，带着所有的千雪部族一起走出了堡垒，不过这里距离圣城还有距离，林微索性是用真天道言令施展大挪移之术。

　　大挪移之术可一次挪移万人，将千雪部族挪移过去，自然不在话下。


第一千四百七十一章 谁跟我走

　　大挪移之术施展出来，千雪部族所有人只感觉眼前光芒一闪，再看，他们已经是到了一座金碧辉煌的城池之内。

　　相对于外面，这里显然就是一个安乐窝。

　　就在这时候，外面的短暂停歇的狂风暴雪再度来袭，林微看了一眼也是无可奈何，哪怕他有真天道言令这种东西，也只能短暂的改变天地法则，否则根本不需要离开永恒死界，只要将永恒死界的天地法则改变，将东土搬来岂不是更好？

　　归根结底，永恒死界依旧是危机重重。

　　千雪部族带来了，的确是要将他们带回天人界，不过这种事讲究一个你情我愿，林微看了一眼，现在千雪部族一个个老老实实，毕竟他们从没有见过这种事情，到现在脑子估摸都没有回过神来。

　　圣城的天人也差不多是一个表情，他们自然认得，林微施展的乃是大挪移术，但这种术法同样是被永恒死界压制，不可能施展出来的，可偏偏林微就施展出来了。

　　当然也有聪明的天人此刻已经明白过来，知道林微肯定是不知怎么，拥有了可以免疫永恒死界天地法则的能力，至少是不受法则影响，如果是这样，那么原本就厉害无比的林微，现在根本就是无敌的存在。

　　更有甚者，已经察觉出林微的修为达到了葬天后期，心中只有不敢置信和畏惧，而转念一想，如此厉害的存在领导圣城，这也是他们的福气。

　　只是谁也没想到，林微接下来说出的事情，更是将他们所有人都脑袋一炸。

　　多的林微也没说，只是将他马上要返回天人界，而且谁愿意和他离开，都可以带走。

　　“我要回归天人界，谁跟我走！”

　　林微扫视众人，看向千雪部族大长老道：“我建议你们全族迁移，跟我离开，你们身躯虽强，但继续待在永恒死界迟早灭族。”

　　千雪部族早就将林微当成神灵看待，一问之下，知道天人界不像是永恒死界这般恐怖，此刻又哪里会拒绝。

　　“全听林天人安排。”千雪部族大长老压根不用问族人的意见，这件事他就决定了。狼崽子更是蹲在林微身前，一幅誓死追随的模样。

　　“好！”

　　林微说完，又看向众多天人，那些天人就不如千雪部族了，他们当中有人是真心臣服林微，有人是三心二意，甚至是对林微不信任。

　　哪怕林微现在可以无视永恒死界的天地法则，但他们依旧是不信。

　　所以在林微看向他们的时候，有的天人上前一步，表示愿意追随，有的则是一动不动，也不反应，显然心里是另有打算。

　　即便如此，愿意跟林微离开的天人也有不少，这里面，自然是包括玉泉、天屠、北荒等人。

　　天主此刻还在犹豫。

　　他在考虑这件事的利弊，显然，如果他跟随林微离开，那么从此以后，他就是林微座下的一条狗，一直会被林微压着抬不起头来。

　　而如果他不走，留在这里，那么他天主还是天主。

　　最重要的是，天主已经发现，有不少天人虽然臣服于林微，惧怕林微，但却并不打算一直追随林微，这就是他自己的一个机会。

　　只要林微离开，他依旧可以称霸永恒死界，而且他的圣光盾是可以短暂进入永生山的，只要再找一个类似北荒天人的人想法子减轻如山压力，那么他们还可以去另外一个方向进入永生山，获取好处。

　　这可是一个机会，要不了多少年，他的修为就可以晋升葬天巅峰，甚至，一探永生。

　　想到这里，天主心里是打定了主意。

　　他不走，如果没有永生山的事情，他可能会选择离开这个危险的地方，但是现在他不想走了，林微没有圣光盾的保护，尚且能在永生山里获取好处，自己为什么不行？

　　林微环顾一圈，自然是看到了天主的表情，不过林微没有多问，只是又说了一句：“谁跟我走？”

　　心意已决者，早已经有打算，而少数几个犹豫的，也是选择留下，不愿意跟着林微离开，他们都是有野心的人，他们打定主意，林微离开，也不可能带走圣城，因为圣城现在的状态根本就是无法移动的。

　　有圣城在，就有一个安稳的庇护所，那么留在这里，依旧可以快速提升修为。

　　总之，二十多个葬天境天人，愿意跟随林微离开的，有十五位，已经算是不少了，林微一笑，他不是保姆，也不是救世主，他之所以愿意带人离开，也只是带那些值得带走的人，带回去壮大东土仙朝。

　　至于那些心怀不轨的人，林微也不想带着。

　　问了第二句，林微也懒得多说，当下是握着真天道言令，拔剑虚空一斩，道了一声：“门开！”

　　瞬间，剑刃划过空气，出现了一道裂口。

　　裂口那边，赫然就是天人界。

　　这一幕让所有人都是目瞪口呆，尤其是那些怀疑林微居心的天人，更是满脸惊骇之色。

　　他们不愿意跟随林微，很大程度上是因为他们压根不相信林微可以带他们离开，但是此刻，现实震慑他们的心神，林微真的是一剑划开了永恒死界的界壁，当真是打通了一条返回天人界的通道。

　　那些之前选择跟随林微的天人自然都是面带激动，他们一来是信任林微，二来也实在是受不了永恒死界的恐怖，此刻见到林微真的能打开通道，立刻是欢呼雀跃，激动的不能自已，哪怕是一些修为高深之辈，此刻也是遥望天人界，眼眶湿润。

　　他们当中，立刻天人界至少都是万年以上，有的已经是数十万年没有回到天人界，自然是感触极大。

　　“走吧。”林微让千雪部族先行，狼崽子带头冲在前面，借着是那些愿意跟随林微离开的天人，除了葬天境的十几位天人外，那些原本在圣城的神阳境天人也是大部分愿意跟随林微离开。

　　等到人走的都差不多了，那些留下的天人当中有人后悔了。


第一四七二章 后悔也没用

　　“我……我也要走。”一个天人想要上前，只是他刚走两步，就被林微拦下。

　　“我刚才问过你们了，既然不愿意，那就不要强求。”林微声音平淡，但却是透着一股杀气，他的态度已经十分明显，既然做出了选择，就不要后悔。

　　实际上，对面那些选择留下的天人早已经是悔不当初，如果知道林微真的可以打开通往天人界的通道，他们就算是暂时求全也要跟随林微，只是一开始，他们没有人信，因为在他们看来，这根本就是不可能中的不可能。

　　而那些准备进入通道的天人，此刻是心中涌出一股莫名的优越感。

　　没错，就是优越感，就仿佛一艘即将沉没的大船，一部分即将登上救生船的人回头看向那些无法离开的倒霉鬼一样。

　　一个是就此脱离苦海，一个是继续在苦海里沉沦。

　　那些选择留下的天人们此刻按耐不住了，哪怕他们知道林微极强，他们不是对手，但此刻他们无法淡定。

　　“林天人，给我们一个机会，我们愿意臣服，请带我们离开这里。”一个葬天中期的天人此刻森森说道，虽然是恳求，但话语当中的威胁却是难以遮掩。

　　天主也是一脸惊愕，不过即便如此，他依旧选择留下，因为林微一走，他还有其他法子控制圣城，只要圣城在，那他的机会就太多了。

　　而在天主身边，也聚集着几个葬天境天人，他们都是天主的死忠，无论上天入地，都会追随天主。

　　这也是天主为何要选择留下的原因，因为留下他重新崛起的希望才是最大。

　　虽然，他心里也是有一些挣扎，但他却是清楚，就算出去，以林微的神通，他也只能是一直为奴为仆。

　　这是他不能接受的。

　　那几个激动的天人最终没有敢硬闯，因为林微给他们的震慑太强大了，他们很清楚，如果他们真的敢硬闯，林微必然会将他们斩杀。

　　天主这时候开口道：“诸位，既然选择留下，就不要多想了，留在这里，跟随我天主，保你们修炼通达。”

　　那些天人一想，似乎也只能如此了。

　　看着林微马上要进入通道，天主就准备松一口气的时候，林微突然扭头，一脸歉意地笑道：“对了，有件东西我忘拿了，诸位腾个地方，这圣城，我要带走。”

　　说完，不理面色大变的天主等人，林微一挥手，居然是将偌大的圣城收取，随后迈步走入通道，进入之后通道轰然关闭，恢复如常。

　　而天主等人，头晕目眩，落地之后被狂风暴雪吹的晕头转向，看清周围的情况之后，一个个更是目瞪口呆。

　　圣城，不见了。

　　“怎……怎么会这样？”一个葬天境的天人失声说道。

　　而更多的是，看到现状之后，他们所发出的哀嚎。

　　“林微居然带走了圣城，他怎么可能带走圣城，天主，你不是说圣城已经不可能再被收取？”

　　“完了，完了，没有圣城，咱们怎么度过风季，早知道就应该跟着林微离开啊。”

　　“悔啊，悔啊！”

　　他们哀嚎，而实际上林微对他们还是很不错的，没有赶尽杀绝，虽然取走了圣城，但在将他们扫出来的时候，是将他们扫到附近一个洞穴当中，也就是说，他们可以躲在里面存活，不过自然是没有在圣城的时候舒坦。

　　天主此刻心中愤怒到极点，更是听到众人哀嚎，烦躁不已，当下是喝斥道：“都给我闭嘴，没有圣城也没什么，这里依旧可以躲避风季。”

　　他不开口还好，一开口，立刻是被那几个天人怒视。

　　“都怪你，天主，如果不是你偷偷传音给我，我也不会选择留下，我后悔啊，后退听了你的话。”

　　“不错，就是因为你，现在我们被困死在这永恒死界，现在连庇护之地都没有了，什么都没了，告诉你，就是死，我们也要拉你垫背。”

　　这些天人的确是怒了，一个个要拼命一般，也是让天主头皮发麻，如果在这里真的打起来，他就算能赢，也绝对是惨胜，况且真的动手，这个洞穴必然会被摧毁，如此一来，自己如何度过风季？

　　而且他将这些人都杀了，那他以后也是一个光杆司令，又能掀起什么风浪？

　　这时候他只能选择好言相劝，心里却是将林微恨死了，这时候天主也是后悔，早知道，跟着林微离开多好，出去之后，他也是一人之下万人之上，总好过在这里，连圣城都没有，以后还怎么混？

　　这边天主心里憋屈，恨不得吃后悔药，而在另一边，天人界一处深山当中，数百人从一到空间通道当中走出来，其中还有一头巨大的银狼。

　　“这里就是林天人所说的天人界？居然没有风，也没有雪，更不冷。”千雪部族这时候一脸惊叹，他们从出生开始，就生活在永恒死界当中，承受着恶劣的环境，哪里见过天人界这种鸟语花香风和日丽的地方，一时之间，都是待在那里，眼中带着激动和不敢置信。

　　相对于他们，那些原本就是天人界的天人，时隔数万年，甚至数十万年重新回到天人界，自然更是感触良多，有的更是眼眶湿润。

　　还有的甚至是趴在地上，抓起泥土，深深的吸了口气，感受天人界泥土的芬芳。

　　有的人看树、看花看天上的鸟儿，都是神色激动。

　　直到这一刻，他们才确信他们这是回到了天人界。

　　林微的身影出现，空间裂缝闭合。

　　“林天人大恩，没齿难忘。”众多天人立刻是跪地拜倒，千雪部族也是一样，虽然是第一次来天人界，但千雪部族的男女老少几乎是瞬间就喜欢上了这个新的世界，他们已经开始向往在这个没有风季，没有残酷环境世界生存的生活。

　　林微点头，他们的心情，林微自然了解，相信这些人今后会成为东土仙朝的中坚力量。

　　此刻林微神念张开，之后立刻知道了他目前所在，只是下一刻，林微的神念就到了东土仙朝，不过很快，林微的脸上便满是杀气。


第一千四百七十三章 什么叫碾压（一）

　　林微如今的神念已经可以将整个天人界都囊括在内，他神念一扫，就看到了东土之地被一个巨大的阵法护着，而在外面，几大葬天高手正在轮番轰击，要破开东土大阵。

　　那几大葬天高手当中，带头的赫然就是净土尊者。

　　而在东土之内，维持阵法的只有神国尊者，此刻他是面色苍白，显然已经是坚持不了多久。

　　可以想象，一旦阵破，神国尊者是不可能抵挡住那几个葬天高手的，只是林微也很好奇，这净土尊者究竟是从哪里找来的那些葬天高手，因为那些葬天高手并非是天道之主。

　　不管如何，林微此刻是一脸怒气，当下他一挥大袖，施展大挪移术，瞬间挪移回东土之地，紫霄大殿。

　　此刻在紫霄殿里，维持整个东土大阵的不光是神国尊者，还有诸多仙人，只是此刻大家都是法力枯竭，难以为继，基本都在咬牙硬撑，有的嘴角溢血，有的甚至已经晕厥过去。

　　当然，众多仙人只是辅助，真正维持大阵不破的是神国尊者。

　　神国尊者是葬天中期的天人，更是在永恒死界待过，修为极高，法力如海，若非是他，东土之地早在一月之前就已经被攻破。

　　就是因为有神国尊者来维持大阵，这才让东土坚持了一个多月。

　　不过到了现在，神国尊者也扛不住了。

　　他虽是葬天中期，但对面的敌人可不止有一个葬天境，净土尊者已经是葬天后期的天人，而此刻净土尊者所带来的，还有四位葬天境高手，虽然都只是葬天初期，但加起来，五个葬天境界，哪怕神国尊者只是维持大阵，都难以抵挡太久。

　　阵外，净土尊者脸上毫无表情，仿佛带着一个面具，但眼神中透出的却是一种讥讽和不屑。

　　“神国，你说你这是何苦？这东土之地与你有什么关系，值得你如此尽心竭力的守护吗？你瞧你，拼劲全力维持大阵一个多月，到现在怕是连站起来的力气都没有了吧？你应该知道，我做事历来求稳，这次为了对付你们，我花费数年时间准备，更是请来了异海深处的几位道友相助，别说是你和林微，就算是再来几个葬天境也不是我们对手，既然如此，何不早点跪地求饶？”净土尊者带着冷笑说道，显然是看出神国尊者无以为继，明白东土大阵即将破开，所以开口打击对方信心。

　　神国尊者此刻嘴角溢血，却是毫无惧色。

　　“净土，你还是那么卑鄙，我都懒得再和你废话，有本事就破阵进来，咱们拼个你死我活，至于废话，就别说了。”神国尊者瞪着眼睛，心中却是有另外一个想法。

　　他这一个月是在拖延时间，因为在此之前，神国尊者曾经感应到自己身上和天主所签订的契约之力居然是消失了。

　　这只能说明，林微在永恒死界里有大进展，或许很快就可以出来。

　　正因为如此，因为对林微的信任，神国尊者才会拼死撑着，就是希望撑到林微回来，当然他也清楚，这种可能性或许只有一成，但这是他唯一的选择。

　　至于想没想过抛下整个东土，自己逃之夭夭，神国尊者没想过。

　　他既然答应了林微要守护东土，那就一定要做到，更不用说，他知道自己身上契约之力解除必然是林微出了力，所以更不可能做那种独自逃生的事情，况且，对方可是五大葬天境，他也逃不走。

　　“神国，既然你如此冥顽不灵，那就休怪我不讲情面了，给我轰，给我打，将大阵给我破开，所谓仙朝，我今天就要灭了他。”净土尊者冷笑不止，他身旁另外四个葬天高手也都是加大术法的威力，一时之间，整个神州大地都在颤抖，无数仙人、凡人，都被这苍穹之上，五尊无上葬天高手给吓的说不出话来，哪怕是像王母、像正一仙君、全真仙君这样的高手，在这种时候，也派不上什么用场。

　　因为，对手是葬天境。

　　“大阵一破，怕是生灵涂炭啊。”已经是脸色苍白，但还在努力维持大阵的正一仙君此刻悲声说道，其他人也是一样，不过大部分维持大阵的仙人都已经是力竭，说不出话来，为了维持大阵，数万仙人都投入到阵眼当中，若非如此，光靠神国尊者一人，又如何能坚持一月？

　　“既已尽力，就无憾了！”旁边的全真仙君也是如此说道，显然，他们所有人都已经拼尽全力，只是面对的敌人太过强大，所以只能是尽力。

　　这时候，天穹之上，那五大葬天境高手的攻势更猛，每一击，都会爆发出震天巨响和轰鸣震动。

　　下一刻，守护东土神州的大阵之上，出现了裂缝。

　　与此同时，数千仙人喷血晕厥，原本属于正一道的众多天人，也是口喷鲜血，萎靡不振。

　　显然，大阵马上就要被破开，一旦破开大阵，怕是再没有任何东西可以阻挡那五大葬天境天人来袭。

　　这一刻，东土所有人，凡人、仙人、鬼神、天人，大都没有恐惧。

　　“仙帝，会为我们复仇的。”

　　不知谁说了一句，随后这一句话立刻是响彻东土，到最后，声音之大，居然可以响彻天际，传到了净土尊者等人的耳朵里。

　　“仙帝？什么狗屁仙帝，和缩头乌龟一样，连露头都不敢，和废物有什么区别？”一个膘肥体壮的葬天境天人在天穹之上哈哈狂笑。

　　“不错，那林微之名，我也听说过，还以为胆子有多大，没想到是名不副实，罢了，先灭了他的老巢，看他能躲到何时。”另外一个葬天初期的天人也是狂笑道。

　　这四个天人，乃是异海当中最强的四尊天人，这次是受净土尊者之邀来围剿东土之地，在他们看来，他们四个，加上葬天后期的净土尊者，几乎是无人能敌，五大葬天境，可以横扫一切了。

　　所以他们是极为嚣张，更不用说异海天人本就是生性凶残，这四个天人早就打算好，一旦攻破大阵，就将东土生灵屠杀殆尽。

　　“给我破！”一尊异海天人狞笑一声，化作百丈巨拳，一拳砸在大阵上，上面的裂纹更多，几乎立刻就要崩碎。


第一四七四章 什么叫碾压（二）

　　净土尊者脸上虽然毫无表情，但眼中却是透着冷笑，似乎，胜券在握。事实也是如此，他一个人就足以碾压整个东土，更不用说，为了保险起见，他还找来了四位葬天高手相助，别说对付一个区区东土仙朝，就是对付其他天人道，也是不在话下。

　　“神国，还有林微，我便是要让你们知道，什么叫做不自量力。”净土尊者高高在上，甚至他都懒得出手，只是让那四个来自异海的葬天初期高手动手。

　　因为他觉得没有必要。

　　而就在与此同时，在东土之地，紫霄殿内，林微的大挪移术终于到达。

　　紫霄殿内，只有仙朝的几位高层在场，此刻看到突然出现了数百人，一个个都是目瞪口呆，不知发生了什么事情。

　　不少仙朝的天人更是如临大敌，还以为是净土尊者的人杀了进来。

　　此刻正一仙君、全真仙君都是面色凝重，甚至包括神国尊者，只不过他们都已经法力枯竭，此刻居然是无法起身。

　　正一仙君和全真仙君仔细一看，居然还看到一头巨大无比的银狼。

　　银狼身上的气息，直逼葬天。

　　看到之后，两人都是倒吸一口气，脑袋也是嗡嗡作响。

　　“这是什么妖兽，居然是葬天一级，难道也是净土尊者找来的？”

　　“完了完了，想不到天人界会有葬天一级的妖兽，这怎么打？”

　　就算是神国尊者，看到葬天一级的银狼也是头皮发麻，只是下一刻，他就是一愣，因为他突然感觉好像在什么地方见过这种银狼。

　　“不对，这是永恒死界的千雪狼！”神国尊者反应过来，下一刻，他看到了几个熟悉的面孔。

　　瞬间，眼瞳一缩。

　　“这是……”

　　神国尊者激动了，他死撑着地站起来，失声道：“天屠兄，北荒大哥！”

　　他一开口，那边被林微大挪移术挪移过来的天屠和北荒也都是一愣，随后也是一脸惊喜的看过来。

　　“神国，你没死？”

　　显然，双方是认识的，而且关系不差，就是林微也是一愣，他也没想到神国尊者居然和天屠，北荒相熟。

　　“仙帝！”

　　这时候，众人看到了林微。当下所有人都是面带激动，在这最危险最危机的时刻，林微回来了，原本仙朝众人还以为他们必死无疑，但这时候却是不担心了。

　　无论如何，林微在最后一刻赶回来，结果怎样他们也都无憾了。

　　“林兄，你终于回来了。”神国尊者看到林微，也是松了口气，他当初答应过林微，所以他拼死守护东土，此刻林微回来，他一直紧绷的神经也是放松，居然是坐在地上起不来了。

　　“多谢！”林微冲着神国尊者抱拳一礼，他是真的感激神国尊者，若不是对方拼死撑着大阵，林微看得出来，对方早就将东土夷为平地了。

　　看得出来周围众人都有话说，不过林微知道，现在不是说话的时候。

　　“诸位稍安勿躁，我先迎敌。”林微就要上前，他是真的愤怒，如果不是他及时赶回来，后果不堪设想。

　　就在这时，那边玉泉天人立刻上前，柔声道：“林天人莫急，我等受你大恩，如今正是我等出力之时，况且就这么几个杂碎，也无需林天人亲自出手，我等就足以将他们碾压。”

　　玉泉天人虽为女流之辈，但她也是在永恒死界生存万年的葬天天人，气势一出，非同小可。

　　林微一看，玉泉天人身后，天屠、北荒以及另外十几位葬天境天人都是一脸激动，显然是要借这个机会报答自己。

　　抬头再看，林微看出除了净土尊者之外，其余四个都是葬天初期，而且很是一般，根本不如永恒死界里的葬天初期。

　　就算是净土尊者这葬天后期，如今在林微眼里，也不过是一招之敌。

　　自己出手，的确是大材小用。

　　林微摆了摆手，玉泉天人等人哈哈一笑，随后十几尊气势强横的葬天境天人呼啸飞起，冲向天穹。

　　随后东土众人就听到天穹之上传来的惊呼。

　　“怎么回事，哪里来的葬天境？”

　　“你们是谁，先别动手，有话好好说。”

　　“不要，啊！”

　　随后就是惨叫声，可想而知，就算加上净土尊者，对方也不过五尊葬天境，但林微带回来的，足足有十五位，而且其中是有两三位已经是葬天后期。

　　如此一来，对方又如何是对手？

　　所以，这次是毫无疑问的碾压。只是片刻时间，天穹之上，对方五个葬天气息就消失了两个，显然这么短的时间里，已经有两个葬天境天人被斩杀。

　　下面的众多天人看的是目瞪口呆，就算是东土之外，各种势力也都是在关注这一场恐怖的大战。

　　原本净土尊者带着异海五尊天人攻打东土仙朝时，所有人都以为东土完蛋了，林微完蛋了，毕竟那可是五尊葬天境，别说区区东土仙朝，就算是其他的天人道，也都可以横扫了，甚至是整个天人界，五尊葬天境也足以横扫一切。实际上，净土尊者还真的是这么打算的，现在的机会千载难逢，地狱天道之主冷狱闭关不出，昆灵等四道天主也都消失无踪，所以净土尊者认为现在就是绝佳的扩张机会，甚至可能吞并一个天人道。

　　东土仙朝就是他第一个要毁灭的地方。

　　但是他运气不好，他就是想破脑袋也想不到，林微会带着永恒死界的天人回来，而且是带了十五尊葬天境天人回来。

　　天穹之上，净土尊者目瞪口呆，甚至还没反应过来，他这边就被打懵了。他找的异海天人高手，不过几下就被斩杀了两个，要知道，这可是葬天境界的高手，可以存世数十万年的巨擎，居然片刻就死了两个。

　　净土尊者恍如做梦。

　　对面一个天人杀了过来，净土尊者立刻是杀过去，只是他引以为豪的术法居然无法压制对方，这时候，他才看出对方也是一尊葬天后期的天人。

　　而且同样的，还有两个。

　　“怎么会这样？”净土尊者恍神之间，又有一尊异海天人被斩杀。

　　这时候，净土尊者才是真正的明白过来，知道大势已去，他必须立做决断，否则也会死在这里。

　　这时候他也顾不上剩下的一尊异海天人了，他自己立刻是施展秘法，趁机逃之夭夭。


第一千四百七十五章 征讨净土

　　“想跑！”紫霄殿当中的林微虽然没有参战，但却时刻关注，见到净土尊者想跑，林微抬手一指点出。

　　虽然相隔极远，但林微这一指所带的力量却是毁天灭地的，净土尊者趁着最后一个异海天人拖延，他半个身子都钻入到一个空间裂缝想要逃走，这时候，林微的一指到了。

　　毁灭一般的力量瞬间袭来，周围的空气噼啪作响，仿佛瓷器裂开一般，出现了无数道蛛网裂纹，而在这一股力量之下，净土尊者的身躯居然是瞬间被禁锢，难以完全钻入通道逃走。

　　“不好！”

　　净土尊者汗毛直立，头上的冷汗都吓出来了，他知道如果不逃走，下一刻他就得死。

　　生死之间，净土尊者爆发出所有的底蕴，不光是身上金光大作，更是拼死喷出道道金血，化作无数金莲，爆发出力量，想要冲破这一种禁制。

　　甚至，净土尊者不惜自损修为，只求逃走。

　　瞬间，他的身体大半已经进入通道，只剩下左臂，而这时林微的指力到了，就听到一声炸响和惨叫声，净土尊者的左臂直接崩碎，化作满天血雾。

　　与此同时，净土尊者惨叫着逃入通道，随后消失无踪。

　　下面，林微摇头道：“还是让他逃了，这净土尊者倒也厉害，不愧是净土天道之主，葬天后期的天人，还是有些底蕴的。”

　　林微自然是有些失望，刚才他那一指本来是奔着灭杀净土尊者而去的，虽然没有动用全力，但林微相信，那一指足以将净土尊者灭杀。

　　不过也无妨，虽然逃走，但净土尊者肉身残破，就算对方用秘法再生左臂，也不可能达到之前的程度，修为的折损是无法避免的。

　　下次再见到，同样的招数，净土尊者绝对没有可能再逃走。

　　很快，最后一个异海天人也被灭杀，林微这边十五尊葬天天人无一折损，可以说是彻底的碾压，大获全胜。

　　等到十五尊葬天高手落下，站在林微面前齐齐拜见，仙朝众人已经是心潮澎湃。

　　原本，他们是必输无疑，面对五尊葬天境高手，甚至他们连还手之力都没有，现在居然是逆袭上去大获全胜，这种激励可想而知有多大。

　　“仙帝永恒，仙朝至尊！”

　　众多仙人、天人开始呐喊，他们是真的激动，哪怕是那些老牌仙人和天人，也是激动的难以控制。

　　不多时，林微已经是坐在紫霄殿内，接受众多仙人和天人的拜见。

　　他离开这几年的情况，也有专门的仙官前来禀报，林微点了点头，显然，这几年东土仙朝按照自己走时的吩咐，都是低调行事，好在有正一宗诸多天人和神国尊者在，所以哪怕是有敌对势力，也不敢贸然前来，也算是风平浪静，除了这次净土尊者来袭，也没有别的事情。

　　不过外面的消息却是满天飞，有人说地狱天道之主冷狱有所突破，甚至窥视到了永生极境的门槛，即将出关。

　　也有关于上灵天道昆灵等天人的消息，他们是被困在一个隐秘之地，不过也要马上脱困而出。

　　这些消息有很多，不管真假，对于现在的林微来说都无所谓了。

　　现在，无论谁来，林微都可以毫无压力的教他怎么做人。

　　这时候，下面王母起身拜见道：“仙帝，此番净土天道来犯，虽将敌击退，但若不教训，世人都会以为东土仙朝容易欺负，况且正好可借机壮大仙朝声势，让心怀叵测之人不敢再来触犯仙朝之威。”

　　林微点头，这件事就算是别人不说，他也会做。

　　净土尊者既然敢来，那就要承担后果。

　　况且林微知道自己欠了神国尊者一个天大的人情，既然神国尊者的愿望就是创立神国天道，取代净土天道，那自己就替他圆了这个梦想。

　　“传我法令，立刻征讨净土天道，北荒天人、天屠天人，玉泉天人，神国尊者，你四人为先锋，此去要斩净土尊者，创神国天道，灭净土天道。”

　　林微法令一出，所点之人立刻是上前领命，就算是神国尊者此刻也是心情激动，因为他的愿望，的确是创立神国天道，最重要的是要取代净土天道。

　　如果是以前，他就算是机关算尽也未必能成事，因为他很清楚，净土尊者不是简单之辈，但是现在，有林微的支持，别说是一个净土尊者，就是再来几个也没用。

　　别人不知道，但神国尊者比谁都清楚，现在的林微，现在的东土仙朝，已经是无敌之势，要知道算上林微，东土仙朝是有十六位葬天境天人，光是这一点，就足以碾压一切。

　　最重要的是，他已经从北荒、天屠天人那里知道了林微在永恒死界的事情，在听到林微居然进入过永生山，出来之后可以不受永恒死界天地法则约束的事情，神国尊者就知道林微在永生山绝对是有大机遇，大机缘，怕是现在林微一人，就足以碾压一切。

　　所以有林微的支持，神国天道创立有望。

　　如今林微的法旨是至高无上的，法令之下，仙朝立刻有所动作，不光是打开了守护大阵，更是向外扩张，而北荒、天屠、玉泉和神国尊者四大葬天境也是带领众多天人，立刻杀向净土天道的领地。

　　林微没有去，净土尊者已经重伤，林微料定对方不敢回净土天道，肯定是躲在隐秘之处，所以神国尊者他们此去不会有任何阻碍，必然可以将净土天道拿下。

　　至于净土尊者，林微也不担心，对方修为必然跌落，此消彼长，对方不出来就罢了，如果敢出来，林微一招就可以将其灭杀。

　　而现在，林微还有另外的事情要做。

　　一个是探查地狱天道冷狱的情况，二是，林微要进入画界迷宫，现在是该去会会昆灵等人了。

　　而且林微也想知道，自己现在和昆灵这种葬天巅峰还有没有差距，或者说，现在的昆灵，还是不是自己的对手。

　　不过对此林微是信心十足，不说他的修为已经是葬天后期，足以击败葬天巅峰，就说他手里还有真天道言令这种顶级宝物，一言之下，可号令天地法则，就算是葬天巅峰也做不到这一点。


第一四七六章 绝对有阴谋

　　神国尊者他们讨伐净土天道，林微则是施展挪移术，到了地狱天道，永夜山。

　　这些年，因为东土仙朝崛起，永夜山这边也是低调了太多，甚至整个地狱天道都开始收缩，变的默默无闻起来。

　　不过最近数月，地狱天道这边有传言，冷狱天道之主要出关了，而且很可能已经触及永生极境。

　　这让整个永夜山的地狱天道天人都十分兴奋。

　　此刻在永夜山一个不起眼的小镇，林微坐在一个酒楼当中不过几个时辰，已经是听到太多关于这种消息的版本。

　　“正所谓无风不起浪，这件事的确需要查查，如果冷狱真的要进入永生极境，那的确是麻烦。”林微喃喃自语，只是他心里清楚，冷狱要跨入永生极境的可能性很小，甚至说，是不可能。

　　真天道之主说过，要跨入永生极境，需要的是天资、机缘和心境，缺一不可，当年真天道之主为了进入永生极境，所花费的时间，花费的精力根本不是冷狱所能相提并论的。

　　况且，冷狱之前分身被灭，也是修为受损，所以更不可能跨入永生极境，当然，有可能是触及了永生极境的门槛。

　　对于葬天巅峰来说，这就是前进了一小步，算是碰触到了永生极境的门槛。

　　别小瞧这一小步，能跨过去的实力绝对会比其他葬天巅峰厉害太多，林微虽然只是葬天后期，实际上，他现在借助真天道言灵，已经是触及到了永生极境的门槛，所以，林微现在的实力就是那种。

　　如果冷狱也达到这种地步，那的确是麻烦，正因为如此，林微才会第一时间敢来永夜山打探情况，因为如果是真的，冷狱将成为他最大的敌人。

　　这个永夜山小镇林微不想再继续待了，他要去找现在的几个地狱之王去问问。

　　酒楼里的天人一个恍惚，坐在前面一直喝酒的人就消失无踪，酒楼里的天人都是一愣，都是以为自己眼花。

　　下一刻，林微已经到了永夜山的神火大殿之上。

　　对这里林微很熟悉，毕竟在地狱天道林微待了足足有十年，这里的很多天人林微都很熟悉。

　　神念一扫，林微就看到在下面偏殿之内，有一个地狱天道的天人。

　　这个天人是神阳后期的修为，此刻正在偏殿当中修炼，林微看到这个天人之后，嘴角带笑，身形一闪，已经是挪移了进去。

　　以林微的修为，隔绝空间，哪怕就这么进去也不会让对方有丝毫察觉。

　　此刻，林微迈步而入，里面的天人毫不察觉，正在聚精会神的翻阅一部极为古朴的书籍。

　　这个天人林微认得，而且很熟，对方乃是他当年为炎旗天人时，任地狱天道永夜山大总管。

　　大总管的修为是神阳后期，也足够了，对方的权势极大，已经仅次于地狱王，所以才有资格住在这偏殿当中。

　　只是林微刚刚进来，就是一愣。

　　他注意到这位大总管手里的古籍十分特殊，上面居然蕴含有一丝让林微都感觉到危险的气息。

　　似乎，是真天道之气。

　　“这是什么东西？”林微悄无声息的靠近，探头一看，便看到那古籍上写着诸多小字，整个古籍不是用纸张编制，而是一种特殊的东西，隐约之间，林微嗅到了一丝血腥味。

　　“这是人皮！”林微眉头一皱，怪不得他觉得那东西不对劲，上面不光是带着血气，还带着一种诅咒之力。

　　林微不吭声，就站在对方后面看着这古籍，那大总管看一页，林微就看一页，显然，这位大总管正在参悟古籍里面的术法。

　　只是他的参悟能力哪里比得上林微，就在这位大总管在冥思苦想的时候，林微已经是将这术法参悟明白。

　　明白之后，林微只感觉到心惊肉跳。

　　这是一种极为强大的诅咒之术，叫做天衰之术，若是施展，足以灭杀葬天巅峰的天人，而且是根本无法阻挡和化解的必杀之术。只是这术法需要十人施展，而且要借助这诅咒人皮书才能施展。

　　这些，都是这书上所说的东西。

　　林微当下心中惊奇，永夜山的大总管怎么会修炼这种术法，而且以对方的能力，根本不可能弄到这种东西。

　　便就在这时，林微感觉到几道极为强大的威压靠近，当下是明白，这是有葬天境高手前来。

　　林微的隐匿之术可以骗过神阳境的天人，但想要完全瞒过葬天境却是有些难度。

　　更不用说是几个葬天境。

　　“只是怎么会有葬天境天人来这里？”林微知道这里面必然有隐情，因为那几个葬天境气息，林微居然都熟悉。

　　不过林微没走，如果他只是葬天后期，最好的选择就是离开，但是现在林微不需要。

　　取出真天道言令，林微只是气息一动，瞬间是隐匿在深处，哪怕是葬天境天人在场也绝对发现不了，因为此刻的林微已经是和天地法则融为一体，除非是步入永生极境的天人，否则绝对不可能察觉到林微的存在。

　　就在林微刚刚藏好，几尊葬天境天人就出现在这偏殿当中。

　　虽然之前林微已经察觉出这几个葬天境天人的气息，但真的见到，林微依旧是一脸不敢置信。

　　这几个天人，赫然是上灵天道之主昆灵、下灵天道之主昆融、圣堂天道之主蓬岳，无生天道之主阴河，以及净土尊者。

　　林微的确没想到，昆灵等人已经从画界迷宫当中脱困而出，最重要的是，他们居然能忍住没有去对付东土仙朝，而是隐藏起来，处心积虑的谋划着什么。

　　永夜山大总管一看这几个天人降临，当下是赶忙迎接。

　　“拜见几位天道之主。”

　　昆灵背着手，点头道：“你家主人呢？”

　　“我去通报，马上就到。”大尊者恭敬说到，随后是施展书法，点燃了桌子上的一盏油灯。

　　片刻之后，外门走进来一个人，林微一看，便看出这是地狱天道之主冷狱的另外一个分身。

　　对方身上的地狱火种气息极为浓烈，林微不可能认错。


第一四七七章 当真好算计

　　这时候林微又如何能不知道，这些人正在谋划阴谋，而且，很可能就是为了对付自己。

　　地狱天道这边倒还好说，但是画界迷宫，昆灵等人是如何脱困而出的？又是什么时候脱困出来的？

　　林微这时候凭借真天道言令，让哪怕是葬天巅峰的昆灵也发现不到自己，林微这时候分出一丝神念来查探画界，这一查探，才发现画界之内的迷宫的确是没有了昆灵等人的气息。

　　显然，他们比林微预想的要提前脱困出来。

　　只是让林微诧异的是，昆灵等人出来之后居然没有立刻去东土找自己的晦气，实在是有些意外。

　　不过这件事上，林微仔细一想就知道是怎么回事了。

　　显然，自己回来的时机恰到好处，应该是和昆灵等人脱困出来的时间差不多，也就是说，没等他们去东土找自己的麻烦，净土尊者就已经先去了，而且最后是大败而逃。

　　也只有这么一个解释，否则昆灵等人必然会大举前去，之所以不去，肯定是忌惮。

　　所以林微反倒是好奇，他们聚在这里要做什么，而且这是五大天道都联合在一起，这绝对算是大阵仗了，现在整个天人界，怕是除了自己之外，再没有谁能让他们如此对待了。

　　如此一来，林微更是要看看他们谋划的是什么。

　　地狱天道之主冷狱的分身进来之后，林微明显能感觉到这分身的力量比上次自己斩杀的那个还要强一些。

　　毫无疑问，冷狱的实力提升了，或许就和传言说的一样，冷狱可能是真的触碰到永生极境的门槛了。

　　“诸位都来了。”冷狱分身冲着昆灵等人的分身拱手，昆灵等人也都是抬手还礼。

　　旁边昆融天人一脸狰狞，这时候道：“冷狱天主，现在那林微今非昔比，你说的这个法子，当真可行？”

　　冷狱分身一笑：“这一点毋庸置疑，天衰之术诸位也都看过，应该看得出来这门术法的霸道和厉害，林微再强，他身边的葬天境高手再多，也绝对抵挡不住这门咒法，只要林微一死，他身边的那些天人就会土崩瓦解。”

　　这时候，旁边的蓬岳天人满脸疑惑道：“说起来也怪，这林微究竟是怎么做到的，不说修为提升的那么快，居然还能找到那么多的葬天境高手来助阵，实在是不可思议。”

　　说话的同时还是看向净土尊者，显然，一些话是净土尊者传出来的。

　　此刻的净土尊者就和林微预料的那样凄惨，他的断臂虽然长了出来，但显然无法和肉身其他部位相提并论，所以他的修为也是大跌，虽然还是葬天后期，但已经是最弱的葬天后期。

　　只见净土尊者面无表情，冷声道：“我所言句句属实，林微修为之高，一指就将我重伤，这还不是最重要的，最恐怖的是，他不知从什么地方找来了帮手，数量之多，足足有十五位。”

　　说到这里，净土尊者顿了顿，道：“你们没有听错，就是十五位葬天境高手，其中不乏葬天后期和中期的天人，一个个都是修为高深，术法强横。”

　　虽然已经不是第一次听到，但此刻，所有人，包括昆灵，包括冷狱的分身，都是面带震惊和不敢置信之色。

　　显然，林微和东土仙朝的发展已经是超出了他们的想象和认知，十五尊葬天境，哪怕都只是葬天初期，也足以成为天人界里最强大的势力了。

　　“那林微，究竟是走了什么狗屎运，居然能找来这么多帮手，实在不可思议。”昆融天人此刻面色狰狞，显然十分恼火，此刻他对于林微的恨更加强烈。

　　“现在的问题是，他从哪里找来这么多葬天境天人的。”无生天道之主阴河此刻也是沉着脸问道。

　　他们之间，或许之前有矛盾，甚至可能是生死大地，就如同昆灵昆融二人，原本是互相厮杀算计，但是现在，一切的矛盾都冰释前嫌，他们现在唯一的敌人，就是林微。

　　尤其是知道林微这个大敌居然变的如此厉害，更是让他们如鲠在喉，夜不能寐，他们怕如果不去灭掉林微，林微也迟早会来灭掉他们。

　　因为这个原因，他们联合在了一起。

　　“林微去过永恒死界。”这时候，冷狱分身开口说到，语气当中透着一种佩服。

　　一听永恒死界，另外几人也都是一愣，而净土尊者更是眼神冒着精光。

　　“永恒死界？怪不得，怪不得林微的修为提升的这么快，原来他去过永恒死界，而且是全身而退。”旁边昆融也是面带震惊道。

　　“不光是全身而退那么简单，林微还不知道用什么方法，将困在永恒死界当中的一些葬天境天人都带了出来，这才是最麻烦了。”冷狱分身说到这里的时候，脸上带着极为明显的忌惮。

　　实际上听到这句话后，所有的天人，包括昆灵在内，脸上都是表情丰富，大部分都是忌惮，更有，恐惧。

　　他们都知道，很久很久以前，天人界的葬天境可是有不少的，但因为永恒死界的出现，所以差不多天人界九成的葬天境天人都被困在永恒死界当中，而且那些葬天境天人都是修为高深，成名已久的人物。

　　甚至有一些，是昆融、蓬岳等人的前辈。

　　“让人奇怪，葬天境乃是可以葬送天道的存在，傲气无双，那些葬天境天人，又怎会心甘情愿屈尊于林微账下？想不通，想不通啊。”昆灵这时候也是一脸疑惑，很明显，如果现在的林微有十五个葬天境手下，可以说再天人界里已经是立于了不败之地，没有任何人能撼动。

　　哪怕是他们都联合在一起，数量上也是远远不够的。

　　“林微已经成了心腹大患，必须尽早除去，因为咱们不去对付他，他也会来找咱们的麻烦。”

　　显然，这是所有人的共识。

　　“所以，咱们才要修炼这天衰之术，将林微这贼首斩杀，林微一死，其他葬天境天人也不会因为一个死人再和咱们死磕，咱们的困局便可解开。”冷狱分身这时候说道：“我修炼有奇遇，不光是获取到一处远古天人的洞府传承，更是将修为提升到半步永生境，你们先熟悉天衰之术，最多三日我本体就可出关，到时候，杀林微，灭仙朝。”


第一四七八章 那就将计就计

　　“不错，杀林微，灭仙朝。”

　　林微听到之后也是面色一变，不得不说，如果不是自己机缘巧合找到这里，听到了这密谋，怕是还不知道自己已经被人算计了。

　　而且对方所用的天衰之术就是那种可以威胁到自己的术法，真的让他们得逞，林微想想都觉得后背发凉。

　　太阴险了。

　　这些都是天道之主，葬天境天人，谁能想到他们几个居然会联合在一起，谁又能想到，这些家伙居然放下脸面，选择隐忍，然后偷袭。

　　林微之前的确是没有想到，好在林微洞悉了他们的计划，如此一来，就可以加以击破。

　　这时候林微也注意到，昆灵等人前来的，实际上都不是本体，他们的本体不知隐藏在什么地方，眼前的都是一种投影。

　　再加上冷狱本体也不在，所以林微就算要动手，也不可能现在就动。

　　这件事得从长计议。

　　昆灵等人商议细节之后，可谓是处心积虑，整个计划简直是天衣无缝，为了对付自己，他们也算是绞尽脑汁了。

　　甚至于，他们是要求净土尊者尽可能拖住仙朝的注意力，让林微和仙朝无暇关注其他，只要能拖三天就可。

　　“那么，三日之后，咱们就行动。”昆灵等人商议完毕，一个个都是化作一团虚无消失，而自始至终，永夜山大总管都是跪在地上不敢动，其他人都离开之后，只剩下冷狱分身，此刻他看向大总管道：“天衰之术需要十人修炼，其中，包括神阳境三人，我挑选你修炼，希望你不要让我失望。”

　　“天道之主放心，属下拼死也要完成任务。”大总管急忙是表忠心，冷狱分身点头，他知道，三天时间，说长不长，说短不短。乃是关键中的关键。

　　“恩，我相信你，术法修炼的怎么样了？”冷狱出声问道。

　　大总管急忙点头：“道主，这天衰之术分十篇，我这一篇是最简单的一篇，三天时间足够我修成。”

　　“那就好，无论如何，不可耽误大事。”冷狱说完，也是分身化作一团泡影，消失无踪。

　　那大总管擦了擦额头的冷汗，显然这种事情他根本没有自主权，上面怎么吩咐，他就怎么做。

　　便在这时，林微施展刹那之术，领域张开，至少是这偏殿之内，一切都停止了下来，随后林微现身而出，从大总管手里取下天衰之术，然后林微开始冥思苦想。

　　现在的情况是正面打，林微已经不惧怕任何人，哪怕是昆灵、昆融、冷狱、蓬岳等天人都联合在一起，林微也不怕。

　　只是显然对方都十分谨慎，哪怕是这种会面，也只是派来了投影和分身，本体却都隐藏不出。

　　能成为天人界的几大道主，自然也是有一些手段的，哪怕林微现在有真天道言令，但也不可能探查出他们本体所在。

　　这些人知道明的打不过，就要暗中行事，玩弄阴谋诡计，这才是最麻烦的。

　　好在林微提前洞悉，那就好办了。

　　首先是破坏天衰之术，林微看得出来，大总管神魂当中早已经被冷狱下的术法，如果自己将大总管击杀，或者是控制，冷狱必然会知道，那就是打草惊蛇。

　　所以大总管林微不能碰，但林微还有另外的法子。

　　此刻林微研究天衰之术，片刻之后已经是有了成果，就见林微取出神画师笔，在上面涂改勾画，以林微的能力，要不动声色让人难以察觉的修改上面的文字，可以说并不是难事，修改之后，这天衰之术就不是原本的术法了。

　　至于变成什么，林微是将术逆转，分摊给所有施术之人，到时候无论他们的本体藏匿在何处，哪怕是在深渊的无尽世界里，林微都能将其揪出来。

　　至于大总管会不会看出来，林微觉得应该不会，对方显然接触这术法没多久，正在参悟当中，如果只是改了其中的少部分，大总管绝对看不出。

　　况且就算察觉出不对，大总管也应该不敢捅出去。

　　因为冷狱交待的很清楚，三天之后就要行动，而大总管绝对不傻，这个时候说有问题，岂不是坏了冷狱的计划？

　　最重要的是，林微修改了内容之后，应该更容易修炼，所以大总管不会节外生枝，况且只是些许地方有问题，他就算察觉也不敢确认，以林微对大总管的了解，对方必然会一声不吭，当做没发现。

　　修改之后，林微算是在对方的计划当中安插下最重要的一环，除此之外，林微要做的就是想法子‘配合’对方这次的斩首行动，引出对方的本体，或者是让他们露出马脚。

　　改完之后，林微将天衰之术放到大总管手里，随后解除刹那之术，大总管也只是微微一愣神，只是很快摇摇头，显然没有发觉。

　　林微又待了片刻，一直观察大总管的表情，后者修炼天衰之术的时候果然是眉头一皱，显然是发现什么地方不对。

　　只是究竟是什么地方不对，这位大总管也没有看出来，毕竟林微的修改是极为精妙的，除非之前是专门将每一个字都记住，否则只会觉得什么地方不对，但又说不出个所以然了。

　　就和林微所预料的一样，大总管犹豫片刻，还是继续修炼，压根没有要去上报的意思，看到这里，林微放心了。

　　到时候自己就配合他们的计划，如果他们本体都来，林微可以直接动手，将他们一网打尽，如果他们本体不来，就让他们施展被自己改过的天衰之术，到时候十人成术，其中一人也就是大总管这里，会成为瓦解这个术法的关键，到时候术法反噬，在那瞬间，林微会察觉到对方所有人的位置，只要对方本体藏身之处暴露，对于现在的林微，就没有什么东西能阻拦他，更没有谁能与他为敌。

　　葬天巅峰的昆灵不行，所谓半步永生境界的冷狱，也同样不行。

　　林微身形一动，已经是离开这偏殿，不过在离开时，林微用秘法加持真天道言令在那里留下了一个阴魂见识大总管。

　　如果没有真天道言令，任何阴魂都不可能逃过冷狱等人的神念，但是现在，林微可以肆无忌惮的施展，不得不说真天道言令在手，林微已经是无敌天下。


第一四七九章 冷狱出关

　　回去之后林微便关注于讨伐净土天道的事情，果然，事情进展的并不顺利，净土天道的反抗前所未有的强烈。

　　当然，如果对方是正面反击，那绝对不可能挡得住神国尊者等人的攻杀，对方卑鄙就卑鄙在，居然是将很多神国尊者安插在净土天道当中的天人抓起来威胁，同时更有不明来路的援军支援，正因为如此，才会久攻不下。

　　甚至还传来了神国尊者等人落入陷阱的消息。

　　这消息很快就被证实了，神国尊者等人受到一伙来历不明的天人围攻，已经是陷入对方布置好的大阵当中。

　　林微知道，这些都是冷狱和昆灵等人的算计，冷狱、昆灵、昆融、蓬岳、阴河还有净土尊者，这加起来可是六大葬天境，而且都是天道之主，六人联合可想而知有多厉害，而派去征讨净土天道的，也只是北荒、天屠、玉泉和神国尊者四人，四对六，当然是会落入下风。

　　毫无疑问，对方的目的就是为了引自己前去，实际上，若非林微早就洞悉对方的算计，也肯定会前去救援。

　　现在，林微依旧会去，因为这同样也是林微的计中计，如此一来，也会引出冷狱等人。

　　所以林微这次亲自出征可谓是声势浩大，带着至少五位葬天境天人，更有数千天人压阵，大军浩浩荡荡，飞跃天穹，赶往净土天道。

　　这般声势，整个天人界都震动了，可以说无人不知，相信冷狱等人更不可能不知道。与此同时，林微也在监视着永夜山大总管的动向，林微留下的阴魂已经附在了大总管的身上，这样一来便可时时刻刻了解对方行踪。

　　不过就在不久之前，大总管去了一个地方，阴魂察觉到一股极为强横的力量撕破空间降临在天人界，那一股气息所带的力量居然是将林微的阴魂直接碾碎。

　　阴魂并非是被发现，而是承受不住那个气息的威压之力，可以说再那个地方万丈之内，所有的阴魂鬼魅，都会被那一股力量碾碎。

　　好在阴魂被碾碎的瞬间，林微用术法看到了一幕。

　　那是一尊浑身带着烈焰的天人撕破空间，降临天人界的场景，而对于这个天人，林微一眼就可以认出，对方就是地狱天道之主，冷狱。

　　毫无疑问，冷狱出关了。

　　对于这冷狱，林微也是相当上心，冷狱和昆灵是天人界仅有的两个达到葬天巅峰的天人，而且以林微来看，冷狱的危险程度比昆灵更高。

　　此人为了冲击永生极境，闭关数十万年，而且之前被自己斩杀分身，应该是受到重创，谁能想到，短短几年，这冷狱的修为不退反升，的确是相当了不起。

　　这一点就要比昆灵等人强太多，昆灵的修为，这几年并没有什么长进。

　　在阴魂被碾碎的刹那，林微也感应到一丝冷狱的气息，对方的修为显然已经超越了一般的葬天巅峰，不过依旧不是真正的永生极境，真正的永生极境林微见过，冷狱还差的远，不过就对于葬天境天人来说，冷狱已经是站到了最顶峰的存在。

　　看起来之前的传言不是空穴来风，甚至，很有可能是冷狱故意放出来的风声，目的自然是为了让自己忌惮。

　　现在的冷狱，的确是一个麻烦，如果没有真天道言令，现在的林微对上冷狱，应该是半斤八两。

　　也幸亏林微选择进入永恒死界提升修为，否则现在根本不可能有和冷狱争锋的可能性，不过即便是现在，对付冷狱等人也绝对不可有半点马虎。

　　冷狱现在是半步永生，昆灵是葬天巅峰，蓬岳、昆融等人也都是葬天后期和中期，如此一来，林微清楚自己的优势并不是特别明显。但是这一场争斗，必须要分出一个胜负，冷狱和昆灵他们不可能容得了林微存在，同样，林微也不可能放过他们。

　　“胜负，就在今日。”林微喃喃自语，随后闭目，沟通真天道言令，冷狱等人有他们的依仗，林微也有自己的底牌，这一场争斗，林微依旧有充足的信心。

　　这次林微没有带来所有的葬天境天人，也是为了防止冷狱等人狗急跳墙，去偷袭东土仙朝，不过即便如此，算上林微自己带着的，和神国尊者等人，也有足足十尊葬天境了，人数上，依旧是占据了优势。

　　因为天衰之术已经被林微修改，所以冷狱等人的斩首计划绝对不可能成功，林微所想的是，如何将这些人一网打尽，因为若是放走一人，将来也绝对会成为隐患。

　　林微不喜欢留着隐患，他将来必然是要修炼到永生极境，然后去永生山接替真天道之主执掌天道，所以以后的事情必须早做谋划。

　　仙朝当中，有不少仙人实际上受制于天资问题，连晋升天人都难，如此一来，他们的寿元怕是连万年都不到，和林微比起来，可能数万年之后，仙朝那些朋友都会陨落，但也会有人修成天人，成就绵长寿元。

　　但林微知道自己必然永生，等到数万年后，自己离开时，当然不能给仙朝留下任何遗祸，在林微看来，冷狱、昆灵等人，就是最大的祸端。

　　到了净土天道领地，林微法眼通天，一眼看出，就看出前面果然有一个大阵，林微的修为今非昔比，当然看出这大阵非同小可，那是可以困住葬天境天人的大阵，而且这大阵当中有太多的血气、怨气，显然是有人用无数天人炼化成这大阵。

　　联想到一路行来，很少见到净土天道的天人，林微也对冷狱等人的手段感到心惊，要维持这血阵，怕是得炼化数万天人，以他们的血肉，以他们的生魂甚至是所有的法器碎片来炼制大阵。

　　为了对付自己，对方可以说是下了血本。

　　神国尊者等人被困在这大阵当中，不过对方只困不攻，倒是不需要担心神国尊者等人，林微知道，冷狱等人正在积蓄力量，或许自己一道，就会立刻发动突袭。

　　而就在这时，林微有所感应，与此同时，他周围的空间突然片片塌陷，瞬间出现了十道模糊的身影。


第一四八〇章 天衰之术

　　“来了！”看到周围的空间塌陷，林微心头一跳，知道冷狱等人的偷袭终于到了。而且对方施展的，果然就是天衰之术。

　　对这术法，林微也有研究，必须要十人施术，而且对施术之人的修为也有要求，神阳境修士需要五人，葬天境天人五人，正因为如此，冷狱等人才会选择可靠的永夜山大总管来施展术法。

　　此刻周围的空间塌陷乃是另外一种术法，一来可以突袭，二来可以短时间阻隔周围的天人。

　　十个身影出现之后，各自掐诀，几乎就在瞬间，术成。

　　显然他们是费了心思修炼这天衰之术，所以才会如此熟练，术成之后，从十人身上各自浮现出一个天人死灵。

　　这些死灵乃是天衰之术的根本，乃是术法创造，近乎无敌。

　　一旦被这些死灵缠上，立刻就会被吞噬寿元，这是最恐怖的术法，如果十个死灵全部钻入身体，那么无论对方修为有多高，也是必死无疑。

　　最麻烦的是，这些死灵一旦创造出来，就不可能被消灭，它们可以无视所有的术法，没有人能毁灭它们。

　　这才是天衰之术最为可怕的一点。

　　所以说，不光是对被施术者，就是施术者也同样担着风险，因为一个不小心就有可能被这死灵反噬。

　　到时候后果可想而知。

　　不过这种情况很少发生，天衰之术依旧是必杀之术，虽然繁琐，麻烦，有风险，但一旦施展出来，就算对方是永生极境，或许也难以抵挡。

　　冷狱等人能用这种术法对付林微，本身就是将林微当成了一个真正的大敌，所以他们才煞费苦心的修炼天衰之术，要将林微瞬间杀死。

　　此刻死灵一出，散发出的那种绝对死气让哪怕是葬天境的天人也感觉不寒而栗，至于神阳境，在这一股气息之下，甚至连呼吸都困难。

　　“林微，你今日必死无疑。”十个身影当中，有人出生吼道，显然是对林微恨意十足，实际上这些天人对林微都有仇怨，都恨不得林微立刻死掉。

　　“未必！”林微也是惊讶于天衰之术的恐怖，他可以看出来，自己的任何术法，对那十个死灵都没有效果，不过也不是绝对，至少林微能感觉出来，真天道言令可以些许的影响十个死灵。

　　这是一个好事，也是林微的一个底牌，如果之前修改天衰之术内容没有奏效，林微还可以运用真天道言令。

　　不过林微此刻扫了一眼，心里清楚自己用不着再用真天道言令了。虽然十个身影都隐藏起来，但林微还是一眼就可以看出哪个是大总管的，大总管召唤出的死灵林微也是同样一眼认出。

　　因为这个死灵，和别的死灵明显不同，林微修改了大总管天衰之术的内容，所以召唤出的死灵不会对付自己，而是会直接自爆。

　　自爆之后，天衰之术的控制会降低到最低，也就是说，在一瞬间这些死灵会失去控制，它们会攻击距离它们最近的目标。

　　显然，这个最近的目标不是林微自己，而是施术者本身。

　　就见大总管召唤出的死灵突然身上闪出一道雷光，随后轰然炸开，产生了一股灵爆波动，荡漾而出。

　　瞬间，那种肉眼难见，施术者和死灵之间的一种精神联系瞬间中断，如同蛛丝破开一般，下一刻，那些死灵眼中闪出暴虐，随后扑向了距离它们最近的人，也就是各自的施术者。

　　这里面唯一幸免于难的就是大总管，他的死灵爆开了，所以他此刻惊恐的看着那几尊大佬发出愤怒的吼叫，但无济于事。

　　天衰死灵是无敌的，任何术法对它们都没有效果，无论施术者是本体降临还是投影过来，哪怕他们的本体肉身藏匿在无数空间壁垒之内也没有用，天衰死灵会直接穿透一切障碍，甚至可以穿越亿万星辰到达，所以被林微这么阴了一把之后，除了大总管之外，另外九个施术者全部被天衰死灵反噬，一个个都是叫苦不迭。

　　一场偷袭暗杀，就此土崩瓦解。

　　冷狱等人都是高手，在被反噬的瞬间就开始脱离，逃之夭夭，哪怕只是十个死灵中的一个反噬，也等于是中了天衰之术的一成威力，就算他们是葬天巅峰也会吃不消，所以此刻不可能再去对付林微。

　　能逃得逃走，不过葬天境之下是逃不走的，实际上，神阳境界中了哪怕是一成的天衰之术，此刻也是立刻就被灭杀，神阳境内，活下来的只有永夜山大总管，他都没反应过来怎么回事，就败了，而且是败的彻彻底底。

　　他虽然也是投影过来，但他的隐匿之术和林微比起来，简直是不值一提，所以林微随手一抓，就将隐藏在空间壁垒后面的大总管给抓了过来。

　　此刻这位大总管瑟瑟发抖，直接跪地求饶，没法子，林微给他的震慑太大，本来十拿九稳的暗杀居然会失败的如此彻底，甚至于这位大总管都没反应过来发生了什么，但是他清楚，这次来的十个人里，可是有五位葬天境的天人，那可是五位天道之主，他们居然也被反噬，立刻就逃，便知道林微的恐怖。

　　这时候周围保护林微的葬天境天人也都悉数赶来，林微知道现在不是审问大总管的时候，所以将其交给手下看管审讯，而林微自己，则是带着五尊葬天境，一拳轰开了困着神国尊者的大阵。

　　原本这里是维持着微妙的平衡，此刻林微赶来大胜，打破了这种平衡，净土天道立刻是土崩瓦解。

　　林微知道，那十个人里没有净土尊者，后者狡猾无比，居然压根就没来，不过没关系，林微迟早会将净土尊者铲除。

　　现在是乘胜追击的机会，冷狱和昆灵等人中了一成威力的天衰之术，修为大损，正是对付他们的时候。

　　而且林微之前修改天衰之术的术法，已经掌握了感应天衰死灵的法门，虽然感应不到冷狱昆灵等人，但感应天衰死灵的位置，就可以找到他们。

　　现在的林微，就是要趁你病要你命。


第一四八一章 实在是惊恐

　　和林微那边的尽在掌握不同，偷袭林微的那几位葬天境天人此刻却是惊恐无比，他们根本没想到会发生这种事情。

　　哪怕是昆灵这种葬天巅峰境界的天人都是在天衰死灵钻入他身躯之内后发出了凄惨无比的叫声。

　　之前，他尝试用各种术法攻击扑来的天衰死灵，但毫无疑问，没有任何用处，天衰死灵是无敌的，无论昆灵做什么，都无法阻挡这种可怕死灵的靠近。

　　这种感觉非常的绝望，昆灵已经很久很久没有体会过，而死灵入体，昆灵直接喷了一口血出来，他感觉自己的寿元被吞噬了至少一半，修为更是仿佛被腰斩一半，让他惊恐的同时更是心疼到极点。

　　“怎么会这样？怎么会失败，这天衰之术是冷狱拿出来的，难道，他在玩阴的？”昆灵不得不这么想，他这次吃亏吃大了，心里恨意十足，但更害怕。

　　因为如果是冷狱，那他现在肯定不是冷狱的对手，一旦对方找来，他必死无疑，不过昆灵仔细一回想就知道自己想的不对。

　　当时十人召唤出的天衰死灵里，突然爆开的是永夜山大总管的死灵，当时其余九人都受到了影响，这里面就包括冷狱。

　　如果冷狱在玩花样，不可能将他自己也套进去。

　　就在昆灵心里惊恐无比，推测各种情况的时候，他突然听到一阵传音。

　　“昆灵道友，速度按照我的信标前来集合，迟则大祸临头。”这传音昆灵记得，那是冷狱的声音。

　　昆灵一愣，当下就是怀疑，不过他也清楚，冷狱坑他们的可能性不大，毕竟他们还有一个大敌林微。

　　难道说，之前天衰之术的失败是因为林微？

　　当下昆灵没有再犹豫，而是立刻施展术法，穿过层层空间壁垒，到达了一个隐秘的小世界。

　　在这里，昆灵一眼就看到了冷狱。

　　显然，这是冷狱的本体，是真正的冷狱，不过从冷狱身上，昆灵同样能感受到天衰死灵的气息，又看冷狱一脸愤怒，气息跌落的样子，当下昆灵清楚冷狱和自己一样，也被坑了。

　　“昆灵道友，快来，咱们被那林微给暗算了。”冷狱此刻也是一脸气急败坏，他的确没想到会发生这种事情，本来十拿九稳的天衰之术居然失败了。

　　不光是失败，而且还被术法反噬，被天衰死灵侵入肉身，哪怕是冷狱这种半步永生境的天人，也是有些吃不消。

　　“冷狱，你难道也……”昆灵虽然看出来，但还是开口问道，冷狱点头一脸狰狞：“行了，现在不是说这个的时候，赶紧将其他几位天道之主带来，我怀疑林微马上就可以杀来。”

　　“不会吧？”昆灵吓了一跳，现在他对林微是真的害怕了，当初林微不过葬天初期，居然就可以暗算他们，将他们困在画界迷宫，如今按照净土尊者的说法，林微已经是在短短几年时间里晋升到葬天后期。

　　林微这个葬天后期，不是一般的葬天后期，那是同级无敌，而且可以越级挑战葬天巅峰的存在。

　　而最麻烦的是，林微带来的十五尊葬天境高手，这才是最可怕的地方，就算是葬天巅峰，也不可能对付这么多葬天高手。

　　一想到林微可能会带着十几个葬天高手杀过来，昆灵就感觉到头皮发麻，心生恐惧。

　　尤其是他现在修为大跌，又如何是林微的敌手？

　　冷狱的建议昆灵立刻就领会了，如果天衰之术当真是林微破坏的，以林微的手段必然会有后手，说不定很快他就能杀来，既然如此，将所有盟友都叫来，大家合力拼杀，说不定还有转机的机会。

　　当下昆灵也在互换，很快，昆融，阴河，蓬岳，乃至净土尊者都被叫来。

　　算上冷狱和昆灵，这就是六大葬天境高手，这里面，一个半步永生境，一个葬天巅峰，三个葬天后期一个葬天中期，这般阵容也应该可以横扫天人界了，如果林微敢来，哪怕是带着人来，他们也可以应付。

　　不过怎么看，在场的几位天道之主都是面带惊恐，实在是被之前天衰死灵给吓的，就算是葬天境，天衰死灵也太可怕了，吞噬他们的寿元，瓦解他们的修为，最可怕的是，他们原本是胜券在握，信心十足，而且是有心算无心，怎么会被林微破开术法？

　　“是不是我们自己这边出了问题，和林微无关？”这时候无生天道的阴河开口说道，提出了另外一种可能。

　　其余几人也是眉头一挑，显然也觉得有这种可能，只有冷狱摇头：“绝对是林微，天衰之术绝不可能会出现这种意外，除非是有人暗中捣鬼，我料定就是林微，而且我有一种预感，那林微很快就会找到这里。”

　　昆灵等人听的都是心头一跳，他们本来不应该惧怕，但是此刻偏偏是感觉到一种恐惧。

　　林微究竟是用了什么方法破坏了天衰之术，更是让他们每一个人都受到了死灵反噬。

　　“诸位，我集合大家也是因为这一点，那林微不来就罢了，如果敢来，定叫他有来无回，我这个小世界非同小可，叫做七人界，你们知道，为什么这里会叫做七人界？”冷狱此刻狞笑着问道。

　　昆灵当即道：“莫非，这个小世界里，只能同时存在七个人。”

　　“不错，就是如此，我叫大家来，已经是占了七个人中的六个名额，剩下一个，无论来的是林微还是其他葬天境，又如何能是咱们六人的对手？所以只要在这里养精蓄锐，修复伤势，就不怕林微来，他们来多少人，一次也只能进入一个，六打一，我想不出咱们会输的理由。”冷狱一脸自傲。

　　众人一听也都是面色大喜，显然冷狱创立的这个小世界太妙了，不过这个七人界却并非是冷狱创造的，他只是偶然发现了这个小世界，而且按照冷狱的推测，创立这个小世界的，绝对是上古时期的永生境天人，也只有这种天人，才能制定如此坚不可摧的天地法则。


第一四八二章 原来他有法器

　　说七个人，就七个人，多一个都不可能进来。

　　这时候，他们反倒是希望林微来，因为就算林微手下有十五尊葬天境高手，那一次也只能来一个，所以来一个，杀一个。

　　就说他们六人都是兴奋无比，一个个希望林微前来，不过他们心里也清楚，如果林微发现这个小世界的规则，必然不会前来。

　　他们还在想事情，那边已经出现了一道空间裂缝，随后林微一脚就踏了进来。

　　“真来了？”冷狱等人大吃一惊的同时都是心中狂喜，看到林微进入七人界，冷狱第一时间施展术法，封闭了整个七人界。

　　“哈哈，林微，你真敢来，好，好，你这是自寻死路啊。”昆灵大笑，他自从遇到林微，就处处受制，早对林微是心生恨意，实际上，这里每一个人对林微都是欲杀之后快。

　　“林微，你敢破坏我们的天衰之术，害得我损失了八成的寿元，我今日必将你挫骨扬灰。”昆融也是怒声说到，他修为不够，境界也差，被天衰死灵入体，险些陨落，自然是将林微恨到骨头里。

　　冷狱此刻也是冷声道：“林微，你今日难逃一死，你是不是很诧异，你的那些手下没有跟你一起进来？”

　　显然，冷狱很想见到林微惊慌失措的惧怕表情，只是显然，他这个愿望无法达成了，因为对面的林微毫无惧色，甚至一点波动都没有。

　　“诧异？为何要诧异，这次就是我一个人来，其他人当然不需要来。”林微淡然说到。

　　这下，反倒是冷狱等人一愣，暗道林微肯定是在逞强，也就是强装镇定。

　　“林微，你别装了，害怕就是害怕，你一个人，对上我们六个，你必死无疑，还不跪地求饶。”净土尊者也是冷声说道，他对林微的恨意最大，若不是林微，他的一条手臂也不会被毁掉，修为也不会跌落，甚至，他的净土天道，也不会成了今天的局面。

　　都是因为林微。

　　所以他更想看到林微的恐惧。

　　只是林微依旧面无惧色，反倒是一脸怜悯之色，已经是懒得再说话。

　　这种表情就像是在看一群悲哀的可怜人，自我陶醉在一场虚幻的假象当中而不自知。显然，林微的表情激怒了冷狱等人。

　　“林微，死到临头还硬撑，我看你能撑到什么时候。”冷狱怒吼一声，随后率先动手，随后昆灵等人也几乎是在同一时刻一起动手，杀向林微。

　　这里面，冷狱的攻势最有威胁，毕竟冷狱经过闭关和奇遇，修为已经是触碰到永生极境的门槛，虽然还远达不到他所声称的半步永生，但至少是要比以前同级的昆灵要厉害许多。

　　乃至于冷狱的攻击当中，已经带着一丝真天道的气息。

　　不过一丝终究是一丝，林微借用真天道言令，所发出的真天道气息何止是一丝，如果冷狱发出的是一条小溪，那林微就是一条河，足以容纳十个小溪。

　　此刻林微抬手一推，道了一声：“壁垒。”

　　瞬间，林微面前就如同出现了一道无形透明的水晶之墙，对面六人所有的攻击术法，全部被这一面水晶之墙阻拦。

　　哪怕是冷狱的攻击，也一样被阻拦了下来，就仿佛，林微面前的不是水晶之墙，而是一种天道法则，可以隔绝一切术法。

　　此刻，林微虽然只是略施手段，却已经释放出比冷狱强大太多的真天道气息，这让冷狱面色大变。

　　“怎么会这样？你……你怎么会有这种气息，不可能，除非是像我一样触碰到永生极境的天人，否则连一丝真天道气息都发不出来的，你不过葬天后期，怎么可能会有这种气息。”冷狱失声说道，带着不信和一丝丝恐惧。

　　“你也知道真天道？”林微一句反问，反倒是承认了对方的第一个问题，当下冷狱脸上一片死灰之色。

　　这是吓得。

　　冷狱因为窥视到永生极境的门槛，所以他知道真天道的厉害，更知道那是一个全新的领域，只要动用真天道的天地法则，足以对寻常的葬天境天人形成碾压之势。

　　这一刻林微在冷狱眼中突然神秘了起来，只是显然，知道林微厉害的也只有他一个，其余的人，依旧在对林微用真天道言令所制造出的那一层水晶之墙狂轰滥炸。

　　“没用的，这一层壁垒带着真天道的天地法则，你们就是轰一万年都轰不开。”冷狱语气说不出的没落。

　　他实在想不明白，他修炼这么多年，可以说是费尽心机，也只是触碰到一点永生极境的门槛而已，只是获取到一丝真天道的气息，这林微进入天人界才几年？以前不过蝼蚁一般的人物，居然有朝一日可以站在他的头顶。

　　这让冷狱产生了一种无力感。

　　怪不得，这林微之前会用那种带着怜悯的眼光来看着他们。

　　冷狱脸上带着一阵苦涩，他不信林微能以葬天后期的修为比自己更接近永生极境，这不可能。

　　冷狱当下是施展一种秘法，瞬间，他额头上张开了三对火眼，这三对火眼可观察入微，现场一切细节都尽收他眼底。

　　下一刻，他看到了林微手中的一个令牌。

　　上面带着的是真天道的气息。

　　“原来如此，这林微并非是本体获取了真天道气息，而是借助了外物，对了，若是能将此物夺来，林微便不足为惧，而我，说不定可以借这机会真正踏入永生极境。”冷狱心中又泛出了一阵激动。

　　他看到了反败为胜的希望。

　　如果说谁能破开林微那防御，也只有同样掌握真天道力量的他了，当下冷狱居然是自断一指，下一刻，断指燃烧，化作滔天火焰。

　　这火焰是最为精纯的地狱火焰，随后缠绕在冷狱取出的一把长矛上面。

　　“灭世神矛，给我破！”冷狱这次是底牌尽出，周围的昆灵等人一看这长矛也都是倒吸一口气，暗道这可是灭世天道相传最顶级的法器，一把长矛，曾灭数百世界，沾染着恐怖的煞气，一般葬天境被长矛伤到，都有可能直接陨落。


第一千四百八十三章 逼出底牌

　　林微知道，任何一个葬天境天人都有他们自己的底牌，这一次林微要的不是简单的胜利，而是将一切隐患都铲除的大胜。

　　所以林微通过感应天衰死灵的气息，追到了这个极为隐秘的小世界，从这一刻起，林微就知道所有的恩怨都将在此刻解决。而林微所做的，是先静观其变，看看这几位曾经叱咤天人界数十万年的葬天境天道之主，究竟都有什么底牌。

　　林微现在就是要逼出他们的底牌，因为只有这样，一会儿动起手来，才能将这些人全部斩杀。

　　葬天境天人太过危险，举手投足甚至都可以毁灭一个小世界，所以这些隐患林微不可能留着，哪怕是为了保险，也要将其铲除。

　　就如同当初他们容不得自己一样。

　　现在冷狱似乎第一个被逼出底牌，但林微看得出来，冷狱这种境界的天人所拥有的底蕴，绝对不止一个底牌。

　　那一柄灭世神矛缠绕着蕴含着真天道气息的火焰，瞬间轰在林微面前的水晶壁垒上面，原本任何术法都无法撼动的水晶壁垒上，居然是发出了声声巨响，出现了一道巨大的裂纹。

　　昆灵等人见状都是面带振奋之色，要知道他们之前费尽心思，连一丁点裂纹都打不出，此刻冷狱动用底牌，居然有如此神效。

　　冷狱那边眉头一跳，他本以为自己这一击足以将这水晶壁垒打破，没想到只是打出裂纹。

　　当下他高声道：“诸位，你们也都看到了，今天，林微和咱们就是你死我活，你们有什么底牌全部亮出来吧，如果不杀了林微，林微必然会杀咱们。”

　　冷狱的话，昆灵等人自然清楚，只不过他们已经习惯性的为自己留一条后路了，此刻见状，也觉得冷狱说的不错。

　　“好，林微，你既然非要我们死，我们也不会再客气。”昆灵说完，极为肉痛的取出一样东西，瞬间，那东西化作一道闪电，轰向林微的水晶壁垒。

　　林微看的清楚，那是一只貂。

　　不是血肉身躯，而是类似神灵的灵体，速度极快，几乎难以捕捉，而且力量极大，一撞之下，水晶壁垒上的裂纹更多。

　　“我也来。”净土尊者对林微恨意十足，此刻大吼一声，居然是喷出一团天人精血，随后化作一个血莲，片刻之间，这血莲已经是变成如同山岳一般，狠狠撞过来，那种力量足以毁天灭地，水晶壁垒上面已经是遍布裂纹。

　　接下来，昆融、蓬岳、阴河天人也都各自施展出底牌，对抗林微的水晶壁垒，他们这些手段都是平常不会展露出来的，此刻全部施展出来。

　　这一刻，林微的水晶壁垒上终于是传来一声崩碎的声响，下一刻，巨大的水晶壁垒崩碎，化作虚无。

　　“杀林微！”冷狱天人大吼一声，瞬间其余天人也都是精神一振，各施展手段杀来，只是下一刻让他们崩溃的一幕发生了。

　　就见林微又是随意抬手一挥，当下又出现了一道水晶壁垒。

　　不光是昆灵等人，就是冷狱都傻眼了。

　　他原本还想趁机冲上去夺取林微手里的那个令牌，但是谁能想到，那种他们所见最为强大的防御术法，水晶壁垒，居然林微又施展了一个。

　　难道说，这个术法不需要太多法力，也不需要太多消耗，可以随意施展？

　　这显然是不可能的，越是强大的术法，消耗就越大，就像是之前他们所施展的底牌术法，那可是都耗费了他们不少的法力，也是付出了代价才可以。

　　可到了这里，林微居然挥手之间，又弄来一个。

　　“我便不信，林微，你能施展几次这种术法。”冷狱大怒，当下操控灭世神矛，再次杀来，其余天人也都是一咬牙，继续动用底牌猛攻。

　　十息之后，林微的第二个水晶壁垒也是轰然破碎。

　　“厉害，你们再接再厉。”林微随后，又弄出了第三个水晶壁垒。

　　这一次，就是冷狱都有些崩溃了，他们费尽心思就是想要突破林微的防线，谁知道这林微居然一而再再而三的放出那种难以攻破的水晶壁垒，这让冷狱有种抓狂的感觉。

　　接下来的时间里，冷狱等人战力全出，火力全开，轰碎了五面水晶壁垒，到了第六面的时候，冷狱等人不打了。

　　他们几乎脱力，又如何能再打。

　　实际上，林微也并非没有消耗，这种动用了真天道言令的术法林微同样有消耗，但显然比起冷狱昆灵等人的消耗，那就不值一提了。

　　别说连续施展六次，就是再多几次林微也可以做到。

　　“林微，你若有本事，就别躲在乌龟壳里，有种出来与我等决一死战。”冷狱等人直到再这么下去不行，这林微打算硬生生拖死他们，他们如果傻乎乎的中招，到时候怕是法力耗尽，坐以待毙了。

　　只是他们没有其他法子破开目前的困局，所以只能出言激将林微，希望林微可以冲动之下出来和他们一战。

　　这也是没法子的办法，冷狱等人的确是没招儿了，实际上，冷狱还有其他的底牌，他可以逃走，但冷狱觉得还不是时候，他一心想要从林微手里夺取那个令牌，在冷狱看来，那个令牌才是林微真正的底牌和最大的底蕴，如果能夺来，从此天人界，就以他冷狱为尊了。

　　欲望驱使，所以冷狱不想走，也不愿意走。

　　不过林微对激将不为所动，没法子，冷狱等人也不打了，因为打碎水晶壁垒也没用，林微肯定还会再弄出一个来，根本就是白费力气。

　　可也不能就这么站着，于是他们开骂。

　　久攻不下，只能开骂，一开始是昆融和冷狱骂，后来昆灵和净土尊者也骂上了，最后，蓬岳和阴河也骂上了。

　　林微此刻一笑，道：“你们几位也是天人界的天道之主，居然和市井泼妇一半骂街，让人不齿，我虽不在意，但未必不恼火，你们确定要继续口吐污秽之言？不要到时候后悔。”

　　林微虽然是在笑，但这番话说出来，听在对面几人耳朵里，却是让他们头皮发麻，感觉一股杀气降临。

　　这一下，居然没人再骂了。


第一四八四章 战力全出

　　哪怕是冷狱也是被林微这一句威胁给吓住了，只是随后，他们就有些恼羞成怒。

　　“林微，你不要说那些没用的，你既然找来，那就是要和咱们决一死战，既然如此，出来战便可，你躲起来算什么事。”冷狱开口说道，带着怒气。

　　林微摇头：“做事情要有始有终，你们打碎我这最后一块水晶壁垒，咱们就战，如何？对了，不骗你们，这是我最后一块水晶壁垒，再多，我也施展不出来了。”

　　一摊手，林微一副我没有骗你们的表情。

　　如今冷狱等人已经被林微给弄的失了方寸，他们甚至有一种荒唐的感觉，这林微好像是在耍他们。

　　这自然是让他们恨的牙痒痒，要知道林微再厉害也不过是葬天后期，面对他们六大葬天境的天道之主，居然敢耍他们，这是赤裸裸的打脸和无视。

　　“林微，我杀了你！”昆融第一个暴怒，下一刻，他动用了真正的底牌，就见他用秘法凝练出了一滴古怪的七色血液，随后一口吞下，瞬间，昆融的身躯开始变化，原本的人形此刻也是维持不住，只听到骨头和血肉疯狂增长的声响，眨眼之间，昆融已经变成了一尊高达万丈的巨兽。

　　这巨兽浑身铁鳞，似牛似马，头生角，鼻喷烈焰，背脊向下是无数尖锐的脊刺，透着可以刺破苍穹的气息，尤其是头顶上一对巨大的牛角，带着极为恐怖的气息。

　　看到这一幕，昆灵第一个面露惊骇之色。

　　“想不到，昆融居然会显现出真正的本体，看起来这次是把他逼急了，这昆仑融牛兽可踏灭万界，不到最后关头，昆融他是不会动用这最后底牌的。他是知道，只有这样才能对抗林微。”昆灵心中暗道。

　　下一刻，昆融的本体已经是发出震天吼叫，一下撞在林微的水晶壁垒上面。

　　咔嚓咔嚓。

　　林微口中这最后一块水晶壁垒立刻是裂开无数裂口，更有碎片落下，这一下就是林微也是大吃一惊。

　　要知道之前能做到这一点的，只有冷狱，可冷狱的修为显然要比昆融高太多了，足以见得此刻昆融是底牌全出，打算拼命了。

　　那边净土尊者也是森森一笑，突然伸手撕下了他自己的脸皮。

　　原本净土尊者的脸就极为特殊，无论什么时候都是一个表情，仿佛戴着一个面具，现在看来，还当真是戴着面具。

　　摘下面具之后，净土尊者气息骤然一变，原本还有的一些庄严肃穆和慈悲，此刻荡然无存，显露出来的是一张狰狞无比的鬼脸。

　　与此同时，他的气势也是骤然提升，显然也是和昆融一样，要拼命了。

　　就见净土尊者抬手一拳，原本已经被昆融撞的几乎要碎裂的水晶壁垒终于破碎。

　　这次，他们两人出手就轰碎了水晶壁垒，足见是再没有任何保留。

　　“好！”林微显然十分满意，他就是要逼出这些人的最强战力，就如同他所说，林微没有再继续施展水晶壁垒，而是提剑而上，杀向冲来的昆融和净土尊者。

　　一看林微真的没有继续用水晶壁垒防御，冷狱等人居然是莫名的松了口气，他们实在是怕了那绝对防御一般的水晶壁垒。

　　“原来这林微果然也是油尽灯枯，他无法再支撑那种绝对防御的水晶壁垒，这是机会，昆融和净土尊者已经动用真正的底牌，诸位，咱们也别落于人后，这林微，我必杀之。”蓬岳天人也是狞笑一声。

　　下一刻，他居然也是战力全出。

　　就见蓬岳天人身形突然暴涨，瞬间白袍加身，白袍上面有道道电流涌动，身躯更是高达百丈，虽然远不及昆融化身的巨兽，但也是极为巨大的了，而变化最大的，是蓬岳天人的头发，此刻是透出了一种纯粹的洁白，仿佛灵体一般飘扬，在蓬岳天人的两只手里，一手拿着一把剑，一手拿着一部法典，带着无上威能。

　　如果论及强大程度，这蓬岳居然比昆融和净土尊者还要强。

　　三大天道之主，已经是战力全出。

　　林微看了一眼，也是面带凝重，三大天道之主战力全出，的确是非同小可，昆融那万丈巨兽几乎难以撼动，净土尊者撕下脸皮之后诡谲无比，速度之快，简直难以捕捉，最可怕的是圣堂天道的蓬岳天人。

　　他展现出来的是葬天法身，尤其是他手里那一部法典，更是带着一种规则之力。

　　当然，那法典上面的规则之力根本无法与林微手里的真天道言令相提并论，不过也是极为厉害的了。

　　就连冷狱也是看了一眼蓬岳手里的法典，面带惊愕之色。

　　显然，他也察觉出来蓬岳手里法典的力量，居然和他窥视真天道而得到的力量相差无几，这当然是让他更加震惊和恼火。

　　本以为这次闭关出来，碰触到永生极境的门槛，应该就可以横扫天人界，却没想到先是遇到林微这变态，此刻又冒出一个蓬岳。

　　好在，蓬岳是他一伙儿的，但这丝毫不影响冷狱此刻冒出的想法，那就是解决掉林微之后，再顺手将蓬岳也解决掉，将对方手里的法典夺来，说不定可以让自己突破永生极境的成功率再提升一些。

　　但是现在，首要对付的还是林微。

　　林微抵挡开昆融的撞击之后，头顶已经是闪出一道人影，正是净土尊者发出怪笑来偷袭，长剑一档，立刻是荡漾出万千剑气，这剑气足以斩杀普通的葬天初期天人，但对上战力全出的净土尊者，居然只是将对方逼退而已。

　　这时，蓬岳天人出手了。

　　就见他翻开手中法典，念了一声：“天罚。”

　　下一刻，林微头顶已经是凭空多了无数光剑，随后如同剑刃穹顶一般落下，几乎无可躲避。

　　最可怕的是，在这天罚之下，林微一时之间居然难以移动，刹那之间，光剑刺中林微，却没有刺入林微肉身，而是被一股力量直接震开，林微抬手一拳，光剑穹顶破碎。

　　“这林微，居然厉害到这种地步？”蓬岳天人面带惊骇，要知道他这光剑天罚，足以斩杀葬天境天人了，而他只求伤到林微，居然也做不到。

　　这林微的肉身，得有多强横？


第一四八五章 斩葬天

　　蓬岳天人自然不知，林微的肉身已经是达到炼体神境，连永生山都来去自如，又岂会惧怕他这种术法。

　　“我便偏偏不信，林微，你再试试这一招。”蓬岳天人说完，居然是从手中的法典上撕下了一页，随后施展术法，向林微抛来。

　　这一页法典上蕴含大道真理，又仿佛无上神国，居然是有阵阵赞歌飘扬而出，那边昆融、净土尊者等天人听到之后，是浑身一震，修为提升，而换到林微这边，所听到的就不是赞歌，而是哀鸣之曲。

　　那声音仿佛亿万鬼怪哀嚎哭诉，又仿佛无数恐惧的怪声，居然是有削弱林微修为和意志的神通。

　　林微也是恍惚了一下，不过瞬间就恢复过来。

　　“有些门道。”林微看着对方这一招也是暗道要小心，这些天道之主纵横天人界这么多年，手里又怎么可能没有一些厉害的手段。

　　下一刻，那一页法典已经是逐渐变大，最后居然是和整个苍穹融为一体，仿佛那一页法典，就是这个小世界的天道，可以随意更改这里的天地法则。

　　“林微，还不受死！”蓬岳天人此刻得意无比，他施展出最强神通，此刻已经是和这个小世界整个融为一体，可以随意更改天地法则。

　　“诸位，还不速速将林微斩杀，在这里，所有的天地规则都由我掌控，林微再强，也得臣服于我的天地法则之下。”蓬岳天人说完，整个人化作一团金光，随后融入天地当中，仿佛这里的天地已经和他成为一体。

　　“光如剑，气如山，虚空如泥潭，林微你在这里是寸步难行。”蓬岳说完，林微立刻感觉到周围的天地法则发生变化。

　　这里的光线立刻是仿佛利剑一般刺来，身体也仿佛压着一座山，而且如果林微想要行走移动，又如同置身泥潭。

　　这就是可以随意更改天地法则的力量，只是显然蓬岳的道行距离真天道之主差的不是一点半点，他施展神通更改的天地法则，连永生山两成的压迫力都不够。

　　永生山林微尚且行走自如，蓬岳的这种阻碍几乎不可能对林微有什么太大的影响。

　　只不过这件事别人不知道。

　　那边昆融和净土尊者在加持了力量之下立刻感觉到修为提升了不少，当下更是信心十足，听到蓬岳天人的话后，立刻是攻向林微。

　　他们也不傻。

　　虽然是冷狱最先察觉到林微手里令牌的，但其他人也不可能毫无察觉，这时候，昆融等人也早有察觉，此刻率先攻杀林微，也是为了将林微斩杀之后先人一步夺走林微手里的宝贝。

　　昆融化身巨兽力大无穷，随意一击都可引动天崩地裂，不过相对来说净土尊者的速度更快，那边蓬岳天人刚刚将林微压制，净土尊者就已经杀到林微近前。

　　若说之前的净土尊者充满无上威严，此刻的净土尊者，就是一个魔头，所用术法也都是阴狠无比，眨眼之间就杀到林微面前。

　　“林微，我这就要你的命。”净土尊者伸手一抓，瞬间，他的手臂上又冒出无数手臂，仿佛结葡萄一般，眨眼之间已经是有无数手臂压下来，诡谲到极点。这一招若是躲避不及，立刻就会被这些手掌拍成肉泥。

　　如果仔细看，还可以看到这些手掌上面带着火焰、冰霜、剧毒，有的直接就是炼化成钢铁一般的手掌。

　　“这是净土尊者的灭圣手，据说每一道手掌，都可轻易崩碎星辰，一下若是打中，林微必死无疑。”就算是远处的昆灵冷狱等人，看到这一幕也是开口说道。

　　再怎么说，林微也不过是一个葬天后期，此刻净土尊者三人明显是全力出手，几乎是用拼命的架势，林微此刻是被蓬岳天人的天地法则束缚，又如何能抵挡得住？

　　不过下一刻，冷狱等人眼中就是露出了骇然之色。

　　他们看到林微动了，抬手一剑斩出，剑气绵延千丈，直接将净土尊者的灭圣手斩成两段，就如同利刃劈竹节一般，咔嚓嚓，从头劈到尾，几乎要斩到净土尊者的瞬间，后者惊慌之下急忙舍弃右臂闪开千丈之外，这才捡回一条命。

　　看到这里，冷狱等人都是心惊肉跳，他们如何看不出，林微居然不受蓬岳天人那天地法典的约束。

　　如果不是拥有什么其他手段，那就是林微的肉身达到了一个新的境界，无论是哪一种，对他们来说都不是好事。

　　净土尊者已经气的要疯癫，他的灭圣手所修炼的就是手臂，之前已经被林微灭掉左臂，此刻右臂也被站灭，以后他想要再施展灭圣手，至少得花费万年苦修，净土尊者心中的恨意简直如滔滔江水一般。

　　“林微，我和你拼了。”净土尊者怪叫一声，只见他皮肉破裂，居然是从身体之内冒出了一尊水晶尊者像，这是净土尊者舍弃了肉身，真的打算拼命了。

　　“净土天像，天降神罚！”

　　刺眼的光芒从这水晶尊者像中闪出，哪怕是远处的冷狱都感觉到一阵心悸，不过没等他们回过神来，净土尊者的声音就戛然而止。

　　一道剑气瞬间从这水晶尊者像的额头穿过，随后这尊水晶像便是从头顶开始节节蹦碎，发出震天巨响。

　　“死了？”

　　冷狱和昆灵等人都是倒吸一口冷气，他们看得清楚，在净土尊者施展出最后手段时，林微一剑刺出，直接将净土尊者刺杀。

　　无所不灭的剑，难以躲避的速度，居然是将净土尊者这么一尊葬天后期的天人，净土天道的道主就此诛灭。

　　但显然，林微的杀戮这才刚刚拉开序幕。

　　斩杀净土尊者之后，林微直奔昆融而去，那种速度根本让人反应不及，昆融此刻化身巨兽，看林微如尘埃，此刻并不惧怕，只是冷声道：“林微，你能杀得了净土尊者，却休想杀我，我这本体的一根毫毛，都要比你大十倍，我之皮肉，比空间壁垒都要坚韧百倍千倍，你怎么杀我？”


第一四八六章 再斩葬天

　　话语当中，带着不屑，昆融的确有他自傲的本钱，他这本体因为太过巨大，哪怕是葬天境天人都难以撼动，就算是昆融站着不动，对方也休想伤到他的皮毛。

　　只是那边林微只回了一句。

　　“杀你，一剑足矣！”

　　显然，昆融被这句话激怒了，就听他发出一声怒吼，浑身荡漾一层血气，身体百丈之内，根本难以靠近，这血气显然带着腐蚀的力量，哪怕是葬天境天人贸然靠近，也会被消融一空。

　　“我偏不信，你能一剑杀我！”昆融刚刚说完，那边林微已经是一剑斩出。

　　这一剑，带着大道真理，带着灭世之力，剑出的瞬间，林微挥剑的手臂上，衣衫也承受不住澎湃的剑气，直接破碎，哪怕是林微炼体神境的肉身上，也是冒出鲜血，再看，一道数万丈大小的剑气凭空出现，斩在昆融巨兽的脖子上。

　　只听一阵噼啪巨响，仿佛世界塌陷一般，昆融天人只来得及发出一声不敢置信的惊呼，已经是被这剑气将脑袋斩下。

　　这巨大的巨兽头颅如陨星一般轰然砸落，掀起的飞尘弥漫在整个小世界内。

　　“又死了一个！”

　　冷狱已经是骇然，昆灵更是眼皮狂跳，别人不知道，他最清楚昆融的本体有多么变态，哪怕是他，修为比昆融要高，但对上昆融的本体，也是无可奈何的，只能是谁都奈何不得谁。

　　谁能想到，林微居然可以将昆融的巨兽本体一剑斩首。

　　要知道，这等于是一剑将多个小世界都斩灭一般，哪怕是天人界中剑术最高的天人，怕也做不到。

　　“这根本不是剑术，修为、境界和领悟达到一定程度，任何术法都能引动天地法则，刚才那一瞬间，不光是剑气，还有法则之力。”冷狱的见识显然要更广，此刻看出林微真正的厉害，已经是如坠冰窟。

　　现在冷狱看出来了，哪怕林微的修为只是葬天后期，但真的打起来，自己也绝对不是对手。

　　因为对真天道法则的运用，林微显然比自己要高了太多。蓬岳那所谓的天地法典，在林微面前就和小孩子玩泥巴一样可笑。

　　其他天人没有冷狱这种眼光，但同样是看的心惊肉跳，短短时间里，林微居然是连斩两大天道之主，要知道，昆融和净土尊者那都是葬天后期的天人，天人九道之一，就这么被杀了？

　　天穹之上，蓬岳天人发出了一声惊呼，因为此刻，林微的目光将他锁定了。原本蓬岳天人是和天地融为一体，就算是葬天境界的天人也难以发现他的所在，这也是蓬岳聪明之处，他藏身天地之间，如果情况不对，还可以立刻逃走。

　　但没想到，林微双眼只是随意一看，就让他汗毛直立，仿佛被一头凶兽盯上一般。

　　“不好，这林微太过强横，居然连斩两大葬天境，我绝不是对手，不光是我，就算是昆灵、冷狱，也不是对手。”

　　蓬岳天人心中惶恐，他的确是被吓坏了，葬台境界，代表着的是近乎永恒不灭，而实际上也是如此，天人界不知道有多少年没有出现过葬天境天人陨落的事情，时间长到，让蓬岳天人以为他们就是无敌的存在。

　　直到林微横空出世，才将他们这种高傲和得意打的粉碎。

　　此刻，就在蓬岳的眼皮子的底下，林微展露无敌之势，将净土尊者和昆融斩杀，这一刻，蓬岳天人才知道这次来围剿林微是多么的愚蠢。

　　“逃，必须要逃，哪怕我藏匿在天地之间，也不安全。”蓬岳此刻只想着逃走，这一点，蓬岳有得天独厚的优势，他此刻和这个小世界的天地法则融为一体，想要脱离出去并不困难。

　　但是等到下一刻，蓬岳才发现，无论他怎么施展术法，都无法从这小世界脱离出去。

　　而直到此刻，蓬岳天人才发现了一件事。

　　这个小世界的世界壁垒外，已经被人动了手脚，居然是用秘法给封闭了。

　　第一个反应蓬岳就觉得是冷狱做的，但是很快他就摇头，冷狱之前的手段他在和这小世界天地法则融合之后就已经察觉，根本不可能瞒得过他，而且冷狱也没有这本事，能悄无声息封闭这个小世界的，另有人在。

　　下一刻，蓬岳看向林微。

　　“是他，是他做的，我明白了，刚刚他用那水晶壁垒是为了拖延时间，他一定是趁那个机会，将这里封闭，这林微是没打算让我们任何一个人逃出去。”蓬岳有了这个发现之后，只感觉心沉到谷底。

　　不过他没时间多想，因为林微动了。

　　这一次，林微的目标就是蓬岳，就如同蓬岳天人刚才的猜测，封闭这个小世界的的确是林微，借用真天道言令，做这种事情并不困难。

　　就见林微伸手一抓，仿佛一抓之下可以将整个天地都摄入在内，蓬岳只感觉林微的手在瞬间就将自己抓住，随后直接从天地当中扯了出去。

　　这一刻，蓬岳天人已经是惊恐到极点，他知道，如果自己什么都不做，下一刻就会步昆融和净土尊者的后尘。

　　当下蓬岳天人开口道：“林天人，我蓬岳自知不敌，愿臣服于你，从此鞍前马后为你效力，若违誓言，神魂俱灭。”

　　说完，居然是从眉心逼出一滴金血。

　　这是他本命天人血，有这一滴血，就可以将他生死掌控。此刻，他是毫不犹豫，将金血交给林微。

　　神念一扫，林微便知道蓬岳没有耍花招，在自己面前，蓬岳现在也没有资格耍什么花招。

　　将那金血收取，林微看了蓬岳天人一眼，直看的对方心惊肉跳，几乎要崩溃的时候，终于是松开了手指。

　　蓬岳天人如蒙大赦，急忙低头跪拜。

　　他知道，他自己捡回了一条命。

　　这时候性命才是最重要的，至于脸面，活着才有脸面，死了提脸面又有什么意义？

　　所以此刻蓬岳天人压根不去看对面冷狱和昆灵的眼神，而且只要林微开口，他就会作为先锋，去对付冷狱和昆灵。

　　反正，自己和他们实际上也没什么交情。

　　只是显然林微不可能这么快就信任蓬岳，所以就见林微抬手一点，蓬岳就被隔绝在一面水晶壁垒之外。


第一四八七章 阴河讲和

　　隔绝蓬岳一来是为了安全起见，二来林微也暂时用不上他。

　　此刻，对面还站着的，就只剩下三个。

　　地狱天道之主冷狱，上灵天道之主昆灵，还有，无生天道之主，阴河。

　　前面两个林微没看，尤其是冷狱，林微必杀之，光是对方杀了太乙真君，林微就不可能放过对方。

　　就算林微放过，诛仙古剑也不可能放过。

　　如今诛仙古剑已经是成为裂纹剑，刚刚斩杀净土尊者和昆融的剑，就是裂纹剑，虽然连斩两大葬天巨头，哪怕是裂纹剑也有些吃不消，但是林微此刻握着它，依旧可以感觉到明显的战意。

　　而且是前所未有的战意。

　　或许对于诛仙古剑来说，现在它存在的意义，就是为了斩杀冷狱，这些年林微修为如同坐火箭一般提升，昔日林微所用过的诸多法器，包括五行神剑，都有些跟不上林微的节奏，林微这一路，不知道淘汰了多少昔日所用的法器，唯独诛仙古剑可以跟得上林微的节奏。

　　林微的修为在提升，诛仙古剑的修为也在提升，具体林微不知道诛仙古剑是如何做到的，但他可以很明显的感觉到，每一次与敌厮杀，诛仙古剑都在成长，就如同自己一样。

　　最开始，林微用诛仙古剑斩杀葬天初期的冷狱分身，诛仙古剑当时几乎崩碎，但是此刻，用它连斩净土尊者和昆融，它居然毫无损伤，就说明这些年诛仙古剑的提升。

　　此刻林微握着剑柄，安抚着这个躁动的剑灵。

　　说实话，除了冷狱之外，另外两人林微也不是必须要杀，若是他们能和蓬岳一样选错臣服，林微会放他们一马。

　　尤其是阴河。

　　此刻林微看向阴河，要说关系，当初林微和这阴河也算的上是融洽了，只不过因为不得已的原因，只能是将其和昆灵等人一块困在画界迷宫当中。

　　阴河对自己的恨意也多半来自这件事，不过林微此刻倒是有信心说服阴河投靠过来。

　　当下林微冲着阴河道：“阴河兄，你无生天道本与我无仇无怨，你我更是有些交情，只是之前不得已才将你困住，林微在这里向你陪个不是。”

　　说完，拱手一礼。

　　这一幕弄的阴河也是目瞪口呆，说实话，他虽然是一个狠角色，但和林微比起来，他感觉自己差远了。

　　要知道他自己在天人九道当中属于末流，修为只是葬天中期而已，林微连葬天后期的昆融和净土尊者都斩了，又岂会在意自己一个葬天中期？

　　之前阴河已经是在考虑，要不要效仿蓬岳臣服于林微，此刻林微此举一出，他立刻是暗道罢了，林微这时给足了自己面子，若是再不识抬举，那就真的是自寻死路了。

　　现在冷狱的大势已去，谁都看得出来，他怕不是林微的对手，这时候也是最后的选择机会。

　　当下阴河上前道：“林天人，我服了，从此愿臣服于你。”

　　说完，也要逼出自己的本命金血，林微却是当下将其阻止，更是说出一句让阴河激动无比的话。

　　“阴河兄无需如此，你我本无仇怨，之前种种都是误会，从此你我为友，无需臣服。”林微说完，阴河自然是感恩戴德，心里也是彻底倒向林微这边。

　　后面蓬岳心中有些不舒服，不过他也不敢多说，毕竟他和阴河不能比，之前，他给林微也找了不少麻烦，林微能不杀他已经是开恩了。

　　如今阴河倒向林微，只剩下了昆灵和冷狱。

　　冷狱自然不可能和林微讲和，他清楚，今天他和林微是有他没我，除死方休，绝不可能有第二种可能性。

　　况且，冷狱自己觉得未必就不如林微，林微是强不假，如果林微的修为达到葬天巅峰，冷狱肯定有自知之明，他不是林微的对手。

　　但是现在，林微只是葬天后期，虽然掌握了真天道的法则之力，但境界比自己低一级却是事实，所以如果拼命，冷狱还是有把握击败林微。

　　正因为如此，他到现在也是有信心的。

　　至于昆灵，此刻却是十分犹豫的，林微的强大，他看得很清楚，昆融显露出巨兽本体，居然也被林微一剑斩杀，连脑袋都斩了下来，这般实力简直惊世骇俗。

　　自己虽然是葬天巅峰，但如果对上林微，当真是胜负难料，而且就以目前的情况来看，怕是输多赢少。

　　如果加上冷狱，或许有一战之力，但就算胜了，自己怕是也要付出极大的代价。如果能求和那当然也是一个不错的选择，就如同阴河，面子里子都有了，只要林微愿意如此，昆灵不介意讲和。

　　甚至，如果有机会，还可以背后下黑手，了结林微，如果没机会，就此作罢也不错，总之是进可攻退可守。

　　当下昆灵一笑，冲着林微道：“林微，你我同无仇怨，今日可否讲和？”

　　林微看了一眼昆灵，现在在林微心里，昆灵和阴河完全不同，这时候林微可以相信阴河，但绝对不会相信昆灵。于是林微也笑道：“讲和？好啊，蓬岳如何做，你便如何做吧。”

　　昆灵一听，勃然大怒。

　　“什么？你要我本命金血，还要我臣服于你？林微，你莫不是以为我昆灵真怕了你吧？”昆灵的确怒了，以他的地位，和林微平等讲和还行，但让他臣服于林微，将把柄交到林微手里，他却是不愿意。

　　和蓬岳不同，蓬岳当时是被林微扣住咽喉，命悬一线，所以不得已才选择这种方式臣服，现在昆灵显然还远达不到那种程度，而且他一向自傲，当然不愿意用这种屈辱的方式臣服于林微。

　　林微如何看不出昆灵的念头，不过他的确无所谓，蓬岳是主动臣服，所以林微可以放他一马，阴河与林微还有一点交情，而且没有仇怨，自然可以不与他追究，但是昆灵想空手套白狼却是不可能。

　　除非对方和蓬岳一样选错臣服，否则林微根本不会相信他，与其如此，不如直接斩杀来的安全。

　　“何去何从，你自己选择。”林微懒得多说，直接撂下一句话，昆灵当然是大怒，这时候旁边的冷狱知道必须要说话了，如果昆灵都选择臣服，那他就只能孤军奋战了。


第一四八八章 神剑灭巅峰

　　“昆灵兄，林微此人不可信，你毕竟是天道之主，执掌上灵天道，何等尊贵，他却要奴化你，这如何能答应，我看，你我应该立刻联手，将林微彻底铲除，你我都是葬天巅峰，我更是半步永生，难道还杀不了一个葬天后期的林微？”冷狱说完，就是要将昆灵绑到自己这边，那边昆灵一听，也是怒气横生看向林微，道：“林微既然你这么不识抬举，那就休怪我动手了。”

　　“废话太多，你们不来，我来了。”林微懒得多说，昆灵若不臣服，林微绝对会将其灭杀，不会放任对方存活成为隐患。

　　说完，林微提剑上前，冷狱动作也不慢，在林微行动之前，已经是抬手一指，瞬间，天地火海涌出，席卷万里。

　　而这火不是普通的火，这是怨灵之火，就算是葬天境天人一旦沾染，哪怕只是一个火星，也会被一直焚烧，从皮肉到骨骼，不死不休。

　　这一招对付普通的葬天境天人应该可以，但对上林微，冷狱自己也知道把握不大，所以他这一招只是希望可以阻止林微的动作。

　　但现在的林微，岂是这种怨灵之火所能阻止的？

　　就见林微一步踏出，人已经是瞬间到了昆灵面前。

　　那些火焰虽然可以阻隔空间，让人无法挪移，但这一点对林微无效，林微都可以撕开永恒死界的空间壁垒，要在这里挪移根本不是什么事情。

　　昆灵大吃一惊，这一刻他感觉到了极度的危险，他如何看不出来，林微是打算下杀手了。只见林微劈空一剑，携神雷、灵火、幽冰三力，席卷而下。

　　“林微，你当我是昆融之辈？你的剑，杀不了我。”昆灵大吼一声，取出一物，施展术法。

　　他取出的是一片污泥，刹那之间，就化身泥潭，散发出极为恐怖的气息，仿佛可以沉溺一切。

　　不远处的冷狱一看，当下眼镜一亮，失声道：“这是上古神域溺神潭，好，想不到昆灵居然有这等至宝，果然能成为上灵天道之主，不是等闲之人，这件神器，哪怕是我也难以应付啊。这次，林微手里的那一把剑，是保不住了。”

　　冷狱见多识广，自然知道这种溺神潭不简单，更有剑冢和吞器潭之称，顾名思义，此宝物最擅长的就是吞噬对手的法器武器，尤其是剑。

　　显然，昆灵是故意用溺神潭针对林微手里的那一柄剑。

　　他们都看得出来，这一柄剑对林微的帮助极大，斩杀净土尊者和昆融所用的，就是这一柄剑，剑上的煞气，哪怕是他们都感觉到有一种心悸。

　　显然在昆灵看来，林微之所以能如此厉害，就是因为手里的宝贝多。

　　就例如这一把剑，如果能将林微这一把剑给毁了，那就等于断掉了林微的左膀右臂，接下来要对付林微，想必就要容易多了。

　　溺神潭是昆灵珍藏数万年慢慢炼化的法宝，一般情况他绝对不会施展出来，因为这法宝最多只能再施展两次，自然每一次都是弥足珍贵。

　　这次如果不是为了对付林微，昆灵还舍不得拿出来呢。

　　就见林微的剑气落下，居然是被那溺神潭一下吞掉，如同石沉大海，除此之外，林微也感觉到一股巨大的吸力开始落到剑上，只是下一刻，裂纹剑就脱手而出，落入到溺神潭中。

　　看到这一幕，昆灵是哈哈大笑，暗道活该。冷狱也是激动无比，废了林微的一把神剑，林微的锐气也不会像之前那么强横了。

　　倒是林微并没有气急败坏，更没有感觉到沮丧，他只是有些诧异。

　　因为以他的修为，是可以握着裂纹剑，不被那泥潭吸走陷入其中的，但在那一刻，从裂纹剑上传来诛仙古剑的意志。

　　诛仙古剑居然是让林微松开它。

　　要知道林微是人，诛仙古剑是剑灵，并不是同一物种，自然所修炼的东西以及对一些东西的感悟也都不同。

　　虽然林微感知下，那溺神潭凶险无比，绝对不可进入，但既然诛仙古剑要下去，林微也不会拦着。

　　所以林微才松开了手。

　　不过对于诛仙古剑究竟要做什么林微还是不明白，希望不要出事情才好，林微所用诛仙古剑已经是习惯，再用其他的法器，他甚至不适应。

　　毕竟有什么法器可以连斩两大葬天境而不损坏的？

　　那边昆灵自然不知道其中的隐情，还以为林微是被自己吸走了手中的法剑，自然是洋洋得意，感觉占据上风。

　　“林微，你也来吧，就算是你，陷入这溺神潭也是十死无生。”昆灵冷笑一声，继续催动溺神潭，下一刻，从泥潭当中冒出无数淤泥，如同千丈泥蛇一般飞舞而出，速度极快的缠向林微。

　　显然是打算将林微卷入泥潭，这泥潭一旦陷入，葬天也难出。

　　林微哪里能让这些泥蛇卷住，当下是抬手一拳，将数百条泥蛇震的粉碎，不过泥蛇如水，碎体可重聚，居然是杀不完，杀不尽。

　　实际上林微是有法子将这溺神潭毁去的，只是担心诛仙古剑所以打算静观其变，昆灵自以为占据优势，更是连连猛攻，那边的冷狱也是一起围杀，一时之间，三人战成一团。

　　直到这一刻，昆灵和冷狱才知道林微有多厉害，明明只是一个葬天后期，居然是和他们两人联手打的是难解难分，尤其是林微肉身，强硬到可以用拳头对抗他们手中的法器，甚至一些术法打在林微身上也没有任何用处。

　　“这林微的肉身，简直强悍到不可思议！”冷狱和昆灵都是心中震撼，这一刻，他们是实实在在感受到林微的强大。

　　甚至于，他们两人都不敢接哪怕林微的一拳。

　　很可能林微一拳就可以将他们的肉身轰碎，不过他们两人此刻凭借术法也能和林微斗个旗鼓相当。

　　不过就在下一刻，昆灵那溺神潭里突然爆发出一道冲天金光，随后一道剑影飞出，直接斩向昆灵。

　　后者大吃一惊，那剑光来的太快，不过昆灵反应也快，当下是喷出一口青气流光形成一面坚盾。

　　显然这是他以本命精气形成的护盾，可阻挡一切攻击。

　　但就在下一刻，剑光直接击穿那青光盾，将昆灵首级搅碎，剑光过去，昆灵无头尸身材跌落在地。


第一四八九章 决战冷狱

　　金色剑光的速度极快，哪怕是林微和冷狱也没有反应过来，昆灵已经是横死当场。

　　这昆灵毕竟是葬天巅峰，他死后的震动以及喷涌而出的灵气简直如泉涌，这一刻，林微和冷狱将这些溢出的灵气和生命精华掠夺了不少。

　　这时候，就算是冷狱也管不了那么多了，吸收了昆灵的生命精华，对他的修为也有极大的益处，只是可惜，不能全部吸收。

　　而实际上，能让林微和冷狱看得上的灵气和生命精华，也就只有昆灵才配，之前昆融和净土尊者修为太差，不到葬天巅峰，所以吸收了也没用。

　　现在林微和冷狱更在意的是那一道金色剑光，居然可以无视昆灵的防御术法将其直接斩杀，简直厉害到极点。

　　下一刻，林微就看到那金色剑光闪电一般飞向自己，对面冷狱眼中闪出一丝激动，暗道若是那道金色剑光将林微斩杀就好了，当然与此同时，冷狱也是小心提防，他也弄不清楚那金色剑光是什么东西。

　　林微一开始也是一惊，不过很快他就露出一个古怪的表情，居然是不闪不避，只是慢慢抬起手。

　　“太好了，这林微不闪不避，那金色剑光必然可将他斩杀。”冷狱激动不已，不过下一刻，这激动就变成了惊愕和呆滞。

　　因为那一道金色剑光居然是平平稳稳落在林微手上，甚至隐约之间可以看到金光当中，有一个老者冲着林微躬身一礼。

　　冷狱愣了，他很快就想到了之前林微手里的那一把怨气冲天的裂纹剑，那剑被溺神潭吞掉之后，应该是彻底消失了，难道说，这一把金光剑就是裂纹剑？

　　这件事似乎很容易理解，但问题是，金光剑和裂纹剑完全不同，不说外形，就说气势，之前的裂纹剑上只有煞气，浓烈到足以让人窒息的煞气，但这金光剑上没有。

　　有的只有庄重肃穆，荡漾着一种圣气。

　　正因为如此，所以很难将两把剑混为一谈，不过冷狱此刻也反应过来，知道这金光剑必然就是林微之前那一把裂纹剑，只是不知道什么原因，让这一把法剑进阶了。

　　一想到这一点，冷狱就感觉有些急火攻心。

　　这林微的运气也太好了吧，居然在这种时候也能让他的法剑进阶，而且进阶的程度就连冷狱都看不明白。

　　可以说这是他所见到最厉害的法器，没有之一。

　　“这样的宝物，怎么就不能为我所用。”冷狱遍历他自己的法宝，可以说没有一样可以比得上这金光剑的，要知道，金光剑是可以将昆灵这种葬天巅峰都斩杀的法宝。

　　林微那边，自然也是认出这是诛仙古剑，只不过此刻的诛仙古剑就仿佛重获新生一般，锐利无比。

　　神念和剑灵交汇，林微才知道怎么回事。

　　之前诛仙古剑被溺神潭吸扯，这一刻诛仙古剑以剑灵之触感应到溺神潭中数以万计的上古残剑。

　　要知道溺神潭这件法宝根本不是昆灵所能炼制的，昆灵也不过是机缘巧合得到了这件法宝，而在他得到之前，溺神潭当中已经是有无数法宝碎片，尤其是上古法剑，更是数以万计，这些法剑残骸残留的力量极强，所以诛仙古剑才要进入其中，以自身煞气吞噬这些上古法剑的残骸。

　　一来可提升诛仙古剑的品质，二来也可以中和它的煞气。

　　最后诛仙古剑将溺神潭中的数万上古法剑吞噬一空，重新凝练，化身金光剑从溺神潭脱困而出，出来，就依靠速度将昆灵斩杀。

　　这也算是天大的机缘了，简直比得上林微在永生山当中的收获。

　　此刻诛仙古剑已经没有实体，它就是一道刺眼金光，而且比之前强横百倍。

　　“好，今日我就用你，斩杀冷狱，为太乙真君报仇。”林微冲着金光剑说了一句，剑上已经是爆出万道金光，如烈阳曜日。

　　对面的冷狱脸色已经是铁青。

　　他知道现在逃也没用，只有和林微一战，胜，他冷狱就是天人界第一，从此可以一统天人界，甚至可以借此踏入永生极境，若败，只有死路一条。

　　至于其他，冷狱没想过，在诸多天道之主当中，他存活的时间最长，修为也是最高的，昆灵都无法与之相比。

　　正因为如此，冷狱有他的自傲。

　　“来吧林微，现在就剩下你和我两个人，不过别怪我没提醒你，就算是在之前，我也没有将所有的力量展现出来，因为我想要留着冲击永生极境，但是现在，不杀你，我也没法子冲击，所以今天你我之间必有一人神魂俱灭，我相信这个人是你。”冷狱这一刻再没有任何保留，他原本想要借他人之手，联合一气，将林微灭杀，但是现在看来，反倒是成全了林微，让林微战力再增。

　　现在，冷狱只能是全力出手。

　　下一刻，冷狱抬手一招，就见其身后出现了一道巨大的门户。

　　这门户之大，足足高有数万丈，底触大地，顶越天穹，带着威严，带着肃穆，仿佛是天道降临，镇压一切。

　　这门户一出，林微立刻是感觉到一股强横无比的压迫力，他尚且如此，就更不用说后面臣服于他的蓬岳和无生天道的阴河了。

　　这两人在这门户出现之后，根本抵挡不住，居然是纷纷跪倒，这不是他们本意，而是那门户上所携带的威压导致。

　　蓬岳和阴河想要挣扎的起身，但那种威压的力量却如同十万大山压在身上，让人动弹不得。

　　“林微，你颤抖吧，这是永生之门，直达真正的天道，在这种力量下，你的修为会被压制到极点，虽然哪怕是我也只能维持这永生之门十息，但十息杀你足够了。”

　　这一刻冷狱疯狂燃烧他的本源火种，就如同他所说的一样，为了维持这个他所能施展出最强的术法，哪怕是他的修为，也必须要燃烧他的本源火种。

　　施展一次，他的本源火种至少要消耗七成，也就是说短时间内，冷狱只能施展一次永生之门。

　　但就如同他说的一样，这种术法，施展一次就足够了。


第一四九〇章 元始龙蛇

　　下一刻，冷狱抬手凝结出一道火焰之矛，这火矛长有一丈，火焰一开始是赤色，随后居然是变成青色，最后居然是由青变成黑色。

　　黑色的火焰，还是头一次见到，显然这一道火矛威力非同小可。

　　“林微，死吧。”

　　冷狱向前一指，火矛瞬间射出，杀向林微。

　　那边林微除了一开始稍微震惊了一下，实际上并没有惊慌失措，冷狱燃烧本源火种维持的永生之门的确厉害，因为门的那一头就是永生极境，就是真天道。

　　乃至于林微在门的后面，居然是感应到了真天道之主的气息。

　　冷狱能修炼到这种地步，当真是天资卓越了，但显然，对方距离踏入永生极境依旧还差得远，而且为了维持永生之门消耗本源火种，也只是走了歪路。

　　当然说实话，冷狱的永生之门的确强大，哪怕是林微手里的真天道言令也未必能比得上，但林微不需要和对方比拼术法，林微要做的就是躲开对方的攻杀之术就好了。

　　冷狱之所以做错了，是因为永生之门，本来就不是用来灭杀敌人的，他却将其当成武器，所以从一开始冷狱就必输无疑。

　　黑色火矛的确厉害，甚至可以洞穿一切，但林微甚至不需要施展水晶壁垒，只需要躲开就好。

　　但这一刻，林微不想避开，他要从正面，彻底击溃冷狱。

　　手中的真天道言灵一动，林微就拜托了永生之门的影响，这一幕看在冷狱眼中，如同见了鬼一样。

　　只是让他吃惊的还在后面。

　　林微抬手一剑，金光涌出，剑气所过之处，无所不灭，刹那之间，林微斩出的剑气就撞在他的黑色火矛之上。

　　一声巨响，黑色火矛就被剑气斩开，汹涌的火焰瞬间爆开，铺满了整个苍穹，入眼所见，都是黑色的火焰，无穷无尽，可以想象，这么多火焰刚刚集中在火矛之上，威力会有多么的强大。

　　可此刻，冷狱的招数被林微破的是干干净净。

　　这一刻，冷狱开始颤抖，他没有想到自己施展出永生之门，都无法将林微镇压，对方居然是不受永生之门的影响。

　　“怎么会这样？”冷狱想不通，但事到如今，他不可能停下，当下是瞪着满是血丝的眼睛，下一刻，他猛的冲着永生之门喷出一口血来，念动咒法，随后，永生之门开始震动。

　　这一刻的冷狱已经是拼了命，他刚刚喷出的是他的寿元之血，一口血出去，他的寿元至少要减少十万年。

　　但是对于冷狱来说，他已经顾不得这些了，他现在陷入了疯狂，满脑子就只有一件事，那就是灭杀林微。

　　只要能灭掉林微，更大的代价，他都愿意付出。

　　他这一口血喷出去，显然是想要召唤出永生之门当中的东西，对此，冷狱很有自信，他可以肯定，自己从永生之门召唤出的东西，绝对可以将林微斩杀。

　　永生之门的震动更大，仿佛有什么东西要从里面挣扎着出来一样，下一刻，一张巨大无比的蛇头冒出来，虽然只是伸出半张脸，但已经可以让人窒息了。

　　看上去就如同一条巨蟒，冰冷的眼睛就有数百丈大小，冷狱在那一双眼睛下，就如同一粒微尘。只是这蛇头上面，居然还长着一根独角，那独角看上去就如同一座山峰一样，高达千丈以上，仿佛这么一顶，都可以将天穹刺破。

　　林微被那蛇眼看了一眼，周围的空间立刻是传来咔嚓咔嚓的声响，居然都有蹦碎的迹象，就算是林微的肉身，居然也是出现了裂纹。

　　“好强！”

　　林微此刻也感觉到了巨大的威胁，被巨大的力量压迫的喷出一口血来，而在更远处的蓬岳和阴河不如林微，好在他们距离很远，而且那怪蛇的眼镜没有看向他们，可即便如此，两人也是瞬间被撞飞出去万丈之外，更是喷血晕厥过去。

　　要知道这两人都是葬天境的天道之主，居然是被怪蛇眼神波及，直接晕厥过去，可想而知这怪蛇有多强。

　　毕竟就是林微此刻都有些承受不住，在这条怪蛇身上，林微感受到了真天道之主的气息。

　　虽然喷出一口血，受到重创，但要让林微就此认输显然不可能，况且如今乃是生死搏杀，林微自然是要反击。

　　无论冷狱施展出什么手段，林微都不会退缩。

　　这一刻林微手中的诛仙古剑上也发出了强横的战意，剑气缭绕，居然是金光一闪，刺目之下，让那怪蛇嘶吼一声，目光转移。

　　林微趁机催动真天道言令，将其发挥到极致，道了一声：“天道，封灵！”

　　一声令下，那怪蛇身上立刻是结出无数咒印，每一个咒印都带着强横无比的气息，仿佛一座大山，这一刻，怪蛇被林微这一招封灵咒居然是压的动弹不得，这让已经有些油尽灯枯的冷狱都是面露震惊和骇然之色。

　　“这林微居然可以将这元始龙蛇封住，这，这不可能，元始龙蛇乃是真天道灵物，怎么可能被区区一个葬天后期封住。”冷狱疯狂叫喊，不过他这个时候该使的招数也都用过了，根本后继无力，只能是带着恨意和疯狂，大声喊叫，让元始龙蛇将林微灭杀。

　　林微此刻也是全力出手，这一刻，他的战力已经超过了葬天巅峰，这种力量之下，催动真天道言令的力量就越大，封住元始龙蛇的力量也就越大。

　　“原来，这畜生叫做元始龙蛇，好，我就将它斩杀，看它还如何厉害。”林微此刻战意盎然，他借用真天道言令施展的封灵咒只能维持片刻，但对于林微这段时间也足够了。

　　林微要做的就是斩出一剑，生死成败，就看这一剑。

　　“诛仙古剑，可愿为我斩杀此蛇？”林微提剑而问，剑身上传来阵阵蜂鸣，似是欢呼雀跃，似是表明战意。

　　林微一笑，抬手一剑斩出。

　　这一剑，动用了林微全部的战力，就算是冷狱看到也是骤然变色，他甚至是如遭雷击，他自然看得出，林微这一剑，已经超越以往，达到了一个新的程度，甚至于，冷狱有一种荒谬的念头。

　　那就是林微这一剑，连永生极境的天人都可以斩杀。

　　“这不可能，这不可能，永生境乃是至高无上的存在，怎么可能会被你斩杀，不可能的，绝对不可能。”冷狱已经是疯癫一般。

　　下一刻万丈剑气涌出，如同一道巨大无比的天幕落下，就算是那元始龙蛇，此刻也是露出了一丝惧意。

　　显然这一剑，是真正可以威胁到它的。


第一四九一章 同归于尽？

　　林微的剑气斩下之后，元始龙蛇露出了一丝惧怕，只是也仅此而已，显然它知道这一剑能伤它，但杀不了它。

　　不过下一刻，林微加持了真天道的力量在剑气上，瞬间，元始龙蛇变色，居然是发出恐惧的嘶叫。

　　这一次它是真的怕了。

　　显然这一剑足以将他斩杀。

　　至于远处的冷狱，更是痴傻一般，浑身颤抖，他如何感应不出林微这一剑携带真天道的气息，仿佛天道之剑，根本没有任何人能抵挡，自己不行，元始龙蛇也不行。

　　此刻元始龙蛇已经是带着乞求的眼神看向林微，但林微又岂会手下留情，这元始龙蛇的危害太大，林微不将它斩杀，之后死的必然是林微自己。

　　所以林微丝毫不停，剑气已经是轰然落下。

　　就在那元始龙蛇即将毙命之际，从永生之门当中传来一道声音。

　　“林微，手下留情。”说完，一面七甲龟盾飞出，挡住了林微这一剑。

　　巨响传来，林微这一剑足以斩灭诸多世界，此刻却是被那一面盾给挡了下来，只不过在这盾上却是被林微一剑斩出了一道清晰可见的剑痕。

　　刚才发出声音的那个人明显也是极为意外，发出了一声差异。

　　显然吃惊于林微居然可以将这面盾损坏，而林微那边，听到这个声音之后先是一愣，随后立刻停手。

　　因为林微听出来了，这是真天道之主的声音。

　　别人的面子可以不给，但真天道之主的面子不可能不给，虽然林微心里差异为何真天道之主会护着这个元始龙蛇，不过林微不会问，因为如果真天道之主要说，迟早会将原因道出。

　　至于元始龙蛇，原本命悬一线，此刻侥幸幸存自然是惊恐无比，又听到真天道之主的声音，更是露出臣服之色。

　　仿佛，它最怕的就是真天道之主，像是听到主人的声音一样。

　　“好了，你这龙蛇不好好待在家里看家，居然吃了一点别人的供奉就出来胡闹，回去，给我闭门思过一万年，万年之内，不准出来，也别让我再看见你。”永生之门里的声音带着责备，那元始龙蛇居然是连连点头，立刻是缩回了永生之门当中。

　　恐怖无比的元始龙蛇，居然和小狗一样被人驯服，那边冷狱已经是傻眼，元始龙蛇有多强他是亲眼所见，那绝对是达到永生境的妖兽，甚至是神兽，哪怕一个眼神，都可以让世界崩碎。

　　如此生猛，如此恐怖的神兽居然和小狗一样被人给训斥，并且叫了回去，这自然是超出了冷狱的想象。

　　最让他感觉到不敢置信的是，那个来自永生之门内的声音，似乎和林微还认识。

　　林微何德何能？

　　冷狱不甘心，他甚至是嫉妒无比，凭什么是林微，为什么不是自己？

　　但是他也清楚，只要林微开开口，那个恐怖的声音就可以将自己灭杀，而且是不费吹灰之力。

　　换做是自己，肯定会这么做。

　　林微也一定会。

　　但让冷狱兴奋的是，林微自始至终没说话，只是冲着永生之门一拜，那门户就强行消失无踪。

　　林微没有借用那里面声音的力量，这对自己就是一个机会，最后的机会。

　　现在冷狱已经清楚，他绝对不可能再战胜林微，林微太强了，但他却是可以拉着林微一起死。

　　冷狱有这个自信。

　　他还有最后的底牌，那就是燃魂之火，等于是燃烧他自己的神魂，结果自然是他冷狱会神魂俱灭，但同样，这火焰也绝对可以灭杀林微。

　　“林微，我就是死，也要拉着你垫背，而且我死，是死在我自己手里，你永生永世都休想战胜我冷狱。”冷狱狂吼一声，这是他最后的底牌，所以此刻是毫不犹豫施展出来。

　　轰隆一声，冷狱身上冒出一团火焰。

　　这火焰，是纯白色的，但毫无疑问，这火焰一旦沾染，永生境下无论是谁，都必死无疑，因为这是冷狱耗费他的神魂而燃烧出的火焰。

　　白色的火焰冒出之后，周围的世界都变成了白色，哪怕是这个小世界，也在这火焰下面开始瓦解融化，一同燃烧。

　　周围的一切，都被引燃，哪怕是空气。

　　林微周围也是瞬间化身火海，这时候林微也是眉头一皱，这火焰有些非同寻常，居然连他炼体神境也感觉到了灼热和疼痛。

　　刚更冷狱的画礼物内也听到了，显然对方是要拼命。

　　“你要自杀，我偏偏要将你斩杀，你要我死，我却不会让你入院，诛仙古剑，随我杀了这贼人。”林微说完，手中的长剑也是开始争鸣。

　　“林微，你若想死的早点，就来。”冷狱是豁出去了，他身上的火焰此刻形成一团火焰漩涡，将他整个人都包裹起来，显然，冷狱是打算将这个小世界全部烧毁。

　　自然，小世界里的人，包括林微，包括远处的蓬岳和阴河，也都必死无疑。

　　冷狱的魂火最恐怖的就是围绕着他的火焰漩涡，哪怕是法器，一旦碰触，也必然会烧成铁水。

　　这是冷狱最后的招数，用来抵挡林微。

　　“烧吧，烧吧，将一切都烧光，我死了，你们一个也别想活。”冷狱的表情已经是狰狞无比。

　　但就在这一刻，他自以为不可能被人突破的火焰漩涡居然是轰然炸开，从外面冲入一人。

　　这人身上燃烧着火焰，如同一个火人，进来之后，一剑刺出，在冷狱惊恐和不敢置信的眼神中，将他的心脏直接洞穿。

　　此刻，冷狱看清了，这人正是林微。

　　“你……你怎么会……”冷狱实在不敢相信，他耗尽神魂燃烧出来的火焰，居然没有阻挡林微。

　　冷狱想不通，也想不明白，但他永远无法知道了。

　　在他神魂还没有完全烧完，就已经死在了林微的剑下，或者说，是死在了诛仙古剑手里。

　　此刻诛仙古剑爆发出道道金光，将冷狱尸身搅碎。

　　“大仇得报！”金光当中，出现诛仙古剑的剑灵身影，此刻也是激动的说到，显然，诛仙古剑的心愿已了。

　　冷狱虽死，但魂火未熄，林微四下一看，将已经晕厥过去，差点都给烧死的蓬岳和阴河抓起，直接挪移出去。

　　很快，那个小世界就会被烧灭，在不存于世间。


第一四九二章 林微归来

　　林微对敌六大天道之主的事情显然不可能藏得住，不过片刻，整个天人界便是无人不知无人不晓，毕竟只要不是傻子，都可以看出这一次大战，将决定未来天人界的走向。

　　究竟是横空出世的东土仙朝仙帝林微能力压六大天道之主，还是六大天道之主可以灭杀林微。

　　对于这件事，天人界每一个天人都在讨论，甚至是各有支持。

　　不过显然，哪怕是神阳巅峰的天人，也无法参与到其中的争斗当中，不过这并不妨碍此刻东土仙朝和其余六大天道之间的对立。

　　从上到下，如临大战，六大天人道虽然人多势众，但东土仙朝似乎比他们还强，就说林微身后那十几位葬天境天人，就足以让六大天人道胆颤心惊了。

　　此刻林微不知身在何处，而六大天人道的道主也一样，众人皆知，此刻他们必然是在某处进行厮杀。

　　“玉泉天人，你说这一战的结果，会是如何？”仙朝一方，吕素衣此刻面带忧色，出声问道。

　　林微带回的诸多天人当中，玉泉天人是唯一一个女性天人，自然而然，仙朝的女眷，林微是安排玉泉天人保护的，一来二去，吕素衣和王母等人也就和玉泉天人很熟了。

　　和玉泉天人比起来，现在的吕素衣自然在修为上差了太远，但此刻玉泉天人却对吕素衣十分恭敬。

　　“林天人修为高深莫测，必然可大胜而归。”玉泉天人躬身说道，她不是故意这么说，而是有感而发。

　　林微又多强大，在永恒死界的时候她已经是亲眼见识过，那种强大，根本已经超出了她的想象。

　　天人界那六大天道之主虽然强横，但在玉泉天人看来，依旧不是林微的对手。

　　对此，玉泉天人有绝对的信心。

　　吕素衣一听这句话，也是点了点头，不过她依旧是相当担心，毕竟林微这次是以一人之力对战六大天道之主，这种事情以前从没有人能做到过，说实话，现在林微究竟强大到什么地步，她根本无法想象。

　　在她看来，玉泉天人已经是强大到近乎无敌了。

　　“不知林微和玉泉天人你比起来，强多少？”吕素衣也很想了解一下林微现在的修为，要知道当年，林微的修为还不如她的。

　　玉泉天人一听，急忙惶恐道：“我如何能与林天人相提并论，林天人的修为比我强了百倍千倍不止，怕是这世上最接近永生极境的天人了。”

　　“永生极境？”吕素衣自然听说过这个在天人看来最高的境界，只是据说天人界中，还从没有天人到达过这个境界。

　　“不错！”玉泉天人提到这个，居然是一脸相望和仰慕，就像是骚到了她的痒点一样。

　　“永生极境，那是所有天人所向往的境界，不过我可能永远无法修炼到那个境界了，不光是我，这天人界中，巨大部分天人哪怕是付出再多的努力，度过再多的岁月，怕是也难以触碰到永生极境的门槛，但林天人却可以，而且我相信，很快，林天人就可以成就永生极境，成为万界真正的王者。”

　　玉泉天人眼中的那种崇拜绝对不是装出来的，吕素衣显然能看出来。

　　便在这时，天人界天穹之上，裂开了一道缝隙，一尊天人从当中一跃而出，降临天人界。

　　这位天人身上还散发着强横无比的威压，甚至于他身上还燃烧着让人惧怕的神魂之火，那种气势出现的瞬间，就将整个天人界的天人都镇压了下去。

　　哪怕是远在数万里外的天人，也是惊恐的看向那位天人降临的方向，控制不住拜倒下去。

　　这一瞬间，吕素衣和玉泉天人也感应到了。

　　“是夫君。”

　　“林天人回来了。”

　　两人对视一眼，立刻是向那个方向赶去，不光是他们两人，可以说但凡感应到这一股无敌气息的天人，都向那个方向赶去。

　　包括东土仙朝的天人，甚至包括其余六大天道的天人。

　　因为在那一瞬间，他们感应到了一丝永生的气息。

　　这可能是永生之门的气息，也可能是林微身上的气息，显然对于天人来说，永生的气息是最让他们疯狂和崇拜的。

　　就像是萤火虫要不顾一切扑向火光一样，现在这些天人便是如此。

　　再说林微，从那个即将毁灭的小世界跳出来之后，看到身上还沾染着魂火，这些火焰对他的伤害并不高，所以林微不惧。

　　他不怕，但蓬岳和阴河天人却是有些受不了冷狱临死前放出的神魂之火，这一刻，他二人几乎要被烧死。

　　林微抬手打出两道源自神树的生机之力，将蓬岳和阴河两人从濒死状态下生生拉了回来，这世上要说最本源的生机之力，显然只有林微的神树之力。

　　靠着神树，林微甚至可以在永生山中生存下去，所以哪怕只是两道生机之力，但蓬岳和阴河身上的火焰很快就熄灭，两人被烧的几乎没剩下多少的肉身此刻也在快速的修复再生。

　　片刻之后，两人先后清醒过来，先是四下一看，随后才反应过来。

　　“这里是天人界，冷狱呢？”蓬岳天人失声问道，不过他刚问完，就感觉自己问的多余了。

　　此刻林微还在，冷狱却毫无气息，不用问，林微和冷狱之间的争斗已经是以林微获胜而告终。

　　阴河什么都没问，他显然也看出来，最后的争斗有了结果，如他所料是林微技高一筹。但他和蓬岳心中却不平静，林微太强了，冷狱最后都召唤出永生之门，甚至是那近乎永生的元始龙蛇，居然都拿林微毫无办法，可想而知，这天人界，林微已经是当之无愧的第一，真正的王者。

　　蓬岳自知问错了话，急忙冲着林微拜倒，林微也没有怪他，现在蓬岳和他之间的差距如天地之别，林微又何必为难对方。

　　下一刻，天人界的天人陆续赶到。

　　此刻林微身上的魂火刚刚熄灭，看上如浴火重生一般，更是让不少先来的天人吃惊不少，他们可是能感应出那魂火的恐怖，如果这火焰哪怕只是一点沾到他们身上，都可以瞬间将他们烧的连渣都不剩。

　　而随后，他们就看到了刚好冲着林微拜倒的蓬岳天人。


第一四九三章 至尊仙朝（全书完）

　　“我没有看错吧，那不是圣堂天道的蓬岳天人？”

　　“眼花吧，一定是眼花了，蓬岳天人怎么会向林微拜倒？他可是圣堂天道的天道之主，葬天境后期的天人，尊贵无比，就算是地狱天道的冷狱和上灵天道的昆灵也不可能让蓬岳天人折腰。”

　　“那又如何，你还看不出来，蓬岳天人是臣服于林微天人了，看起来，那一场大战是林微天人获胜了。”

　　越来越多的天人赶来，都是见到了这让人震惊的一幕。

　　尤其是圣堂天道的天人，此刻更是目瞪口呆不知所措，直到蓬岳天人呵斥他们，向林微拜倒行礼，众人才恍若梦醒，确定林微赢了。

　　林微赢了，那就是说是东土仙朝赢了。

　　赶来的仙朝天人自然是振奋无比，显然他们比谁都清楚，这一战胜利的意义何在。这时候蓬岳天人也是想到了一个讨好林微的法子，就见他心中一动，当下是运足修为，开口说话，声音传遍整个天人界。

　　“圣堂天道的天人听令，从今日起，圣堂天道尽数归属东土仙朝，诸多天人尊称林微天人为至尊仙帝，听从号令，不尊者，不从者，不敬者，我必诛之。此外，上灵天道、地狱天道、下灵天道。净土天道也当以仙朝为尊，仙帝为尊，尔等道主已经伏诛于林微仙帝，若不服，同诛之！”

　　声音传出，带着森森杀气，这是葬天之音，传遍天人界，震慑心神。

　　林微扫了一眼蓬岳，后者急忙躬身，诚惶诚恐，不得不说，这蓬岳十分懂得什么时候该转变态度，什么时候该替人分忧。

　　就像刚才的事情，蓬岳做的实际上很合林微心意。

　　这些话，由蓬岳的口说出来，比自己说出来更有威慑力和震撼力。显然，这个蓬岳用的好，将会是一大助力，当然林微也会防着对方，但林微有百分之百的信心，让蓬岳永远不敢反叛。

　　现在的林微，的确是有这种实力和威慑力。

　　如今宿敌已清，六大天道之主，林微斩杀了四个，剩下的蓬岳已经臣服，阴河更不可能再和林微为敌。

　　恍惚之间，林微已经是站到了天人界的顶峰。

　　蓬岳的声音给天人界带来了极大震动，而这种震动显然是颠覆性的，圣堂天道的天人还好说，毕竟这话是蓬岳天人亲口说出来的，既然蓬岳都臣服于东土仙朝，那他们也不可能有其他选择。

　　无生天道那边也好说，毕竟阴河天人也在，可以号令天人，无人不敢不遵从。

　　至于其余四大天道，自然是情况不一，有的愿意臣服，有的不愿，甚至有人疯狂叫骂，但这些事情，都和林微没有关系了。

　　这些小事，自然有下面的人处理，就算是需要动用葬天战力，林微这边也是有足够的葬天天人来应付。

　　毕竟算上蓬岳和阴河，林微手下的葬天境天人已经有十七人了。

　　天人界从古至今，从来没有哪个势力可以聚集如此多的葬天境天人，自然有任何事情，那十七位葬天境天人都可以解决，实际上到了现在，林微将冷狱和昆灵等人灭杀之后，天人界已经再没有任何人能和林微为敌。

　　也再没有任何势力，可以盖过东土仙朝之威。

　　哪怕是天人界的角落里，也都在谈论着林微，谈论着东土仙朝。一个一开始被昆融摄取过来的一个东土之地，一个曾经被所有人都当成一块肥肉的东土之地，一个在最初无人看得起，无人会在意的一个势力，此刻因为林微，已经是一跃成为天人界的最强势力，甚至在一天之内，掌控了大半的天人界。

　　在以往的天人九道当中，没有任何一个可以和现在的东土仙朝比肩，也没有一个天人可以和现在的林微相提并论。

　　这时候，仙朝上下都是忙碌无比，林微作为仙帝，反倒是空闲了下来，和冷狱、昆灵等人的一战，对林微修为的提升也有极大的益处，尤其是冷狱，对方能以术法打开永生之门，甚至是召唤出元始龙蛇，其中的手段是有值得林微学习的，毕竟冷狱没有真天道言令，他能获取到一丝真天道的气息，的确是相当厉害了。

　　林微若能参悟其中的道理，对林微的修为也是有极大益处。

　　不过现在林微一点都不急着修炼了。

　　如今敌人扫清，林微要做的就是将仙朝壮大，同时陪伴知己好友，虽然他们当中一些也修成天人，但很多都是因为资质不够，就算想要更进一步，也是相当困难，甚至他们绝大多数都不可能踏入葬天。

　　不入葬天，寿元和林微比起来，那都是微不足道的，更不用说林微只要参悟永生，就会拥有无穷无尽的寿元。

　　所以林微现在要做的，就只有陪伴这些知己好友，或许万年，或许十万年，甚至是百万年，之后再无遗憾，林微才会选择突破修为，参悟永生，接替真天道之主执掌真天道。

　　这时候，林微反倒是理解为何真天道之主拥有无上神通，无敌于天下，却是不想再做真天道之主，就是因为寂寞。

　　自己呢？

　　林微不知道，但他既然答应真天道之主，这件事他肯定不会反悔。

　　数月之后，东土仙朝扫清所有障碍，天人界真正一统，如今东土仙朝便是至尊，林微更是至高无上的存在。

　　这日风和日丽，东土仙朝无数天人、仙人齐聚王母绯云山，庆贺东土仙朝成就天人界第一势力。

　　更有不少天人界的名宿天人前来贺喜，奉上礼物，表示臣服，有的更是为了一睹天人界第一人，林微天人的风采。

　　只是他们等来等去都没有等到林微。

　　而此刻林微却是在东土人界，吴国临县的老宅当中，与卫渊等老友饮酒畅谈，寻常人家，寻常小院，一桌寻常菜，几坛美酒，看似平凡，却又透着不凡，因为在座的，都不是寻常人。

　　吕素衣则在一旁微笑添酒，在座之人，有凡人、仙人、天人、鬼怪，皆是林微故友至交，有的人跺跺脚，都可以引发天地震动，而他们所有人，都是林微一路上的好友。

　　而此刻，众人都是畅饮畅聊，展示真我一面。

　　兴致起，林微有感而发：“我这一生，低落过，辉煌过，苦过，笑过，败过，胜过，遇敌无数，又一一将敌破除，探寻修炼极致，永生之境，今日却是悟了，永生百万年，不如今朝与诸君一醉，为人、为仙、为天人，皆无憾，干！”

　　“干！”

　　众人一饮而尽。

　　（全书完）
