
《财运》

作者：江湖醉鱼


内容简介

　　一枚祖传的铜贝，血脉相连后让赵志强拥有了一份神奇的能力。

　　观财运，改财运，夺财运！

　　你想成为首富吗？……额，献出你的节操或者，你懂的~

　　您想拥有长寿？……哦，没关系，福禄财寿本一体，来，本主任给你改改~

　　哦，您要青春美貌？对不起，本人是主任，而非专职医生，没照没本没资历……

　　哦，那您也愿意？搞砸了不赖我？好吧，看来您真的找对人了，劳斯莱斯留下吧……

　　小香！你一直要的代步车，这位小姐送你了！

　　铜贝在手，要啥，啥有~


第1章 观财

　　瘦高身材，眉眼清明，脸色略显苍白，裹着一身军绿棉大衣的赵志强，撑起虚弱的身子，正有些焦灼、茫然地看着窗外，凛冽的寒风时而卷起沙尘，天气灰吐吐的和心情一样沉闷。

　　“过小年了……”

　　赵志强长叹了一口气。

　　今天是腊月二十三。

　　东北滨海山城林州靠近海边的一个小山村里，稀稀拉拉的开始放起了鞭炮。而他家却连个二踢脚也没有。

　　慢慢地收回目光，听着堂屋里传来的吵杂声，赵志强心里一阵阵揪心般的难受。

　　此时堂屋里满满的一屋子人，但这些人不是来走亲仿友的。

　　都是来要债的。今天按东北习惯，是年关的开始，一些该收回的钱，等到今天就不能再等了，上门讨帐，对很多人家来说，是没有办法的办法，万不得已就算是除夕的白天也会有人蹲等。

　　他从西疆退伍回来已经有半个月，回来后才知道家里一贫如洗。并欠下了一屁股的债。他回来，却一毛钱的退伍补助也没有，而且某种角度上来说，他是被遣送回来的。

　　哎……

　　想起这事，他不由的暗自轻叹，但再来一回，他也会毫不犹豫的去这么做。

　　提着暖水瓶，硬挺着虚弱的身子，一个一个的给倒上热水，从灰黑的柜子上拿起半盒两块的红山茶，给二舅等人递上烟，脸上强挤出笑容，小心的伺候着。

　　赵家现在就是这么个状况。

　　“二舅，三姨、二姑、三姑，老姨父，四爷爷，王叔，张大哥……，我妈住院，我爸还没回来，这大冷天还让您们亲自来一趟，来，先喝点水，暖暖。”。

　　之后，赵志强努力的站直了腰杆，脸色因为低头的缘故有些红，说话的声音也有点颤，“大强在这里感谢您们了！这三年在外当兵，我连我妈病了都不知道，更没顾得上照顾，这也多亏了您们的帮衬！我妈能活命，您们就是我大强的恩人！快过年了，这帐欠了三年不能再拖，请放心吧，我在部队的工资马上就回来，欠下的钱一定能还上的！”

　　“谢了，二舅，三姨、二姑、三姑，老姨父，四爷爷，王叔，张大哥……”赵志强鞠躬……

　　众人面面相觑。

　　很多人长长的叹了口气，有女人忍不住小声的啜泣起来，看着这家徒四壁四面透风根本不像家的家，再也呆不下去。

　　“大强，我们也不是专来要帐的，哎，这也是听说你回来了，心里有个希望……算了，我们再想办法，你顺子表哥买房子急等钱，那，我先回去了。”

　　旁边的三姨夫瞪了老婆一眼，“你跟孩子说这啥玩艺儿！房子重要病重要？走吧，咱再想办法！”

　　“大强，唉，二舅这还有二百，你一会不是去医院吗，给你妈带点吃的，她那身子骨透析，不好受呀，医院我就不去了，我这就回山里了。”说完，头也不抬的离开。

　　“唉，十几万啊，怎么整，这是？造孽啊……”

　　“大强，大米白面虽然不多，不过，有的我就有你的。”同村发小，唐辊转身掉着泪出了门。

　　赵志强挺着虚弱的身体，一一送这些亲朋好友离开。

　　比赵志强高些，却显得更瘦的赵志刚之前在厨房愁着给来人做饭，后来和哥一起送走这些救难的亲戚，看着哥哥迎风即倒的样子，连忙说道，“哥，你病还没好呢，去躺会吧。”

　　赵志强努力的扶着门框站起来，苍白的脸上笑了一下，“我没事，今天比昨天好多了，不信，你看！~”动了几下胳膊，以佐证自己说的话。

　　弟弟赵志刚对哥的话信以为真了，“哥！去外国执行任务真的能赚那多钱？还会发美元……那我不考大学了，我也当兵去！”

　　赵志强看着比自己还瘦的弟弟笑了笑，“小刚，当兵？哥支持。不过，你现在还是先多吃些饭，长的壮点，哥就是因为后来身体原因被退了的……走吧，妈还饿着喱，我今天和你一块去医院。”

　　其实，他说了谎话，那次违规救战友，自己也中了枪。可是，他没死。等他清醒过来发现，一直挂在胸前的那块铜贝壳竟然嵌到了心脏里！现在，那玩艺儿成了“心脏起搏器”。

　　它每工作一次，抽取心脏一成的血，再吸收一成精神，尔后转化成“灵气”，这一丝的灵气游走一圈儿身体，赵志强才能呼吸、脉搏跳动、听看触闻等各种感觉才能正常。而每折腾这么一次，他就得用各种中药、食物大补狂补，不然连坐起来的力气都不会有。

　　回来这十多天，他的怪病也用了大几千，就算亲戚们不来要帐，赵志强对赚钱的事也是心急如焚！他和老妈这一周的花销……简直是老爸干一个月的了，弟弟马上就要上大学了，这钱还没着落呢。

　　赵志刚很懂事，看着哥发呆，知道哥也担心妈。想了想，哥也有几天没看妈去了，就没有阻止他。他跑去厨房拿了个旧铝饭盒，从锅里拿出蒸着的热乎乎的白菜馅饺子装上，小心的再用笼布包起，之后用件破棉衣裹起来保温。

　　刚才来人之前，他们哥俩给老娘包了二十个饺子，今天过小年，不能让妈连口饺子都吃不上。

　　十七岁半大小子，闻着香喷喷的饭，悄悄的咽了一下口水。

　　赵志强依在门边把这一切看在了眼里，心却像针扎的一样痛！三年过来，家里竟然连饺子都吃不上了，我这个儿子、哥当的……

　　为国奉献出师无名，为亲孝顺贫苦伶仃，比自己小四岁的弟弟正上高二，他可是全家人的希望！现在过小年了，却连口饺子都吃不起！

　　不行！

　　情绪一激动，赵志强的心脏诡异的变化起来！

　　那股时有时无，在身上折腾了半个月的“气流”随着他的注意力竟然窜到了眼睛上，他感觉眼前一阵虚幻！

　　他的目光刚好停在了弟弟的身上，这时却看到额外的东西。

　　或者说是脑袋里多出来一个信息：

　　拥50金。今日财运，出门正西，午时来人，需陈年海柳。

　　咦？

　　赵志强吓了一跳！

　　“我看到的，这是什么？”

　　弟弟不明白哥是咋得了，连忙用手在他的面前晃动了几下，“哥，你去躺会吧，我自己去给妈送饭就成。”

　　被弟弟一晃，赵志强“看”到的东西没了，他愣了下神儿，尔后说道，“我没事，你不用管我。对了，你现在身上有多少钱？”

　　赵志刚伸手把兜里的五十块掏了出来，“哥，刚才老姨夫来的时候，偷偷给我塞兜的，说是小姨让给妈买点吃的东西，我刚才忘记给你说了。”说着把钱递了过来，他以为哥可能要买什么呢。

　　“我不要。”赵志强心里一震！

　　这是眼睛，能看出别人身上有多少钱——那？

　　那句话后面的是什么意思呢……

　　“哥，别，别走神啊，你一走神，就晕。”赵志刚急得要去抱大哥，必须把他弄炕上去了，不然一不留神非倒地上不可，这些天可没少摔了，做饭倒灶坑里头，上厕所摔墙角边上，可让哥去医院检查，他死也不肯，赵志强一脸忧色地紧紧抱着哥哥的胳膊。

　　也许是这三年来他压抑的太久，也许是因为看到哥哥刚才给亲戚鞠躬，现在却随时会倒，他再也止不住心里的悲伤，眼泪止不住的就要落下来！

　　看着弟弟眼中的雾气，“小刚，别哭。哥哥回来了，你就安心读书，有哥在，天塌下来哥顶着！”


第2章 你敢赌吗

　　趁弟弟准备东西和自行车的时候，赵志强捋了一下这乱乱的事情。

　　刚才那怪信息是针对弟弟的，也就是说，今天向西弟弟可能会发财，而且会和海柳木有关。

　　海柳？

　　想了半天，终于想起来。

　　十几年前，老爹好像经常摆弄一个全身是孔怪怪的木头，听他说是从海里捡的。本来是要给爷爷雕刻烟嘴使来着，后来爷爷突然去世，那东西就再没人理过。

　　“小刚，你能找到咱爸老早以前捡来的那块带孔的怪木头吗”赵志强决定一试，毕竟刚才知道弟弟有50块的事儿是真的。

　　……

　　寒冬腊月，虽然没雪，可是辽东半岛的海边更是寒冷中带着潮气。

　　这种阴寒潮湿，就算穿两层棉一层毛也会把人冻透气了。

　　赵家兄弟俩推着自行车，冻的直抖，顶着风走在出村的路上。

　　赵志强把饭盒包在军大衣里贴在胸前。

　　弟弟赵志刚推着破旧的二八自行车，车后座上还绑着一个用灰色纸壳做的牌子：

　　卖海柳。

　　那根两尺长，成人手臂粗细的木头，被绑在了车子的大梁杆上。

　　哥俩努力的顶风前进，接近11点半两人到了村头西口的洗车店边上。

　　天冷风大，村里偶尔有人路过，看着这对衣着破旧，冻的脸通红，大冷天还要出门的兄弟俩直摇头，偶有打招呼的也是匆匆离去。

　　“哥，他们穿的也不少，为啥咱主动打招呼，他们都不慢些说说话，走那么快？”

　　赵志刚观察的细致，这些同村的街坊邻居似乎看着他俩都会加快了脚步，就算躲不过的也没有表情的装看不见，或者勉强笑一下急忙离开。

　　赵志强狠劲的搓了一下冰手，苍白的脸上笑笑，“小刚，你记住，人穷被人欺，马善被人骑，咱家现在穷，他们才会躲咱，认识人怕咱开口借钱，以后见了人别再主动打招呼了，咱不求他们啥。”

　　“嗯，哥，春节前真的能把二舅他们的钱还上吗？”

　　“能！有哥在呢，部队上的工资马上就到了，直接打卡上……”赵志强言不由中的说话，心里却一直在想怎么弄到这十五万块钱！

　　十五万！

　　老爸一年到头在外打工，赚三万多可是连药费、生活费都算上，弟弟上学，他当兵，妈妈要透析……

　　十五万，对赵家来说简直就是天文数字，以前要不是那些亲戚们的帮衬，也许……所以就算今天他们来“蹲年”，赵志强还是感激二舅他们在最困难、最要命的时候帮了他家一把。

　　尿毒症这病要治好，听说要换肾，药费要三十几万，还得配型，得等。

　　赵志强其实自打回来那天起，心里就压上了一块沉重的石头。

　　“哥，咱带这东西干啥用？”

　　赵志强的眉毛挑了一下，“嗯，这个么，我听说最近有人好像收这东西呢，拿出来试试。先在这路上等等看有人买不，要没人，我准备带去滨城的文化市场或者药材铺问问……”瞎编了个理由，让弟弟安心些。

　　赵志刚哦了一声。

　　把自行车停到了路边，紧紧的裹了一下去年哥给他寄来的八成新军大衣。这算是他最好的一件棉衣了。

　　停好车，两边不时的观看起来。

　　赵志刚对哥哥的话，九成不信。可他不会质疑。从小他就听哥的话，就算是不对的、错的，也听。从小在他的心里，这个大四岁的哥哥比爸妈待他好……

　　十分钟过去，兄弟俩在这206国道上已经冻的要挺不住了。干脆把牌子立在自行车上，两人退到十多米的路边，二噶子洗车店的门前。

　　这里有个塑料暖棚，旁边还有一个休息间。哥俩为了看着车子，站在了暖棚下面，站在这儿可比路上暖和多了。

　　过来过去的车流不少，不时还有下道过来村边上的超市加水、买点小吃什么的人，可连一个过来询问的人也没有。

　　赵志强再次回身看着方位，这儿没错，的确是自家的正西方向，距离约八百米。

　　不过，那话里出门正西也的确笼统太多了，市里的方向也是正西呢，不过赵志强分析，如果那话是对的，应该不会离村太远，而这条路应该是过人最多的地方了。

　　突然，一辆红色的宝马由远及近减速，停了下来。

　　就停到了赵志刚的旁边儿上。

　　赵志强的心头一热！

　　赵志刚本来也是一惊，等了半小时了，真的有生意上门了！

　　可是他看到车窗摇下之后露出来的那张脸，立即就像霜打的茄子一样蔫了。

　　原来是她……

　　赵志强却不认识，不过也看出来人不是买东西的，“您是？”

　　一个中年女人，那张脸做的美容特白，在这大冬天的看着这张脸，真的会再冷上一分，嘴唇还特红，红的吓人，不过眼袋也大的吓人。赵志强很疑惑，一看就知道是土鳖级别的富婆，这宝马车至少是三百万级别的……

　　“洗车！”

　　那女人下了车，把大墨镜一摘，看了赵志强一眼，之后盯着赵志刚说道，“小刚，他是——你哥吧？”

　　赵志刚吸了口冷气，“苏姨，这是我哥，刚退伍回来。哥，这是咱行政村赵主任家的阿姨，我和她家的赵云香是同班同学。”

　　“苏姨好。”赵志强努力的微笑下，和弟弟同学的家长点点头，问声好。

　　“哎，小刚，你家的情况我早听小香说过了，来，姨这儿有一万块，你先拿着用，你们这是等着卖了那块海柳给你娘治病吧？这钱先拿着用，我早就让小香和你说过，有难处和苏姨说，可你从来没说过，我这也忙，说好了早就想去看看的，正好相约不如巧遇……”

　　“姨，这钱，我不能拿！”赵志刚通红的脸，十分认真的回道。

　　“拿着吧，你和小香是同学……”

　　“不拿，姨，我们钱够用……”赵志刚坚决的推辞。赵志强也帮着弟弟说话，弟弟不要的东西，就算是金山堆那儿，赵志强也会唾一口，不要就是不要。

　　中年女人气的直摇头，可也没别的办法，“唉，我其实也没别的目的，就是想让小刚平时能帮小香一点，辅导一下，小香脑子笨……”

　　“姨，辅导的事，等有空我就给她辅导。不过，钱，我不能要，谢谢姨的好意！”赵志刚退出了这洗车店的门。

　　这时，一辆白色的更豪华，赵志强看不出品牌的漂亮跑车“吱”的一声停到了宝马车的旁边。

　　“苏婆子，你也洗车？一会打牌去不？”开了车窗，露面的是个更丑却穿的更时髦的中年妇人，她的面容完全的和这漂亮的跑车不配。

　　那女人一眼看到了立在不远处的自行车和牌子。

　　“咦？谁卖海柳的，正好我家老头子要刻个烟嘴，多少钱卖，二百够不，也就值二百的价……”说着话把车钥匙扔给洗车工，跑去端详起自行车上的木头来。

　　赵志强想都没想，冷然说道，“二百？太少，不卖！”

　　车停下时，赵志强以为这可能是买主呢，连忙引了一丝灵气到眼睛上！

　　今日财运：

　　逢赌必输，财出如流，财运退减，福报缘加。

　　“哼，什么烂木头，二百已经多给你了，我们家老爷子是这主面的行家，这东西我见的多了，你这东西风化的太久，根本没多少料可用！”

　　本来这不是买主，赵志强不想多说话，可是听她这么说，加上一脸要挨揍的神态，给二百就让自己调了一下宝贵的灵气，立时心中火起。

　　既然是送上门的肥羊，那不宰可说不过去了。

　　“有没有料你说的不算，这东西别说你给二百，就是两千我也不卖你！因为你根本不识货！”赵志强一脸的淡定和不屑。

　　“什么，竟然敢说我不识货！老娘家是干了三代的海柳木雕刻的，这破木头一看就没保养好，给你二百算是值了！”

　　“哎哟，这位大娘，不知您怎么称呼啊？既然你是行家，那咱就赌一下如何，我保证两小时内一定会有买主，而且绝对比你给的二百多！您敢和我赌一赌吗？”


第3章 送上门的凯子

　　吱——

　　这时，洗车房的门外一声狠狠的刹车声传来！

　　声音太刺耳，很多人透过塑料棚向外看。

　　“老四来了！”二嘎子老板掐死烟头赶紧迎了出去。

　　赵志强看着二嘎子匆匆迎出的样子感觉很怪。

　　这时，长安村村主任的老婆，穿着貂皮的苏凤荣走了过来。

　　她是闲人一个，天天不是逛名品商场就是打麻将、健身做美容。不过，好的一点是，她的心思对姑娘赵云香的学习还是很上心的。也了解姑娘的心思，赵云香喜欢赵志刚的事，她知道。她自己也特别看好这个品学兼优的赵志刚，每次看到他，都有种丈母娘看女婿的感觉在里面。小伙了长的高大帅气不说，人也聪明学习好，这将来……

　　看着看着，就走到了这哥俩的身边。

　　“小刚，还有他哥，大强啊，她是咱岭南区金达建筑建材有限公司的老婆娘，人好嘴不好，牌品好，牌技不好，你们称她陈姨就行了，千万别叫大娘，那多老气，人家那是四十一枝花呢——不是？”

　　苏凤荣看着赵志强一脸淡定的神态，突然冒出个想法，这哥俩不会是在玩钓鱼的把式吧？也好，让这有钱没地花的陈大炮当冤大头，正合适。

　　被牌友一夸奖，陈姓婆娘嘿嘿一笑，露出了一颗金牙，显得那张猪腰子脸上又多了一个看点。

　　“是啊，是啊，我这嘴就算金牙也说不出好话来，你小哥俩别介意啊，陈姨瞎得瑟惯了，嘿嘿！对了，我真的对你这海柳挺感兴趣的，二百块呢，虽然少点，可是现在海柳的行情不好，二百块其实也差不多了，关键它的品相不成，你怎么有把握和我赌呢，是不是有托儿？在这钓鱼呢！哈哈！”

　　“谁在这钓鱼呢！”一个嗓门极大的声音从门口传了过来。

　　进来了四、五个人。

　　为首的那位膀大腰圆，个头足有一米九，短发，身穿毛尼大衣，军靴。脖子上的金链子十分扎眼，大概有筷子粗细，估计戴着都压的慌。左手食指上带着个头很大的老板戒，右手大拇指上有个碧绿的石头班指，两手抬起来正在摘那个可以遮了半边脸的墨镜，自下而上的看上去，鼻孔喘出来的粗气一吐鲁一吐鲁的，像牛。

　　“是你！”

　　“赵铁军？”

　　赵志强看打扮差点没认出来人。

　　不过这人摘了墨镜，赵志强的目光聚到那条十分明显的疤痕上时，立即认出来人是谁。

　　因为那条疤，就是他的杰作。

　　正是因为这道疤，他连高中都没读完，老爸花钱托人找关系送去了西疆当兵，一走三年……

　　赵铁军是独子，在族内排行老四。他和村主任赵广明是远支的侄叔关系。

　　不过和果木沟的赵志强却只是同姓，八杆子也打不到一起。

　　两人初中时在同一年级的一班和二班，因为一次运动会上两人的比赛，冲突和矛盾一直不断，直到共同追求校花董婉秋，一天早上约战单挑，赵志强下手狠实，一铁尺破了赵铁军的相……之后双双开除，逼的校花转学才算了事。

　　赵铁军冷冷的盯了几眼赵志强，习惯式的摸了几下，玩味的笑了，“哈哈，听说你不是当兵去了吗？还签了士官，怎么这快就回来了，两年大头兵加一年合同？不对啊——喂，志强，你是不是被开除了？”

　　事实上他在乡武装部还真的看到了赵志强被遣送回乡的档案，今天突然遇见赵志强，这才坐实了他的判断，虽然两人同一个行政村，可是一个住山上，一个住山下，不同的村民组，辍学后也没有往来，这次才算是正式见了面。

　　赵志强无动于衷，也没什么表情，脸色依然那样的苍白，“赵老四，我当不当兵，不用和你请示吧？老子高兴干就干，不高兴就回来，怎么地，你有什么想法？”

　　“想法？倒是有。我听说你家现在有点困难，这样，我现在公司里正好缺人手，你当过兵，还有点身手，不如到我这里干怎么样？一个月三千，包吃住！”赵铁军手一伸，二指做夹状。

　　立即身后的小弟掏了一盒黑色粗杆的雪茄，另一边的黄毛小心翼翼的点上！

　　好牛逼的谱！

　　赵志强冷眼旁观，“谢了。我没那个兴趣！”

　　赵铁军见这个几年来一直就没搞定过的同学不鸟他了，完全把自己这老大无视在当场，心中犯堵，可是就算他现在有足够的实力把那个一脸苍白的家伙打倒，可也没有什么借口，抬眼过去，正好看到旁边休息间沙发上坐着的苏凤荣，收拾这小子，是早晚的事儿，也不急在这一时，便侧脸看向了苏凤荣。

　　“老婶，你在这儿，洗车？”

　　“是啊。”

　　“刚才谁说的钓鱼是怎么回事？”赵铁军左右的看了看，不是老婶说的，那就是大炮手陈总说的，“是你说的吗，陈总，在我这一亩三分地上，谁敢钓你的鱼，陈总有人蒙你？”

　　陈丽琴也认出来人是当地一霸，城南区里有名的新生代“大哥”，自己开着公司，二十岁出头身价数百万，手下几十号弟兄，也算混的不错，平素打过交道，不过她对此人的印象一般。

　　于是她笑道，“哪有？开着玩笑说话呢，我是和这个小兄弟准备打个赌。”

　　苏凤荣把刚才的事儿说了一遍，之后笑道，“铁军，这不，赌注还没定呢。”

　　赵志强紧了下军大衣，不再计较刚才肥羊的恶语，也不理会坐在沙发上吸着雪茄牛气冲天的赵铁军，淡定的说道，“陈姨，你看我像钓鱼的人么。这样，我也不多啰嗦，要是一会儿买主给的超过二百块，算我赢。要是二百块以下，就是你赢，如何？”

　　“好！我还真不信了，你这小家伙还能把这烂木头卖个天花出来，这林州里要说雕刻海柳木，我家老爷子是行家，我从小玩这东西玩到大的，还能看走眼？”

　　赌徒的本性露出来了，她两眼放光的站到了赵志强的面前。

　　“要是我输了，我以十倍他出的价钱做注，要是你输了——”

　　看着赵志强根本不像有钱的样子，那赌个啥呢？

　　眼珠子却在赵志强的身上开始转悠，可是他一看就是有病的人，风吹都要倒的样子，眼神又转到了一看就很清纯的赵志刚身上，这哥俩……能要他们点啥？

　　“大炮手，小刚他们可能没你感兴趣的赌注。不过这样，我给你们当裁判，另外你不是早就看中我在法国买的那只限量版的LV了吗，我用那个来和小刚交换到我们家里辅导云香一个月的功课。怎么样，大强，你们两个同意吗？”

　　大炮手一听可以得到那只买都买不来的限量版，立即高兴了，笑呵呵的答应了下来。

　　赵志强也点了点头。

　　赵志刚在旁边低声的嘀咕，为什么没人问他？

　　怎么一眨眼就成了赌注了呢，哥，我想要人权啊……

　　赵铁军专门的站起来向外看了看破自行车上的烂木头。

　　“赵志强这个混蛋，一块那么破的海柳还想要卖过二百，穷疯了吧？老子正好借机收拾一下你！当年破我的相，今天我就打你的脸！”

　　想到了这里，赵铁军哈哈一笑，转头对着打赌的三人说道，“老婶，陈总，老同学，你们这个赌我也挂把档，怎么样？我挂陈总这边，谁让我和陈总是合作的关系来呢，这样，我的赌注是，陈总赢的话，志强，你看我脸上这疤，这三年我都没找着你！我就想给你脸上复制一份，要是你赢，我愿意出十倍实购那木头的钱！”

　　赵志强的脸上苍白的颜色慢慢的变红润了。心情好起来的时候，他的心血会加速回流，身体会好些。他笑了。

　　送上门的凯子，干嘛不多宰一个？


第4章 见钱眼开

　　赵志强心血加速回流，因为兴奋，精神状态也变好了起来。

　　心脏里的铜贝因为那怪异精神控制力提升了许多，瞬间抽血提精，转化了丝灵气出来之后游走全身，除了脸色更苍白些，他感觉身体素质终于回来了，甚至比当兵的时候还要强劲的多！

　　今天的灵气终于生产出来了！

　　赵志强这几天一直纠结着灵气量太少，可是自己又动弹不得，每天受限血量和需要极强心劲控制才能产出的灵力化气，才是他能够活命的依靠。

　　赵铁军看着突然兴奋起来的赵志强，脸上很是拽气昴然的撇了下嘴巴，鼻子发出哼的声音，心想，现在你这穷蛋还敢跟我斗？老实的低头或者还有你活路……

　　赵志强咳嗽了一声，“老四，既然你还记得当年那档子事儿，那好，我也不介意再多你一个陪绑的，不过赌注吗，修改一下。要是你赢了，可以划我脸上一刀。要是你输了，就不用什么十倍的钱来给我，就让我当着大伙的面，打你三个耳雷子，怎么样？”赵志强淡定的说话，把怀中的饭盒交给了弟弟，虽然穿着旧军大衣，可是赵铁军怎么感觉这家伙的气势竟然不减当年，不由的为之一滞！

　　“哼哼，咱长安村的规矩你还记得不？”赵铁军自认稳赢，因为他看来，谁会在这个鬼地方，到一点前来买这个破东西？这小子肯定是穷怕了、穷疯了，上门找挨刀，那可得成全他，听他说那意思，还装穷清高……反正他也赢不了！

　　“认赌服输！”

　　“好。就这么定了！”

　　“土鳖！”赵志强看着吸着手指头粗的雪茄的赵铁军，心里无比的鄙视。这家伙，土鳖的连那两个女人都不如也就算了，怎么三年过去了还是那么傻……

　　洗车店的老板，果木沟村里的二嘎子，还有几个在这等洗车的都认识这两个超级富婆和赵铁军，村里的人对赵志强也熟悉，都不是好相与的主儿。

　　看到这古怪的一组打赌的人，都很是好事的当见证人，甚至还有两人赌哪边会赢而开了盘口。

　　“来来，我当公证人……”

　　“我也当！”

　　“嗯嗯，陈总的赌品一向没得说，大强也是个敞亮人，咱看着！”

　　“四哥那才是讲究人呢，从来没听他输过！”

　　“这赌约，奇了，大强你那木头？行了，你是我看着长大的，我赌你赢，五十！”

　　“五十就五十，我赌那位大姐赢！”

　　农闲猫冬，百无聊赖，凑乐子的事儿大伙都乐意整。

　　赵志刚的脸上却扬起了无数条黑线。

　　一边担心给那个笨丫头辅导，学不会也就算了，最主要的是总倒贴，虽然长的挺好看的，可他现在哪有什么别的想法，一心都在老妈的病上和考学没钱上的纠结上呢，也不知道为啥那丫头就想着和自己处对象，这事儿，哥你千万得赢啊！

　　还有，现在这赌的……赵铁军和哥有矛盾在二中当年是人尽皆知，自打那土鳖进来，他就知道今天这事儿善了不成。

　　哥，千万不能输啊，没有赵铁军掺和我就算牺牲色相也认了，可是你可不能破相啊！赵志刚无比担心这个赌局。

　　看看时间，快12点了，现在他担心的不是妈晚吃饭的问题，而是哥千万不能输。

　　十分钟过去了。

　　路上车来人往的，根本没有人停下来看上一眼。

　　半小时过去，已经轮到宝马进去洗车了，那陈姓女人去旁边的超市买了瓜子，坐到休息间去呆着了，心里已经认定了，苏婆子的那件限量版手包是自己的了。

　　“我说大侄子，你就认输吧，反正你们也不输什么，小刚也算帮助同学了不是？最好过了年就和小香住我家……”

　　这话听得赵志强一知的鸡皮疙瘩。

　　“呃——苏阿姨，我的生意来了！”

　　赵志强一直盯着外面看着呢，突然看到有一辆黑色的越野车，刚才已经开过了头，现在正在慢慢的回退，向村口这个岔路退着走。

　　听他的话音儿，苏凤荣、赵铁军和他的喽啰们，以及准备看热闹的二嘎子等人立即来了精神。

　　“呵呵，可能是洗车、买东西或者吃饭的！”

　　陈丽琴冷笑道，“那玩艺儿可滨城地区都没有第三家会买的，苏婆子，你就把你那LV的包包给老娘准备好了吧，哈哈！”

　　赵志强看了下腕上的那块磨的不成样子的军表，正好是12时。

　　赵志刚早就迎了出去，要不是太冷，他一点儿也不想和那叫苏姨的人在一起呆着。

　　黑车的后座右侧车门打开了。

　　伸出车门的是一条穿着黑色打底细长的美腿，一双雪白的高筒雪地靴套在细细的腿上面很灵巧精致，轻盈的侧身从车里出来，披的是件雪白的羊绒大衣，领上的白狐毛领看上去特夺彩，年轻靓丽一双灵动的美目，嘴角微微俏起，似乎因为车里车外的温差太大，美女打了一个冷战。

　　她把长发盘在了头后面，娉婷的走了几步，来到了旧自行车前。

　　“草，真他马的靓！”赵铁军一声呼哨，他看的不是美女，是车——好像是迈巴赫！

　　手下小弟立即哄了起来，却是车上下来的青春美女。

　　“大美女啊！”

　　美女似乎已经对“看呆”这事习以为常，笑笑，“老板，您的这根海柳木可以解下来，拿到车上给我爷爷看看吗？”她看了那根木头两眼说道。

　　赵志强走到了弟弟身边，笑着拍了下弟弟，“小刚，把木头解下来。”

　　心里却也略有些吃惊，这么漂亮的女孩儿，在他见过的女生里也算是非常不错的了。

　　跟在他身边几步远的苏、陈两个中年女人扫了一眼，乖乖——青春无敌也就算了，这女娃长相、身材、气质，无一不是极品啊，就连坐驾，她们的也比不上。好像是一款什么的房车……

　　自惭形秽的两个中年妇女，愣是没敢太向前靠。

　　赵志刚把东西解下来，恭敬的拿给了黑房车后座上的那位老爷子。

　　那位一身中山装的老人看了足有几分钟，然后满意地微笑了下，点了点头。

　　美女很奇怪为什么刚才一个人没有在这儿看东西，可是一来买主突然出来了十多个人，不由的看了他们一眼，心想卖东西的怎么这么多人？

　　目光定在一身军大衣的赵志强的脸上，她感觉这位才是真正的卖主。

　　“这块海柳，卖多少钱？”

　　赵志强的目光却盯着车里的老人呢！

　　多少钱？

　　他不知道。

　　不过，看得出来，这位老人应该知道。

　　集中精神，从心脏里那颗铜贝内调出最后的一丝灵气，运到眼睛看到车内老头的身上。

　　见钱眼开！

　　眼前或者说是脑袋里立即出现了淡淡的金光字样：

　　身价千万，万年海柳，价值五万。

　　赵志强心情紧张，随之惊喜的看着这个结果，眼前一亮！


第5章 极品的托

　　金光的字体却因为精神力不足而不好控制，立即消失了。

　　好在价钱知道了，赵志强苍白的脸上浮起一丝笑容。

　　美女很诧异，明明是自己在问他价钱，为什么看车里的爷爷呢？

　　“喂，这块海柳要多少钱？”

　　她见那个年长一点儿的男孩没说话，转头又问小一点儿的赵志刚。

　　赵志刚之前被哥哥嘱咐过，价钱的事听他的，所以就看着哥哥。

　　赵志强的左手一动，五根手指比划了一下。

　　“五百！”

　　赵志刚接到授意，立即喊了价。

　　美女一惊！

　　“什么，这么贵？要五百~！”

　　她看过了，只是一块黑色的海柳木而已，孔太多已经不能雕刻什么东西。

　　“啊？”

　　赵铁军一愣，随之大笑。

　　“哈哈，赵志刚，你疯了，没钱过春节，抢钱啊这是！”

　　“啊！小刚，你要的太多了。”

　　苏凤荣站在一侧说道。

　　陈丽琴冷笑，“哼，真敢要。”

　　车里的老人也是一惊，难道……

　　赵志强的眉头却皱了起来。

　　“小刚，我不是已经告诉你了吗？卖东西不能要幌价。”

　　转头对着车里的老爷子笑道，“老爷子，这根木头的价值，我相信您一定懂得。这是我爹当年出海时在一个无名海岛上得来的。爷爷在世时说这块木头的年头不短了，您一看就是真正的行家，真要买，您就给个价吧，给得上就卖，给不上，不卖。”

　　老爷子为之一愕。

　　卖东西没底价？这是，什么意思？

　　不过，看着赵志强从容淡定的脸色，老头儿却明白了。

　　人家这是识货啊。

　　他盯了赵志强两眼，笑了，“呵呵，小伙子，这块万年海柳木，别人或许用不上，可是我却急需，这样，我也有急事，五万块，把它让给我怎么样？”

　　什么！

　　“五万！”

　　啊！

　　“五万！”

　　老爷子的话一出口，车周围的人完全石化……

　　噗通！~

　　一身貂皮大衣的陈丽琴一屁股坐到了路上。

　　“不可能！咋给这么多！”

　　苏凤荣的嘴张开成了O型，眼瞪的老大。

　　“啊？”

　　二嘎子直摇头，连呼不信，“这，这块烂木头，怎么可能卖这个价钱？”

　　赵志刚的头就像被打了一棍！

　　愣住了没反应，比刚才见着了美女的反应还要囧。

　　赵铁军的圆眼球子都要蹦出来了！

　　“马的，这怎么可能！什么破木头值这多钱！草，赵志强，你不是找人来专门阴我的吧？”

　　赵志强淡定如常，根本不搭理赵铁军他们。

　　“呵呵，老爷子，您真识货！一眼就看出来我这是万年海柳。不过，您给的这个价钱，还真挺公道的，成，那就卖给您了！”

　　“呵呵，也不算我识货，关键是我用它是为了入药，万年血柳可遇不可求啊，此物要比百年的品质高出不知多少倍，入药后具有非常好的降血压、减慢心率、抗心律失常、抗血管老化功用，呵呵，我是名医生，所以，用的着，你要是往工艺那块卖，可就不值钱喽，小柔啊，你那有现金没？”

　　大炮手陈丽琴欲哭无泪！

　　这真要成交了，她输钱是小事，可是这脸可丢大了！

　　您就不会讨价还价啊！

　　给他二百就卖啊，有钱烧的啊？

　　尼马开口就五万……

　　比有钱呢，老娘有的是钱也没你这么得瑟！

　　难不成，是这两小子请来的托？

　　心里暗骂，向前凑了下，“尼马啊，这还公道！这什么买主啊这是，怎他马这么极品！”她站起来向车里看了看，不对啊，这车……我去，这车好像是哪款的房车，得八百多万吧？刚要骂人立即改了主意。

　　“呃，这位老人家，我爹也是搞雕刻的，可这木头已经不能用了啊？”

　　那老爷子笑了，“我买来可不是雕刻的，入药！”

　　刚才他也看到这个女人好像摔地上了，问道，“你怎么摔倒了，没事吧？”

　　“哦，没，没事。”

　　“呵呵，她就是听说这块木头卖了这高的价，激动的！”苏凤荣过来拉起陈丽琴，“丢人！没见过钱咋地？还是输不起来？”

　　“不是，我，我，我是真没想到，这东西还是能入药。去的！”陈丽琴还是不信，输的这么嘎脆！

　　“苏婆子，你说，他们会不会是那小子请的托？”

　　“得了，大炮手，你输不起了吧，哈哈，头次看你吃憋！还托，托你个大头鬼，你是不是以为老娘也是和他们一伙的，啥脑子！”苏凤荣大笑，看着比自己有钱、嚣张的闺蜜吃憋，心里暗爽。

　　“是啊，陈总牌桌上一万一炮的向外点，一天百八十万的都面不改色心不跳的，今天还真头次看她堆委了，怎么吐口唾沫都是钉的陈总，也不行了吧！”二嘎子诚心想劫富济贫，立即帮腔。

　　“笑，笑什么笑，老娘认赌服输啥时候赖过？”被人一激，陈丽琴的心火直冒，今天竟然栽到这个小家伙头上了，没名！

　　不过，她其实最怀疑的是这小子怎么像能掐会算似的，说两小时内还真的有人来买东西？这九成九是局儿啊！

　　不对，一定是托！知道自己一直在这儿洗车，和这些人合起来设了这个局……可是，按理苏婆子不会坑我吧？

　　“嘻嘻，陈总，快把你的后背箱打开，付钱吧！这真金白银赌的叫个痛快！”二嘎子等人虽然各种羡慕嫉妒恨，不过更喜欢看真金白银你来我往的赌注刺激。

　　赵志强根本不理会陈丽琴的苦憋，一直盯着那个脸色阴晴不定的赵铁军，淡然的神态中有一丝的不屑。老对手了，这小子接下来会怎么搞，他已经替他想好了……

　　赵志刚一脸的不信！

　　这，这是真的吗？真值五万！别说五万，就是给五百也成啊！那就赢了！

　　那姓陈的富婆真的会给，老天啊，那得多少钱……

　　还有，大哥这也太神奇了，说卖海柳真就卖出去了——还贵的这么离谱，这可是人家给的价钱啊！

　　“他们在说什么呢？”老爷子很是好奇的问道。

　　“呵呵，老爷子，刚才我们有个赌约，说赵志强的这块海柳要是卖过超二百块，这位陈总就以出价的十倍输给小赵赌金，要是低于二百呢，他家的二弟同学的妈妈就输出一个名包，大伙没事，谁也不相信这块带眼的木头会值多少钱，结果您老这一来，一给价，把陈总的心脏病都给吓出来了，哈哈！”

　　二嘎子口快反应快，这怪事说着也好玩儿，给老头三八两句话说清楚了，“这不，陈总不肯拿钱，她以为你们是托呢！”

　　“托？哈哈，我是从滨城来的，来，这是我的名片。我活了八十了，还没给人当过托呢！”老头哈哈大笑！

　　没想到今天买一块好东西，竟然还遇到这么个局，好玩。

　　赵铁军却已经认定了陈丽琴说的是事实。

　　“赵志强这小子很牛逼啊，竟然找了这么极品的托！我草，几百万的座驾迈巴赫啊，全滨城地区也没有几台吧！比老子的陆虎可是牛逼多了！”


第6章 认赌服输

　　赵志强接过名片扫了一眼，没什么表情，却被旁边凑上来的陈丽琴抢过去。

　　她也算是见过世面的人，看这老头儿的穿着，美女的打扮，还有这看不出牌子的车，其实心里感觉自己错了。

　　一个穷小子能找这么富的人当托？

　　接过名片，陈丽琴读了过去。

　　当即，晕在当场……

　　这人是！！！

　　那位年轻靓丽的美女从前座的包里和左侧的司机那儿凑出了四万现金。

　　想了想，面有难色的到了爷爷的身边。

　　“爷爷，现金咱车上没带那么多……您看要不去市里取完了再送过来？”的确，她出门从来只带少量的现金，身上有卡就成了，谁也没想到要在街边上买东西不是？

　　陈丽琴有些失魂落魄，“林寿山！”

　　赵铁军看到车里下来的小美妞真的要付钱了，立即把苏凤荣扒拉到一边，冷声一抽鼻子，走到了老爷子的车门前。

　　“等等！”

　　“哦？这个小同志，你也想买啊？对不起，这东西是我先订下来的！”老爷子一惊，看对上那条大金链子，直呼，这小子有钱啊，不过他也不怕把脖子勒坏了！

　　赵铁军气坏了！

　　“我草你老不死的！谁你马是你的同志，草，当个托也当的这么敬业！租车也租上百万的，还挂带个漂亮小妞！说吧，一会儿你分这小子多少钱，一千？五百？真牛逼啊，这局做的，陈总，你上当了！现在这骗子，都他么组团高端来忽……！”

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　赵铁军的脸上两面各多了五个鲜红的指印！

　　“嘴巴放干净点！再口吐脏字，把你满口牙打掉！”一位身穿黑衣劲装的中年大叔突然横在了赵铁军与老人中间，打了三记耳光感觉还没出气，扫起一腿！

　　砰！

　　将一米九多的赵铁军一腿窝出三米多，连身后的两个小弟全部撞倒。

　　尔后，大叔慢慢的收回了放出去的腿。

　　前座那位一直不说话的司机大叔，不知怎么的，那么快的出现了。

　　“给，给我打！”赵铁军被踹倒在地，气极败坏的吼道。

　　这亏他三年没吃过了，气疯了！

　　可是，手下小弟已经被那中年大叔吓坏了。愣是不敢动弹，刚才那大叔的身手？

　　根本没见过啊！

　　“呀！是他——”

　　陈丽琴看到那一长串的介绍，被突然的打斗立即惊醒过神来。

　　前天还和老公合计呢，是不是去滨城找林大夫给他看看脑袋的问题，怎么，今天竟然遇到他了！

　　再一回想在朋友家看过的照片，和车里坐着的人比对了下，的确，是那位老爷子。

　　随即，她感觉到无比的脸红。

　　车里的那位林寿山老爷子，近八十岁的人了，看上去精神矍铄，那和世外仙人一般的范儿，也不可能给这穷小子当托！就冲这座驾和衣装吧……

　　正要说话，被忍着笑的赵志强拉到了一边。

　　因为她这一身肉真的太碍事了，赵志强收钱都不得劲儿。

　　“呵呵，这位老先生，四万就四万吧，剩下的不用给了！这位大姐刚才和我有个赌约呢，呵呵，她说输了，会给您十倍的价儿当赌注，她还得给四十万呢，您老是我的财神，老神仙，呵呵！给当个见证就行，省得她以为我请您当托骗她，我是个小老百姓，就您这风度，您说我能请动您当托吗？”赵志强笑着收了美女递来的钱，交给了跟在身后的弟弟。

　　赵志强虽然不知道那姓陈的人品如何，会不会给赌金，不过这位老人看着挺有意思的，好老头，让他竟然想到了十年前自己的爷爷，慈祥、大气，有风度！

　　“哈哈！”

　　林寿山哈哈大笑，都快笑出眼泪了，“财神？还风度？哈哈，我不行了——这多年没人这么夸过我啊，小柔你听听，这位小兄弟说我像老神仙？哈哈！”

　　转头却认真的说道，“不行，钱得给。不过呢，我要真的能当托，那还真的挺好玩的，可惜呀，六十年了没人敢请我，小家伙，你敢请吗？”

　　赵志强也笑了，抽了一下子被冻起的鼻涕，“敢请！老先生，等我有空一定去您那，咱专门用这海柳去忽悠人！”

　　哈哈！

　　众人皆乐。

　　连陈丽琴的脸也红着乐了，“林老，我哪敢质疑您啊，您可是咱这地区的国医泰斗，我刚才真是有眼无珠了，对不起，您老，给您陪不是了，我陈丽琴在这片号称大炮手，认赌服输，从来不赖账，还有——您那一万我代付了，现金，我有……”

　　“不行……”年轻的美女暗暗着急，不给钱、让别人付钱，这可都不是爷爷的脾气，走到赵志强的面前，微笑道，“走吧，上我们车，到市里找个自动提款机这事就解决了。”她可不敢惹老爷子生气。

　　这时，被小弟扶起来的赵铁军，擦去了鼻子流出的血，指着赵志强和老爷子的方向，“我草你……”

　　赵志强其实一大半的注意力都在赵铁军这儿呢，听他一骂，冷眸一缩！

　　一步一步的走向了赵铁军。

　　突然暴起的气势，就像换了一个人。

　　杀气？不对，这小子应该没杀过人，那是什么？

　　这小子……不简单！

　　那中年大叔深吸了口气，就凭这突然变化出来的气势，他就断定，这个叫赵志强的年轻人不像看上去的普通农民青年那么简单。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　赵志强根本没让赵铁军再骂出口，一把薅住赵铁军的脖领子，轻易的就把一米九的大个子给举了起来，另一只手快速无比的狠扇了三个大耳光！

　　之后一把将二百来斤重的赵铁军扔进了路边下面三米多深的沟里！

　　一串动作干脆利落！

　　“好！”中年大叔看着，突然喝了句彩。

　　“赵老四！打你三个耳光，这是你的赌注，认赌服输，这是我应得的。扔你到沟里吃屎，是惩罚你对老人家的不敬！我告诉你，只要我赵志强回来了，果木沟就没有你嚣张的地！”

　　那四个黄毛、绿毛的小弟开始还要诈唬着挥拳打过来，等他们挥到身边时却突然发现老大已经被扔进了沟里，立即呆住，不敢再伸手了。

　　妈哟，这叫赵志强的，比那个中年大叔还厉害！

　　“滚！老子在这片威风的时候，你们还他娘的在吃奶！”

　　赵志强一个反手擒拿将最近那个已经打到他手臂的家伙，一按一压，反劲再一推！

　　四个小弟就像窜糖葫芦般的被一股巨力推进了路基下的沟里，接二连三的砸到了赵铁军的身上，包括赵铁军在内，嘴巴上都挂上了驴粪渣子。

　　好身手！

　　那中年大叔频点头，这是特种部队里用的一招制敌啊，原来是战友！不过在老爷子面前，他却什么也没说，只是笑了笑。

　　旁边叫小柔的美女一脸的不敢相信，这个年轻人的身手比杨叔还要利落，就是不知道谁更厉害些？

　　赵志刚眨了半天的眼睛一脸不相信，这，这是他的亲哥哥吗？

　　从来没见过他还有这等的身手！

　　“在部队练过？”老爷子笑着问道。

　　“嗯，刚退伍回来。”赵志强拍了拍手，微笑道，“老爷子，你们有事请就便吧，今天多谢您了。钱我真的不要了。”

　　旁边的苏凤荣看着后背直发冷，这孩子看上去也不像个厉害样啊？倒是把她家那远亲的侄子给忘一边了。

　　二嘎子等人看向赵志强的目光立即变化成了另一种的用意在里面！

　　“大强就是大强！听这话说的，这才叫气势！草，我们果木沟三组的，终于有能站出来扛你丫爆发户四眼蛤蟆的了！”

　　不过，赵铁军积威在先，现在他们连当众喝彩的都没有，只是暗中解气！

　　“赵志强，你给我等着！”

　　从另一侧爬出沟的五个灰头土脸的家伙狼狈极了，赵铁军的脸已经肿成了猪头，“我，我饶不了你！我！”扔下狠话，匆匆的逃离了路边，跳上车子飞也似的离开。

　　“你妈逼的，这家伙怎么比原来更厉害了，草！等着，我找人收拾你！”赵铁军摸着发青红肿的脸，连气带急脸红的发紫！


第7章 赵大强回来了

　　“赵老四，我随时恭候！赖账鬼！”

　　赵志强冷笑，根本不鸟及那家伙，指责这么有身份的老人是托，还骂人说脏话，欠抽！

　　这时，凑不出钱来叫小柔的美女，走到了赵志强的近前，笑了一下，一双酒窝很是好看，连赵志强的心都微微一动，真的好美。

　　似乎发现了赵志强的目光，美女的目光连忙躲了一下，“对不起啊，剩下的真凑不上了，要不你把银行卡号给你，手机号给我，我到了市里给你汇卡里？”

　　赵志刚抱着怀里的四万和饭盒，突然想起来，“哥，这饭都快凉了，咱还得去市医院送饭呢！”

　　刚才，他激动坏了，先是得了四万块，之后看到神勇无敌的哥哥把那嚣张的四眼蛤蟆给打了三耳雷子推沟里去了，这个解气！

　　对那个霸王，全大队都没人敢和他做对，那家伙就是个祸害，现在好了，哥哥回来照样吃得住他！

　　四万，妈的治病终于有了！

　　还是哥厉害，哥厉害。小家伙的脑袋兴奋的凌乱！

　　至于之前那赌局的十倍赌金，他和赵志强一样，根本没放在心上，开名玩笑的话，谁会为句玩笑当真。

　　老头听那小点的弟弟的话，笑了，“那好啊，正好顺道，我们也去市院，小柔就在那工作呢，走吧，上车，拉你们一路！”

　　“我，我也去。”陈丽琴连忙喊了一声，“你们车坐不下，小刚是吧，来坐我车，我跟着去拿钱，输了就是输了，呵呵，认赌服输嘛！”

　　围观的人很惊讶，好像赵志强没有逼着她要钱吧？

　　“嘎子哥，帮我看着自行车……”赵志刚叮嘱了洗衣店老板一声上了小跑。

　　“切，赵家老二，这一局放了陈总五十万的血，这破车，卖铁得了！”

　　“嘿嘿，这车还能骑的……”赵志刚认真的看着车子，把自行车交给了嘎子。

　　“真不敢相信啊，你说，陈大炮会给吗？”

　　“你听说过她赖过帐吗？”

　　“真不信，这好事儿怎么不落我头上……”

　　“你有海柳木，你还是有这狗屎运？老实的当好洗车工吧，老赵家这两小子仁义，唉，他妈病的不轻，也许是陈大炮善心大发了吧？也该他家翻翻身了。”

　　“这身翻的诡异！得，这事儿怎么发生的，咱也听着了，你说赵家老大怎么就知道今天有人能看上他那块海柳木呢？”

　　二嘎子怎么想也没想明白，赵志强那淡定有谱的样子，牛逼。

　　“最牛逼的是当年的赵大强回来了！”一个同村的小青年竖起了大拇指。

　　“不亏是当过兵的，看刚才大强子的身手没？制式的！”一个同样当过兵的青年开始白话，“刚才那招叫——”

　　“叫什么叫，不服你来两下子，快，把输的那五十给我！嘿嘿，同村，又都当过兵你都不挺大强子，还忽悠个屁！拿钱！”

　　“赵老四这辈子是不可能干过大强了，这下子，等林州开发新区改迁的时候，我们果木沟就有挑头的了！”二嘎子深吸了口气，狠狠的扔了手中的烟屁，大吼一嗓子，“干活！明天哥几个和我一起去看看大强他娘去！”

　　“好来！”几个年轻人喝乎着，手上的活儿加快了速度。

　　“这坑的……极品坑啊！”

　　一个洗车的年轻车主看着远去的三辆车直摇头，“七百万的迈巴赫、八十万的宝马、二百万的玛莎拉蒂，我靠！那个被打的，真窝囊……”

　　车上。

　　叫小柔的美女改坐副驾驶位子。

　　赵志强坐到了后座，目不斜视，双手放在膝盖上，端坐不语。

　　“小伙子，你是不是当兵受的伤？脸色这么白，来，把手给我，我给你看看。”老头儿刚才已经有所观察，这个卖海柳的小伙子，虽然身手不错，可是似乎病的不轻。

　　“不了，谢谢老爷子，我没事。”赵志强礼貌的转过头去，谢绝了林寿山的好意。

　　咦？

　　前排的美女和司机很惊讶。

　　“呵呵，小伙子，你让老爷子看看吧，平时老爷子已经不出诊，就算是滨城的一号、二号想诊诊病，也得看老爷子心情呢！”司机中年大叔善意的提醒道。

　　“不了，谢谢。”

　　赵志强真的有些累，刚才出手，也是他中枪伤后灵气附体以来第一次出手，力量、速度、敏捷等都不可同日而语，一样的招数，比未伤前可是利落多了，威力大多了！刚才要不是有意收着，赵铁军胳膊伤腿断那得算是小伤。

　　灵气一用光，他现在身上的血再次回流心脏加速，精神却快速的萎靡下来。感觉困乏的要命，虽然他知道老人是高深的名医，可是他最怕的也是名医诊断和仪器检查，强力的硬撑着，就是不给手。

　　前排的美女摇了摇头。

　　老头儿从医数十年，就算不号脉也能够看出来。立即感觉到了不对，“小伙子，你是不是得了缺血的症状？来，我给你看看！”

　　说完，一把将赵志强的手臂给抓了过去放到了他的膝盖上，三指半列压按到了关脉之上。

　　赵志强也不好直接缩回来，心里却很不高兴。

　　怪！

　　这心跳……极慢！

　　比普通人慢了三分之一还多，可是却十分强劲！各脉均匀，独心脉似乎弱到了极点？

　　“你心脏受过伤？这心脉怎么忽快忽慢……”

　　赵志强吓了一跳，心说您老可别给看了，这要是被人知道心里藏了个铜钱，那还了得？

　　“没，没，我就这样，习惯了，一会儿就好。”抽回手臂，向边上让了让，离老头儿远点……早知道这老头如此热情，有暴露的危险，他就不上车了。

　　老人很奇怪这小子的举动，不过看他坚决不让自己诊看，也就没再强求，“小伙子，你病的真不轻了，要不相信我，一会儿到医院和小柔一起去做下心脏检查也是要的，病不能耽误啊！”

　　“谢谢老爷子了，我真的没什么事，一会儿就能好。”赵志强口是心非的回答，脑袋里想的却是另一件重要的事儿，终于有了条件去试着做的一件大事。

　　其实也没多远，下了山坡就是市里，市医院就在南效新区的边上。

　　骑自行车下山二十分钟的路，汽车慢点开七、八分钟就到了市中心医院的门口。途中，遇到了工行，叫小柔的美女真的下了车取了现金给了赵志刚，这让后边跟着的陈丽琴和苏凤荣暗想这老爷子还真是个较真的人。说话算话，都是不含糊的人啊……

　　陈丽琴做生意的脑袋活络，林老那身份她就算再有钱也请不来为当家的出手诊病，现在却是难得的交好机会。为了给林老留下好印象，她知道现取钱是来不及的，在车上给公司财务打电话，马上带五十万现金到市院门口等她。

　　陈丽琴心想自己这回可算是露了把脸，不过这个冤大头当的值。也许，老头过后记起这事儿一乐，就给当家的看病了呢。

　　到了市医院门口，却遇到了意外的事情。


第8章 真是个好人

　　差不多有几十号人堵在医院的门口。

　　中间的是一老一少的两个农村妇女，哭天抢地的趴在一个躺在地上的男人身上，周围有医生、干部模样的人，更多的是围观者，站在周围指指点点的在议论着。

　　林寿山的车不得不停了下来。

　　赵志强也下了车。

　　很快即听出了事因。

　　原来躺着的是这家人的男主人，哭的是他的老妈和媳妇儿，旁边还有个六岁的娃娃。

　　男人得的是肝癌，没钱手术化疗，现在院也住不起，出了医院门要撞车找死，结果被好心民警给拦了下来，现在这一家子都哭成了泪人了！

　　赵志强挤进人堆儿，弟弟赵志强紧随其后，就像小时候一样，当小尾巴儿似的跟着。

　　里面有几个医院和警方的工作人员在解决这个棘手的问题，其中一位似乎官还不小，看到下车的林寿山，脸都红了，“你们快点处理，林老都到了！”那人向走的慢些的林老迎了过去。

　　“我说这位病人和家属同志，医院有医院的难处，您看，我们检查费都免了，这个治疗的费用，不是医生看看就完了那么简单，那药用起来一次就几千，要是手术，可就几万了，你们不容易，我们医院也不容易……”

　　一位中年女医生一面的愁容，还挂着几滴同情的泪水，扶着老太太做工作。

　　可是这三口人根本已经伤心过度，完全没了活下去的希望，嚎啕大哭，听没听见这女人说话也不清楚。

　　赵志强看了一圈儿，心道，可怜。

　　比我们家的情况差不多，看他们穿的衣服就知道，就他家吧。

　　心想着，蹲了下来。

　　“咦？这不是五叔家的二表弟他二姨父的弟弟吗？哎呀！我是大强！我正好路过这儿，听说您得了肝病，缺钱啊？哎呀，正好我这儿有，你们先拿去，抓紧治病！”

　　说完，从弟弟的手里把那个装着五万块的布包给夺了过来，塞到了一脸呆然、似乎还没想起来一叔家的表弟他二姨父的弟弟反推之后这个小伙子是哪家亲戚的老年妇女手里！

　　“我，我，我咋记不得，你是——”

　　有六十来岁的老妇人被塞了一个包，包并不紧，里面是五沓子百元钞票，她被惊吓到了！

　　赵志强塞完了钱，趁着当事的这个老太太和周围的人愣神的功夫，拉上弟弟就跑了！

　　赵志刚万万没想到，哥说给就给出去了。

　　甚至抢包时他都不知道哥要干啥，看到他把还没捂热的钱直接送了出去，他的心噗通的一下子，沉了下去。

　　完了！

　　呆呆木木之间，被赵志强给拉出了人群。

　　很多围观的人和老太太一样，都在那儿想这个突然给了这么多钱的小伙子说的，他五叔表弟的二姨夫的弟弟究竟是哪个辈分的亲戚，或者在震惊于这位小年轻的啥一出手就给这么多钱……

　　“这，这人是不是有钱没地花啊？”

　　“哪有，你看他身上穿那破军大衣，哪是有钱人？分明是缺心眼！”

　　“喂，你们怎么说话呢！就你们这素质，人家出钱帮别人你们还在背后嘀咕，小心会遭报应原！”一个老太太气坏了，这么有善心的人给他们在背后说成缺心眼！

　　……

　　赵志强拉着弟弟已经跑的上气不接下气，没影了。

　　老大娘站起来再想找人，哪里还有踪影？

　　“小伙子，回来，这钱我们不能要！”

　　老妇人急了，对着人群喊，可是哪里还有人在？

　　赵志强为了保证成功率，不被这可怜的一家人退钱，拉着弟弟玩命似的跑，她又没反应过来，上哪儿找去？

　　从副驾驶位子上下了车的林雪柔却把这一切看到了眼里。

　　爷爷被市院的领导陪着呢，林雪柔也不想和领导走的太近，她好奇的站起了人堆儿，没想到被她看到了刚才这一幕。

　　刚得的五万块，全给了一家陌生人。

　　而且，她看得出来，这个赵志强家里明显是缺钱用的。

　　她和别人一样，也在那儿分解五叔家表弟的二姨夫的弟弟，以为真的是他家的亲戚，可是等她反应过来这根本就岔了血脉关系胡乱编的辈分亲戚关系的时候，那一大一小两个身穿军大衣的家伙，竟然跑的比小偷还快，已经进了医院大厅。

　　啧？

　　这两人真是怪！

　　不过——这样的好人，真不多见了。

　　林雪柔心想，就算是换成自己现在这个条件，也不可能给这陌生人五万块。

　　而且那个叫赵志强的人，本身就不富裕，妈妈还得的是尿毒症……

　　这人……

　　真是个好人。

　　她不明白为什么，很好奇赵志强是怎么想的，拿起腿来就追了上去。

　　突然发生的事情，让围观的人群，不管是医院的领导、医生护士，还是普通的群众，都为之惊滞。

　　“五万啊！”

　　“这，这——”许多人都无法形容自己的见识！

　　“雷锋！活雷锋，谁说世上再没好心人了，我和他拼命——来，我没那么多，一百还是有的，老太太，这钱，你拿着！”一个粗犷的汉子看着感动，人家五万块都扔下跑了，咱这一百连桌饭钱都付不了，给了！

　　随后，人群像炸了锅一样，有说好话的，有表扬的，有效仿那汉子五十一百的来扔钱的！

　　“哎呀！这天下好人真多！”

　　“老太太，你这前世积了德啊，还不快谢谢人家？”

　　“呜呜……”

　　“不，不是，这钱，我们不能要啊，没准也是人家的救命钱呢！”

　　老太太慌的都要哭了，“快，媳妇儿，别在这儿挺着了，给我找人去！”

　　“哎……”

　　可是那一脸土色的年轻女人拿过钱站了起来，却根本不知道往哪边追。围上来的人太多了。

　　林老在一边大致看到了这个过程。

　　“好小子！”频频点头。

　　心里对赵志强这小伙子的定位抬高了许多。

　　这样不贪财、有爱心的年轻人，真不多了。

　　而且看得出他家也有病人，而且需要钱，这可不是富家子做慈善啊！

　　有种！

　　换位思考，就算是他在赵志强这么个境况，也不可能把五万块全给出去！

　　“田院长，救死扶伤，医者本份啊，既然能够手术，总不能见死不救吧？现在，钱比人命重要了？”

　　林老的脸色很不好看，其实这病治起来医院会花多少钱，他心里也有数。

　　“我，我们马上，安排……”

　　“行了，我那，那个小朋友已经把治病的钱给拿上了，现在，医院没什么困难了吧？”林老不高兴的盯看了这群官僚一眼。

　　“没，没。”田院长看着林老一脸的苦情……

　　另一边，苏凤荣，和拿着一箱子钱的陈丽琴，完全没看懂。

　　“苏婆子，你说那小子是不是傻？”

　　“大炮手，你懂啥叫爱心不——这才叫爱心，不是有钱就能够做到的，是要，用心。”

　　苏凤荣点点头，更加坚定了一定要把自家云香嫁给赵志刚的决心，她就纳闷了，那赵家的小二怎么就那么不待见小香呢？

　　陈丽琴手里拎着一只装着五十万的箱子，发现跟丢了赵家兄弟，林老一人在和医院的领导说话，不知道如何是好了。

　　不过，她的耳朵好使。一直在注意听着林老的话呢。

　　一句“小朋友”如震心聩！

　　五十万算什么，名声要紧。

　　五十万要是能成了林老的朋友……一百万也干，可是人家根本不差钱。

　　“苏婆子，你知道到哪儿能找到那哥俩不？”


第9章 好奇心会害死猫

　　“哥，咱捐钱也犯法吗？”

　　赵志刚还以为出了什么事，一脸惊恐的回头看，他有了发现……

　　那个车上下来问他海柳木的美女追来了！

　　难道哥是在躲她，那和送出五万块钱去有什么关系？

　　他完全被哥哥的怪异举动给弄迷糊了，就算是助人为乐，可咱也慢点跑，留个名不是？

　　哥呀，弟知道你是好人，可咱妈还在透析呢。

　　可是，他就是有疑问，也不会质疑或者反对。

　　赵志强拼尽了力气跑，累的都要吐血的感觉，上气不接下气，扶着柱子直喘！

　　把刚刚恢复了一点儿的体力全用光了，哪有回答的力气？

　　他心里急着的是另一件至关重要的事情！

　　“不行了，跑不动了，停这儿吧！”他很无奈啊，这要是在部队的时候别说这三百来米，就是三十公里远距离奔袭也累不成这样。

　　倚到柱子上，长吸了口气儿缓一下之后，右手打了一个古怪的手印。

　　抬头对着头顶的天花板，低声说了句，“头顶三尺有神明——财神保佑，千、金、散、尽、神、复、来。”

　　集中注意力抱元守一，只等着那铜钱信息所载的神秘时刻到来！

　　他甚至连林雪柔追到了身边儿也没注意到。

　　所有的心思，或者说所有的希望，都在这一求上了！

　　一股如同甘泉一般的感觉，从那古怪铜钱里流出，瞬间便补满了他的精神，同时那个诡异的炼血过程就像在心脏爆炸了一个水球一样，一股精纯的灵气产出！

　　赵志强急忙用练了半个月之久的控气法将那灵气收入铜钱！

　　赵志强激动的眼泪都要转圈儿出来了！

　　“财神爷啊，真的灵啊！”

　　这个过程，一呼一吸之间完成。

　　可是，在旁边站着的赵志刚、林雪柔看来，却是说不出的诡异和好笑！

　　一个刚刚捐了钱的人，飞快的跑到角落里，对着空气，在虔诚的喊着财神爷显灵之类的话，泪珠子都打转了！

　　这让赵志强和林雪柔一致认为，这家伙看来是心疼那钱了！

　　可是那付至诚的神棍样儿又不像是装的……

　　“噗次！”

　　“哈哈！”

　　两人先后的爆笑起来……

　　赵志刚差点把给妈带的饭盒给掉地上，扶着柱子直喊肚子疼！

　　“哥，不带这样的！”

　　林雪柔一路追过来却怎么也没想到，这个看起来很大气的男孩，躲在一根柱子后面说了这么一句，之后还神神道道的对天祈求。

　　“呵呵……”

　　所以她先是一愕之后捧着肚子笑弯了腰！

　　这家伙，看来也会心疼啊——

　　赵志强虽然再次被抽走了一成的血，不过他完全的验证了那个“千金散尽”给出的散财得财、散财聚神的意思！

　　得财并不太重要，重要的是能够得到那种神秘的“控制力量”。

　　因为那是炼精化气的关键！

　　平时，他就算是全神贯注的做，也要费几个小时的精神头才能够弄一丝灵气出来，今天好不容易攒了三丝灵气，终于弄明白了除了“财迷心窍”之外的“见钱眼开”和“千金散尽”的意思，心里好不舒畅！

　　爽！

　　压抑了半个多月的心情终于解开了！

　　因为搞明白了这三点，至少，他有了保命的办法，而且今天还有了一个不错的开始。

　　他在那神游，旁边的林雪柔笑到半路停了下来，她发现赵志强的脸色又和车上的时候一样了，白成了一张纸！

　　“喂，你怎么样？”转头问赵志刚，“你哥的脸色白的吓人，你扶一下他！”

　　赵志刚看了美女一眼，扶了哥哥，他也感觉哥这脸怎么变这快，好吓人。

　　赵志强被话一点，回过神来，笑道，“我？没事。喂，美女，你怎么追这儿来了？”

　　连忙回头看了一眼，可别让那家人再看着他！

　　这个动作让林雪柔再次娇笑了一下。

　　“呵呵，真的好奇怪，你把五万块都送了出去，竟然还会像躲债似的逃的这么快！我真的看不懂。”

　　“哥，我也没懂……”赵志刚小说的说道，手里还拿着那只旧饭盒。

　　“人家有难，赶到那儿了。”赵志强淡淡的说道。

　　他根本不会在意那五万块，虽然现在家里十几万的债务，可是现在他完全有信心、有能力搞到钱，而且散财得财，散财聚神是他必须要做的。

　　给妈治病的钱很快就会有的。

　　不过，那位陈总上哪儿去了？

　　“人呢？”赵志强左看右看，没发现陈丽琴。

　　“谁？你是不是找那个和你搞的奇葩赌局的大嫂？”林雪柔笑道，“你信她会给钱吗？”

　　赵志强紧了下军大衣，再次要抹一下因为冷被冻出来的鼻涕。

　　林雪柔看不惯了，从精巧的肩包里掏了一包纸巾出来。

　　“给，大善人，呵呵，你这人真太有意思了……我问你啊，刚才你那古怪的祈祷，为什么求的是财神呢？”

　　赵志强毫不客气的接过来，抽出一张，使劲的拧了几把鼻涕。

　　看到似乎那家人进了大厅了，还有林老他们也进来了，急忙向柱子的另一侧转了过去。

　　林雪柔也很配合的和他一起躲开了视线。

　　赵志刚胆子小，哥怎么做他就怎么做，连忙躲到了垃圾桶的侧面蹲了下来。

　　赵志强见那一大群的人都走离了之后，才看着很耐看的林雪柔，回道，“美女大人，求财神有什么不对啊？我正是因为求了财神，今天才会遇到林老爷子，这不卖了海柳，有了钱吗？”

　　林雪柔是个极认真的女孩，“赵志强，我叫林雪柔，别叫我美女了，听着别扭。我还是没太懂哦，可是你这五万是货真价实买卖来的啊，之后又做慈善捐出去了，你还是没有钱啊？”

　　赵志强深吸口气，尔后豁达的一笑，“林雪柔，名字真好，呵呵。我想你这个问题我怎么回答呢？人呀，有时不能总盯着钱上，也不能都自己花。那家人都要过不下去了，咱这钱给他们就能活条人命不是，至于钱，千金散尽神复来，只要用心、努力，钱，总会有的。”

　　“哥，是千金散尽还复来。”赵志刚认真的纠正道。

　　林雪柔没想到穿着旧军大衣瘦高瘦高，脸色苍白的赵志强会说这么名话，正寻思着，又被赵志强突然的一句，给逗乐了！

　　“呵呵，你说的有道理……”林雪柔看了看表。

　　“和你比起来，我，我貌似成了吝啬鬼了——不过，我还是好奇你在这儿求神，还是财神，呵呵。好了，我得回单位了，白白！”

　　赵志刚看着离开的人影儿，突然冒出来一句，“哥，我想起来一句话。”

　　“什么？”

　　“好奇心会害死猫啊……”

　　“小孩子家家，好好学习，天天向上，想那么多干嘛！”赵志强瞪了弟弟一眼。


第10章 揍你个缺德、不要脸的

　　林雪柔的心情略略受了点影响，转身走开，一甩一甩的马尾辫儿，转身上了台阶。

　　突然又转身过来问了句，“需要帮忙直接到普外四找我，有空我去看看老人家。”

　　随着话音儿，雪白的一道人影转过楼梯就不见了。

　　“她说什么？”赵志强没注意她，一半的注意力在心脏里的那个怪东西上呢，似乎在发生着变化。

　　赵志刚虽然只上高中，却人小鬼大，看着消失的只剩下空气的楼梯，摇摇头，“哥，她说有事可以找她，在普外四呢，不过我感觉，你应该和人家留下电话……”

　　“什么？”

　　“呃，没什么……”

　　赵志刚却又想回到了那没捂热的钱上面。

　　“说话呀……”

　　“给娘的饭，有点冷了。”赵志刚就算是十分支持大哥，可是还是不太高兴。

　　“刚才不是这句。”赵志强的心思还在铜贝上呢，五万块，才他马的给了五倍于平时的精神控制力！

　　也就是说一万块才给一级？

　　“我靠，这性价比也太那个了……”自言自语，心里把铜贝壳一顿臭骂！

　　“哥，你说什么？”

　　“呃，没什么……”

　　“我刚才说带的饭凉了些。”赵志刚以为大哥生气了，认真的看着哥的脸说道，“另外，你的脸太白了，不行，一会儿我给你买只乌鸡吃去！”

　　“我的事儿再说，一会儿找开水在饭盒外面给放盆里热热。唉，别摆张臭脸出来，钱的事，说了，不用你操心，从明儿开始，你专心复习，明年上高三了，老赵家指着你出息呢！放心吧，有哥在，十几万的债务和妈的病，都不是难事！”

　　拍了拍弟弟的头，笑道。

　　赵志刚听哥的话发现，他的精神怎么变这么好了，似乎现在身体也有点力气了，除了脸白的还是有点吓人……

　　一边说一边走，没一会儿就进了肾内科的病区C746室，一个标准三人间，不过现在是四张床的房间。

　　哥俩还没进屋，却听到里面有个女人在高声说话。

　　“我说赵进财家的，前年你就说还我们钱，年年却说马上还，这一马上都马出三年了！到底还，还是不还，要是还不起呢，我看你就把沟下的那块水浇地给我们得了，五千块连本带息的三年怎么也得七千了吧，给我们种十年，正好我那块地可以连成片，罩个棚，你们一年种玉米最多纯产五百块顶天了，给我们家种，你们也不亏啥，怎么样？”

　　说话的女人声音很磕破，听的赵志强兄弟俩心里直犯堵，不过却已经听出了说话的人是谁。

　　哥俩一前一后走进了病房。

　　老妈瘦瘦的身子穿着病号服斜坐在床上，一脸的倦容。

　　那个女人站在地上叉着腿，厚厚的身板子就像一堵墙，她边上是个矮个的男人，还领着十来岁的儿子，本来这病房就挤，他们这一来，几乎把靠门边的这点空间全占了。

　　更让赵志强最恼火的是，这要帐的要到了医院里，这不诚心给人添堵吗！

　　钱，又不是不还……

　　可是，毕竟欠人家的，这口气还得先忍着。

　　“大强，你怎么来了？”

　　老妈华雪梅很吃惊，一张看上去年轻时肯定更耐看的面容，已经憔悴不堪。

　　看着大儿子过来，心里紧张，“你的病——还没好呢，怎么，唉，我这做过透析就能回去了……”

　　“妈，我没事。”抓着老妈的手，赵志强的鼻子一酸，眼泪差点下来，打个转转又回去的。

　　妈这几天不见，又瘦了，脸还黄的可怕。

　　赵志刚甩了那女人一眼，用开水准备冲饭盒，两兄弟谁也没达理这个同村的邻居，对他们来说，在外人在场时这么着逼他们还钱，这脸面已经甩出几条大街，心里窝火。

　　“哎哟，这不是当兵还当出国的大强吗？回来了也不到婶子那儿看看，这是怎么了，也病了？”那女人很夸张的扭了一下腰，“啧啧，你说你们家，这是怎么整的？全家都成了病秧子了！”

　　“你全家才是病秧子！”

　　赵志强反口回骂道。

　　他本想强压下火气，因为他不知道是不是这钱也是因为给妈治病才欠下的，毕竟人家是帮了啥，所以开始没说话，可是这女人竟然咒他全家！

　　“你，你！”那女人没想到赵志强竟然会骂她，一时无语。

　　“妈，咱为啥从她家借钱？”

　　华雪梅理了一下并不乱的头发，喝了一口儿子递来的水，看了一眼邻居，“三年前，咱家种地借了你王叔家的牛用，结果当时牛死了，那五千块是当时你爹讲下赔人家的钱。”

　　赵志刚却突然插话了，“哥，那牛，村组长说了，最多值三千，可是她说她家的牛已经怀了犊子，结果非要五千，而且这三年没还利滚利的到了七千，这么听说路边要占地，就是惦记咱家的那块好地呢！”

　　那矮个汉子拉了拉媳妇儿的胳膊，“翠花，我说你别来这儿，你非来……”

　　“滚！王八蛋你个，你王二小没我苗翠花，你就是个屁！”突然发飙的那肥女人大叫了起来，“没我，你会过日子吗，你！一头牛好好的就死了，他家不赔，谁赔！你就和赵进财一个样，干啥啥不成，吃啥啥没够！”

　　“你说什么？”赵志强立即咆哮了起来！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　三声十分响亮的耳雷子声音！

　　比打赵铁军的那三声还响。

　　暴怒的赵志强，早就按捺不住了，可是，他正准备站起来和这女人理论的时候，突然从门口窜进来两个香乎乎的人影，还没等看清是谁呢，就听见接二连三的打耳光子的声音！

　　华雪梅吓坏了，一把拉住站起来的儿子。

　　赵志刚惊讶的差点儿把手里的饭盒掉地上。

　　赵志强也有些不解，没看清楚。

　　那男人被挤到了一边，小孩子被这突如其来的变故，吓的“哇”一声哭了。

　　“大姨！”小孩子突然看到他最怕的人，立即吓哭了。

　　“苗翠花！有你这么欺负人的吗！要债也就算了，可赵志强他妈还在透析，你病了，人家到医院找你要钱，你心里痛快啊？一辈子没见过钱似的，你家又不是真的掉井挂不住下巴，上顿不接下顿了！没脸！”

　　陈丽琴、苏凤荣两个并没怎么费功夫，只是她们觉得不应该空手看病人，这才在楼底下的超市买了些吃的东西，所以比赵志强他们晚了一步。

　　走到门口正好听到苗翠花夹枪带棒的大放厥词。

　　同为悍妇的两人，一个刻意要交好赵志强，一个刻意交好赵志刚，两人眼色一递，陈丽琴在先、苏凤荣在后立即冲了进去，干净利落的打到了苗翠花的脸上！

　　“揍你个缺德、不要脸的！”

　　打她？对陈丽琴来说，已经不是第一次了……


第11章 我用钱砸死你

　　“你，你！”

　　苗翠花被突然进来的人打了三个耳光子，一下子被打懵了。

　　华雪梅也没想到，竟然突然进来了两个人，打了那个悍妇。

　　这是怎么回事？

　　苏凤荣，大村村长的老婆，这个女人，认识。

　　另一个？

　　看她们一身貂皮大衣之类的，很华丽的打扮，还真唬了她一跳，可是和她们——也不熟识啊？

　　赵志强心知是怎么回事。

　　见有人替他出了头，他也就懒得伸手去打女人，看着那女人脸都被扇红了，留下了几个大手印子，心里的火气也消了大半。

　　苏凤荣冷冷的站在苗翠花的前面，“苗翠花，你还是个人不是，真给长安村丢脸！那点儿钱，你就追到医院来要，亏你还是赵志刚家的邻居，老邻旧居的住着，你这不是逼人吗？”

　　苗翠花被打的眼冒金星，过了这三秒，才认出来。

　　陈丽琴。

　　“表，表姐！”

　　她马上从要发威怒吼挠人的野豹子，变成了一只温顺的小母猫，立即萎了下去。

　　“表，表姐！”姓王的男人也小心翼翼的向来人低了半头，打招呼。

　　这倒不是因为打不过她，而是因为排行老二的王柱一直在表姐夫的工地上干。

　　现在他家能够过上好日子，都是这个表姐的功劳，没她的帮带，他家也就是个泥腿子农民，甚至可能连赵家都不如。

　　“我用钱砸死你，我！”

　　陈丽琴却根本不理她们，从兜里取出一沓子一万钱的红票，狠狠的甩到了苗翠花的脸上！

　　“要钱是不？我给你！真给我姥姥家丢人！你别叫我姐，我当不起你这个姐！”

　　一百张票子因为用力过猛了些，捆钱的纸条断了，四散开来，洒了一地！

　　苗翠花搞不明白为什么陈丽琴给这赵家出头，摸了下发红的脸，“表，表姐，我——”

　　“把钱捡起来，这算还你家的钱，马上给我消失，有多远走多远！”说完，陈丽琴转身立即换了一个笑模样，“赵家嫂子，志强，我来了，我来送钱来了！”

　　送钱？

　　华雪梅瘦黄的脸上万分的不解。

　　“我，我们好像也不欠——”华雪梅听到钱这两字，下意识的就以为自己家欠别人的。

　　“嫂子！是我欠你家的钱！”

　　陈丽琴虽然打牌手艺不成，天天点炮放水，可是为人真不含糊，决定把这事当真，那就真事真办。

　　“这是我欠你家大强的，五十万！”

　　五十万！

　　五十万！

　　华雪梅，看着那只打开的箱子，铺了一层全是百元崭新的钞票，眼直晕！

　　虽然她从小到出阁，家境条件一直不差，可是这么多的钱也是头次见到，吓的有些紧张。

　　赵志强心里长长的出了口气。

　　其实，他还是满在意这钱的。

　　真的没有，他不会再想，可是陈丽琴真的送来了，对这个女人赵志强还真的重新再认识，这人讲信义，重感情。

　　而且，来了还替妈出了口气。

　　东北人，是老爷们的从来不打女人。

　　刚才这泼妇就是吃住老妈一向的柔弱，才敢在他哥俩面前耍的。

　　不过，刚才苗翠花要是再撒泼，他就算不当爷们了，也把那丫的嘴打烂了！

　　不过，现在不用自己出手了。

　　而这时，同室的另三家，都是普通的病人。

　　刚才还想站出来劝劝，可是后来突然进来人揍了那女的。

　　同样也感觉到很解气。更没想到的是，这两个穿着很豪华的女人，竟然是来给赵家嫂子送钱的！

　　数目还大的惊人！

　　五十万！

　　“五十万，我的老天爷，咱家爷仨放一辈子羊，也赚不下这多啊！”一个满脸褶子的老爷子看着一大箱子的钱直摇头。

　　“啧啧！我就是在水利局上三辈子的班，也剩不下这多！”一个小干部模样的人看着那钱，心里发热，眼睛有些发酸。

　　“有了这钱，就等着医院联系配型就成了，赵家嫂子有救了！”旁边床的一个农家女人很是替华雪梅高兴。

　　病房里的病友和家属看着眼热，可是华雪梅却拉过了大儿子，冷下来的有瘦黄的脸更显枯瘦，“大强，这钱，是怎么回事？”

　　她可是知道苏凤荣、陈丽琴这两个人和儿子根本不可能有什么来往，可别……

　　赵志强笑笑，“哦……”

　　陈丽琴却把话抢了过去，“是这样的，赵家嫂子，大强呢，今天帮我解决了一个非常重要的难题，对我和我家那口子十分重要，这钱是我付给他的酬劳！”

　　苏凤荣心中暗骂，这大炮手，打一手臭牌，也撒一口好慌。

　　“是啊，是啊，今天要不是大强，丽琴的事儿还真不好解决，那件事可重要了，别说五十万，就是五百万，也值啊。还有，小刚今天也很机灵的，成绩又好，我家云香和他是同学，两小无猜……”连忙拉关系，不过却被陈丽琴狠踩了一脚！

　　苏凤荣连忙拉了拉陈丽琴的胳膊，“哪，赵家嫂子，我们来的急，也没买点啥，一点儿吃的，还有这两万块，是点心意啊，我这来的晚，您别介意啊，我家云香和小刚可是亲同学，平时都是小刚帮衬云香学习呢，老嫂子，我来晚了，对不住啊……”

　　说着话，从LV手包里拿出两万，放到了华雪梅的床边。

　　陈丽琴量事想的满，刚才那五十万，是给人家的欠款，见苏凤荣的表示，她立即从手包里取了一万出来，也放到了床边。

　　“呵呵，嫂子，您可是生了个好儿子啊！刚才是欠的，现在是慰问的，呵呵——”一笑还透出了那颗黄金牙。

　　“哎呀，这钱，我们不能要！赵志强，你说说，怎么回事！”华雪梅坐不住了，震惊！

　　这一万、五十万、两万、又一万的……直接把全病房的人弄眼晕了！

　　这两女人穿的那叫个好，一身珠光宝气也不为过，可是她们也不是散材童子不是，这钱都是以万计的给啊……

　　可是，赵家嫂子根本连碰也没碰一下。

　　柳丽琴在路上就听说华雪梅恨赌，所以她一来就没提这事儿，“是这样的，赵家嫂子，我呢通过大强认识了一位十分重要的人物，这要放在以往，我就算是出一百万，人家那个老人都不会达理我的主儿，这不，这事要是成了，也不能让你家的两儿子白忙活不是？”

　　苏凤荣连连搭腔，“就是，嫂子，刚才我一直在旁边来着，大强办事很利落，这钱可不是她白送的，是酬劳！现在都讲究的是按劳得酬不是？”

　　旁边的病友都替她们两个郁闷了……

　　瞧着没，这送钱的，被难为成了这样了。

　　苗翠花一家子更是看傻在了当场，啥时候看过表姐这么低三下四的救人啊？

　　“真的？”华雪梅冷清的眼盯着大儿子，对赵志强，没人比她更了解。


第12章 咱上面的人不硬

　　“吱呀。”

　　正说话呢，病房门一下子全被推开了。

　　正在捡钱的苗翠花差点被进来的人踢到脸上。

　　“怎么一地钱？”那人连忙躲了一下，心想这人怎么搞的，掉了一地的百元钞票。

　　那人却没理会这个捡钱的女人，转了头说道。

　　“林老，不知您要找到的病人家属是——我们肾内科的病房都在这里呢，要不您在这儿等一会儿我们去找人？您的朋友……”

　　田院长一边走一边推开门，让过那个撅着肥屁股的女人，走了进来。

　　他对这个雷厉风行的老爷子，一点儿办法也没有。

　　林老本来是他和林副院长请来为林州一把手他家老爷子会诊的，可是现在正事还没干呢，先是在大门口出了那么一档子事，这进了门突然想要来肾内科找那个小朋友。

　　其实，田院长也想找到那个在大门口看到的那位年轻人。

　　因为刚才那混乱的局面把医院搞的很被动，甚至可能面对林老的震怒、社会的谴责，甚至还有上级的责查。

　　可是，突然出现的那个年轻的小伙子，一下子拿出五万来来献爱心！

　　结果把围观的群众注意力转移走了。

　　特别是林老把关注的点从医院和患者之间，转移到了和他一起坐车来的那个年轻人身上。

　　虽然医院连忙安排了那家人的手术有点亡羊补牢的意思，林老也有意见，不过现在总算没把这老头儿给气走，已经很不错了。

　　没想到走到第二个屋，还真的看到了他。

　　那件旧军大衣就站在一个床头，林老已经一步抢到了头里……

　　林老挤开在前头的田院长，哈哈大笑着就走了进去。

　　他这么快的来这儿的目的，也真是看看这个倔强的男孩儿和那个妇女的赌是不是落实了，小家伙一看就是等钱用呢，那赌局真要成了，也挺好。没想到来的正好，女人正送钱呢！

　　那个被叫“大炮手”的女人，还挺讲信义啊？

　　难得！

　　小伙子家里有困难是肯定的，不然也不会大冬天的顶着寒风在那儿摆卖海柳，车上听说他妈妈得的是尿毒症，所以想了想，先找见他再说。

　　反正给高干看病不急于一时。不如来看看他们，也算帮个小忙。人家那么困难五万说捐就捐了，林寿山当时真的很动容。另外，他也很好奇，那女人是不是真的言而守信，一句玩笑式的赌约真的会兑现吗？

　　一切成真。老头高兴了。

　　“哈哈！好，好！好人啊……”

　　不过，老人睿智，见到床上那位瘦黄色脸庞的妇女很迟疑的样子，他便不多说，只是亲眼见证了那离奇赌局结了，这犟小子捐钱又得钱，林老也就放下心了。

　　陈丽琴侧着身，本能的看到一大堆人进来她一吃惊，没想到当头的竟然是林老！

　　不过，她听到老人说的话，心里那个舒坦……

　　好人。

　　这五十万，值啊！

　　我陈丽琴活了半辈子，还没人说过我是好人哩。

　　而且，这位竟然是名动东三省，连省里头头看病都得看脸色的国医大师啊！

　　赵志强看到怎么又突然来了一大堆的人？

　　定睛一看，原来是林老。

　　略一惊讶，之后挤开那个还在捡钱的苗翠花，笑道迎上林老，“老爷子，您怎么来了？呵呵，有事儿您打个招呼，我去就成了……”

　　他也很奇怪，这位老爷子怎么会找到老妈的病房来，似乎那桩子交易也结束了啊？

　　“呵呵，我也没什么事情，正好路过，来看看你娘。”林寿山不是矫情造作的人，一向我行我素的很，来这儿就是看看这个有孝心、有爱心的小子的娘亲的，这个顺路，当然也是想看看那个叫大炮手的富婆是不是真的遵守诺言。

　　没想到还真是都看到了，那个一身动物皮，挂着金链子，开着限量跑车的女人竟然还真的守了这信用。

　　林老还真的有些意外，也就高兴了。

　　可是田仁院长和林学谦两个却一脸的苦色，您这还没什么事呢？李书记家的老爷子可是盼着您呢！

　　赵志强努力的给林老挤出一个位置，把旁边的椅子拿过来放到林老的边上，“老爷子，您坐。大强在这儿多谢您了！”

　　要不是老头儿买海柳木，他也得不了那笔善款，要不是这个赌局，他也得不到陈丽琴的支持，在他看来，帮他揍了苗翠花，这事比给钱大多了！如果没有林老，他现在也许正在被苗翠花这个恶邻欺负。

　　“呵呵，这儿还真有点儿挤啊。”林寿山看着满屋子的人心里略有点烦燥，“换个地儿，我给志强的妈妈看一看。”说完转了个身儿，看着田院长，准备出病房。

　　田院长是搞行政的出身，从滨城市卫生厅升职副厅高职低配当林州的市院院长的，察言观色的本事要比医技专业，对林老的脾气又门清儿，他发现林老在这件事儿上很欣赏那个年轻的小伙子，虽然不明白其中原因，可是那不是他最关注的。

　　敬其所敬，恶其所恶。

　　田院长当秘书当的久，当副手当的久了，听话听音，这一点为官处事的本领已经成了下意识的，立即听出这是要给这家病人换病房啊！

　　“啊，金主任，抓紧给这位大嫂换房间！你们肾内还有没有高护病室？马上给这位大嫂调一个出来！”

　　“有，有。”

　　这科室的金达来主任也在那儿考虑是不是换一下呢。

　　高间当然有，一般都会预留一两个以备某大领导或其家属亲临用的，不过田院长这话一出，金达来主任的心里苦笑一下，得了，这好人没做成，让别人做了，没搭上林老的顺水人情啊。

　　“那马上找人来调整！”

　　“都是你。”陈丽琴看着还在撅屁股捡钱的苗翠花，大怒，“没眼力界啊，你们快出去吧，就你们俩人占的地方多！”

　　“嗯嗯，钱还没捡完……”苗翠花的男人讷讷说道。

　　陈丽琴的脸都绿了，“一会再捡……没人和你抢。”

　　赵志强笑了，旁边的人也笑了，还有十几张百元票子在地上的确碍眼，那男人已经捡的一头大汗了。

　　“这是？”林老不解的看了他们一眼。

　　“哦，这是我家的邻居，刚才不小心被钱砸到了。”赵志强笑道。

　　陈丽琴连忙在赵志强后边跟进，“林老，这是我表妹一家子，这不开眼的，来医院和志强他妈要帐，我这不是刚才欠了志强一笔钱吗，正好替他还了，一不小心，砸了她一脸。”

　　“哈哈，好，好。”

　　林寿山老眼成精，看到那女人的脸上的巴掌印，猜到了怎么回事，心中好笑，他已经好久没经历这等乐景事了，连说了两个好字。

　　林寿山身后的田仁院长，还有林寿山的三儿子林学谦副院长，肾内科的主任等十几个人挤在门口进不来出不去，不过他们却看见在全东三省，乃至全国都有名气的国医大师，竟然先走上前来和这个小年轻当成小朋友，打招呼！

　　竟然主动要给病床上的病人诊脉！

　　老人从来不这么帮人忙的人，竟然主动开口让医院调整病房！

　　稀奇！

　　这，这，这可是我们花了好大的功夫，连撒娇耍赖都用上了才请来的国医大师。您老这，这也太——这个年轻人是谁？什么来路，是老爷子那方面的朋友啊……

　　就连林寿山的儿子，林学谦也没想到老爹这是为什么突然搞出来这一出。

　　为了请他出来为李书记家老爷子帮着会诊一次，他可算是用了很多的办法，没想到老爷子来了先奔了这来。

　　赵志刚已经被挤进了角落里，贴到了床头柜的边上，看着这一堆人进来他的眼睛看不过来了，也不知道林老突然来干什么，看着他德高望重，特别慈祥的模样，紧张中还有一丝的亲近感，看着大哥那淡定的神态，才安稳些，不过听到要转病室的话，他还是抑制不住的高兴起来！

　　高间！

　　妈妈终于可以睡个好觉了！

　　高等病房啊，那可是有钱都不一定能够进去的！

　　旁边的那个公职干部病友，一个中年女人一脸的不高兴。

　　前天入院时他可是通过市里正处的局长大哥打招呼问过有没有没高间的事，这位金主任说高间早就用上了，现在却突然能够调间了！

　　“唉，谁叫咱上面的人不硬来着……”无比的委屈着埋怨旁边的丈夫。

　　他丈夫不明就理的想了想，“也挺硬的了，一个大局长呢！”


第13章 妈，你吃

　　苗翠花捡钱还没捡完呢，被突然进来的一大堆人给挤到了一边儿，开始时没明白表姐为何要揍他，心想这穷老赵家怎么和表姐这林州顶级的富人扯上的关系，让她出头还打了自己？

　　后来进来的老头儿不认识，可田院长、金主任这些医院里的头头她认识。

　　这些人开始竟然连话都说不上，老头一说换房间，立马换了！

　　这赵家啥时候有这好亲戚了？

　　天啊，还给赵进财家的调高间！

　　高间！

　　那可是只有大领导或者特有钱有门子的人才能住的地方，没人就算有钱都住不上！

　　赵家真是走了狗屎运！

　　苗翠花在心里啐了一口，捡完最后一张钱，在表姐恨到极点的目光中抱着孩子挤出了病室。

　　这家人一离开，顿时宽敞了些。

　　赵志强小心的站在林老身边儿，心说这次承这位老人的情可大了。

　　虽然按他的本性，不想接受别人的这种帮助，可是能让老妈休息的更舒适些，这个情他就算是要也不一定能要得到呢！

　　本想说声谢，可是他知道现在说话不是时候。

　　苏凤荣站在床尾侧的位置上，感觉今天这事难以置信。

　　因为其中前因后果她最清楚，林老和赵家小哥俩并没深交情，可是——现在林老可是亲自来探望了。田大院长竟然直接让科室的调了房间。就算是他们这些有钱人办这事儿，也不太容易啊。

　　现在医院的床位这么紧俏，就更别说高间的情况了。

　　赵志强这是——她真的有些看不明白，站在那儿羡慕赵家好运，得到林老和医院照顾，甚至可能会结交下这位老人呢，没准医院的领导也会高看一眼。

　　陈丽琴却没想那么多。

　　她知道一些林老的脾气秉性，投缘的人他仗义，不对付看不上的人，就算给万金也不给医治诊疗，很倔的老头，她也分析出林老和赵志强并没有交情，应该是海柳木这小子让老爷子高兴了，之后刚才老头儿看着自己笑了一下的模样，应该是对这个脑残奇葩的赌局感兴趣，加上刚才看见赵志强把五万块捐出去，更是对这小子高看了一眼，毕竟他家穷的连治病都得卖木头了，这小子应该是投了林老的脾气，对眼了。

　　生意场上混了几十年，看人看事的本领不比田院长差，她感觉这次来医院真的来对了。

　　虽然五十万可以不讲信用的推掉，可是那样，今天也许就失去了接交林老的大好机会。

　　这点钱对她来说，怎么想都有点被坑的嫌疑，不过这事儿与结识林老相比，根本不是个事儿。

　　至少，现在她站在这里，可以不用低着头说话，没准因为赵志强还能够和林老成为朋友关系，以后有求老爷子的时候，就不用那么费劲。

　　“志强啊，转病室的事儿就我和你苏姨帮着忙活吧，你陪着林老给你妈好好看看，林老可是咱东三省的国医泰斗！”

　　陈丽琴见许多人退出去，她连忙拉上苏凤荣帮着收拾东西，虽然人很胖，可是干起活来十分的麻利。

　　……

　　高间很快调整完了，赵家也没多少东西，那很多人，一人一件就搬完了。

　　华雪梅在同病室病友的百般羡慕当中，有些不知所措的在两个护士的搀扶下，走进了新的高级病房。

　　这一切，来的有些突然，转折太大。

　　听说林老是国医大师，华雪梅很紧张。

　　她原本出身不错的家庭，为了青涩的爱情，嫁了一见终情的农民工赵进财。

　　这事儿在当年滨城政府大院，轰动一时，也气惨了赵志强的姥爷，从那时起，她再也没回过家门，甚至连滨城都没回去。要不是和在滨城、林州的几个兄弟姐妹还走动着，她真的成了孤家寡人，个性要强的她这些年吃了不知多少的苦。

　　林寿山才不管对方的身份。

　　我行我素根本不在意医院的人怎么看，在他看来好人做到底，这个忙他是帮定了。

　　可是他号完了脉，也无能为力，摇了摇头，把赵志强叫到一边叮嘱了一番，开下调养肾功的药方，“我回去再研究研究，这个方，以后来拿。”

　　这病儿到了现在这个地步，也许换肾是最好的选择。

　　老人离开前，陈丽琴很小心的把心里的想法说了出来，老头大方的笑着答应，明天给那位高干看过之后，给她家男人看看。

　　等林寿山一行走后，陈丽琴乐的真蹦高，手舞足蹈的不知如何是好了，“我男人，有救了！”

　　看着她高兴的样子，连赵志强、赵志刚兄弟都替她高兴！

　　田院长虽然知道了赵志强和林老没什么特别的关系，不过还是交代了金主任，要关照好赵家的病人，之后一行人匆匆的离开。

　　乐屁颠的陈丽琴和得到小刚一些好脸色的苏凤荣两人，也顺稍一块走了，她们怕赵家嫂子再推辞那钱的事儿，经过这么一乱，这钱算是送出去了。

　　到了下午两点，只剩下了赵家一家三口，独处一个高级病室，外面还有两个特级护理的护士不时的送水送药，嘘寒问暖。

　　这让华雪梅感觉一下子从地上来到了天上！

　　变化的太快，真的不适应。

　　看着床边上的一箱子钱，和那些医院的大领导，林老、以及两个很有钱的富人，这到底发生了什么，问了两个儿子三四遍了，从他们的回答中也听不出原因，那位叫陈丽琴的陈总竟然用五十万得到接近林老的机会，报酬却给了儿子，这事儿让她没法理解。

　　这两小子一定有什么还瞒着没有说。

　　看着赵志强，她心里直愁。

　　老大回来了，她欢喜着呢，可是她更担心，从小不学好的老大，要是带坏了老二可咋办？

　　担心。

　　这小子从四岁开始，就调皮捣蛋，上树爬墙，打架是家常便饭，经常会整一些让大家不解的突发事件，最后还是在上高一的时候打了一场大架，被学校开除。

　　和小二比起来，老大让她这个当妈的操碎了心。

　　赵志强却没想到妈妈还在“防”着他。

　　折腾了这么久，饺子都坨到了一起，也凉了，他专心的在桌上用热水在给妈妈把哥俩包的饺子给一个一个的拣开。弟弟把苏凤荣她们买来的八宝粥、咸菜打开，放到了老妈面前。

　　“妈，你吃。”

　　赵志强把温热了的饺子捧到了老妈的床前，将那个活动的桌子移到了妈妈面前。

　　赵志刚把打开的一袋热好的奶递给了妈妈。

　　华雪梅的鼻子一酸，眼睛突然流出了热泪……

　　都长大了。

　　“妈，我想好了，这钱，十五万用来还饥荒，三十万给你安排换肾的事儿。剩下的五万把咱家的房子整整，另外的两万，帮一下三姨家吧，表哥再弄不上房子，媳妇儿就黄了。最后的一万，咱好好的过一个年！”赵志强早就合计好了，不自不觉之间，他已经把父母肩膀上的担子挑了下来。三年当兵历程真的改了他好多，好多。

　　“嗯，给你爹打电话，让他回来吧，快过年了。”

　　“妈，哥，今年过年咱买一挂两千响的鞭！”赵志刚兴奋的扬起稚气的脸，笑了，在他的印象里，几年前过年的时候放过的一千响的鞭就已经是老长、老长的了！

　　“成！成！”华雪梅的眼边噙着泪水，多久没有笑过了，今天她真的很开心。


第14章 我们想挺你当村长

　　哥俩中午对付了一口，给老爹打电话，却是关机的提示音，只能做罢。

　　下午四点还没到，华雪梅亲自在高级餐厅的餐谱上订了两只当归炖乌鸡的补血汤，一道红烧猪肘等菜肴，给儿子花钱，她从来不算计。

　　“大强，小刚，钱只要来的正，该花就花。人只要行的端，就是贫穷也能活的挺直腰杆，吃吧吃吧，妈做不了饭，亏了你们俩了。”

　　“没有！妈，你先吃……”

　　“小刚，你还要复习，多吃点。”

　　“哥，你得多吃才对，看你都瘦成啥样了，你病了后就没怎么好好吃东西……”

　　华雪梅看在眼里，喜在心里。

　　……

　　晚上，弟弟留在医院陪床，赵志强带着准备还欠债的那部分钱回家，剩下的他留在了医院。

　　深夜，赵志强借着灵气冲开铜贝的时候，又得了一丁点的信息。

　　这个叫了他命，给了他新生的玩艺儿，叫通天铜钱。

　　这产气的过程叫炼精化气。

　　气走一圈儿的过程叫洗经伐髓。

　　每走一圈儿他的生命就有保障一天。哪天不转了就是生命停止的时候。

　　让赵志强无语的是这两个诡异的过程一个需要不断的吸血化灵，另一个却是抽精化灵转气，固定在子午时会周行一圈儿，在这个时候如果体内灵气匮乏，就会吸血抽精化灵为气！

　　吸血还好，吃或许能补回来，可是这精的来源……

　　已经十多天没晨勃了哦，今天一定要让灵气充足些！

　　“我继续吃！”赵志强拿出从路边超市买的熟食，就着从医院带回来的两剂补血汤药，囫囵着吞了下去。

　　……

　　第二天。

　　一座是男人就见过的小帐篷，昂然而立！

　　身体似乎也不像每天早上那样萎靡无力，正常了！

　　“哈哈！解放区的天，是明朗的天……”

　　赵志强翻身下炕，起火生饭，收拾屋子，打扫卫生……

　　终于正常了，身体啊。

　　赵志强兴奋的有些过度，特别是某重要部位的复苏，解了他心头一件大事！

　　这个爽劲就甭提了。

　　甚至比炕上扔着的一箱子现金还要让他舒坦！

　　医院那边并不急着拿钱，他们得先找到肾源，老妈坚决不同意两个儿子捐肾，那样她勿宁死！

　　不过赵志强已经和弟弟商量好了，两人悄悄做配型检查。

　　妈没有肾活不了，咱有一个肾就能活了，已经联系了医院明天就做。

　　今天，赵志强要去亲戚家一份份的欠帐钱还了，昨天老妈把欠债的亲朋和数额写了出来，十五万六千四百，共计十五家。欠二舅、三姨的最多，虽然打电话要人家的卡号直接汇过去方便，可是那不是为人的本份。

　　所以他起了一个大早，租来村里二嘎子哥的旧桑塔纳，先走村串户的将本村和临村、镇附近几十里内的亲戚家走完，每家都送了一份几百块的年货以示感谢。

　　每家每户都是千恩万谢的还上钱，鞠躬以谢，送上年礼，拜个早年……

　　同村的唐辊很诧异，“强子，我说你不要强撑，我这五千六千的不用没事，你用吧，我不急！”

　　赵志强看着从小一起长大的发小，笑了“辊子，你收着吧，我不在还多亏你照顾我娘了呢，这钱是我赚回来的，还多着呢，我娘的手术钱都有了，放心吧！我还有事，等过两天，我请你喝酒啊！”

　　“别啊，我请你才是，你病了这几天也没法喝，哈哈，等着，看我不把你整桌子下去的！”唐辊看着从小光屁股一起长大的志强身体好多了，他也就放心了。

　　下午，去滨城华家的几门亲戚家。

　　其实并不太远，几十里外的海边，另一个叫后石的小镇。

　　姥爷当年虽然当了不大不小的正处，可是子女除了大舅却没有一个沾上光的。

　　其实大舅也是靠他自己的努力，77年复高考上了北大，在京某个部门工作，不过他因为大舅妈的关系很少和自家联系了，赵志强母亲生病也没让那边儿知道。

　　倒是住的近的几家，走动的更多些。

　　“大强，你，你这是从哪儿弄的钱？你别还了先，给你妈治病要紧。”

　　二舅拿着手里的三万多，想着妹子那病箦的样子，和一贫如洗的家，他真的都不想要这钱了。

　　“舅，这钱是我赚回来的，放心吧，给我妈治病的钱已经有着落了……”

　　看着外甥离开的背影，二舅直愣神。

　　这一天的功夫，这小子怎么弄到的钱啊？

　　三姨拿着外甥送来的五万块，心里直呆！

　　“这，这，还多给两万？大强这是从哪儿得来的钱啊……”拿着钱看着开车远去的赵志强，一脸的不解，可是那小子倔的都要哭了，她也只能收下。

　　“真是怪了？”

　　很多亲戚都和他们一样不解。

　　昨天那么惨的，所有人都不忍心再呆下去，今天却上门把钱还了，这小子……

　　赵志强几乎脚不停地儿的还钱。

　　也是因为年关了，谁家都急用不是？

　　有钱还债，不能耽误别人的事儿。

　　到了晚饭前，终于把所有人的欠帐都还清了。

　　“无债一身轻啊。”赵志强终于明白这个心情了！

　　赵志强却也累的够呛，不过心里真的舒坦。

　　再也不用那么沉重的惦记着，再也不用想着见人矮三分的感觉了！

　　给二嘎哥还车，时却被他拉住了。

　　“志强，知道你要去婶那儿，还有许多事忙。不过我们今天去了，小刚在那儿照顾的挺好，这么晚了，你自己也得吃不是？来来，正好哥几个都在，你当兵回来还没聚聚呢！”

　　二嘎子不由分说的把赵志强拉到了隔房邻居刘一水开的粗粮家常菜快餐小馆。

　　“今天你是客，来，上座！”

　　进了一个包间，把赵志强又拥上了主位。

　　“今天哥不算接风，你家婶子还有病在身，也不摈你的酒，呵呵，就是这么久没见，从小到大也没坐一块吃过一顿呢，今天正好赶上，随便坐坐，哥也把你不在这几年，村里的一些情况给你说说……”二嘎子这才说明了真实的用意。

　　赵志强也不再推辞，笑着坐了下来。这些都是比自己大或者小几岁的伙伴，从小认识的，再推就有点装了，听二嘎子哥话里的意思，这里一定有事儿。

　　坐在圆桌周围的都是果木沟村与赵志强年龄差不多的后生，二噶子最大，赵志强呢，在这些人眼里，最能打。

　　上学的时候就是个刺霸儿。不在这三年又去当过了兵，昨天又痛揍了那四眼蛤蟆，那身手——没得说，部队练的就是好，本来就高看他一眼的，现在更加的有些景羡的感觉。

　　众人开始聊天，多数都是赵志强哪年把谁揍了，哪年给请家的驴偷着放跑了，哪年带着他们和邻村张家庄的那群犊子干群架去了……

　　仿佛时间又倒回了十年前，感情很快调上来了。

　　菜做的也很快。

　　酒赵志强不喝，他们剩下的五个人开了两酒三沟，赵志强以茶水坐陪，看着他苍白的脸色，谁也没好意思摈服，很快吃了一圈，喝了三杯过后，二嘎子放下酒杯，打开了话匣子。

　　“本来只有一件事儿来着，可是我刚刚听到消息，咱大队——就是整个长安村的村主任，赵广明，因为贪污，被山下两条街他们同组的人联名给告发了，没想到的是，那家伙不知从哪儿得到消息，还没抓着呢。所以现在成了两件事。”

　　啊？

　　除了赵志强，都很惊讶。

　　赵志强根本惊讶不起来，这事儿和他无关，拿着半块鸡腿吃的那个香甜。

　　就算苏凤荣昨天也帮了忙，可是他听弟弟说反感她和她们家，他也就一起反感了。

　　说了一会儿，见赵志强连话都不搭一句，只好接着说，“志强，昨天我们佩服坏你了！这长安村也就只有你收服的了那四眼蛤蟆！”

　　“对，对，昨天看真解恨！”

　　“哦？怎么——赵老四这么不受待见？”赵志强抬起头，用牙签提了下塞住的肉丝儿，看了一眼这群没怎么吃东西，往日走动也不太多的小伙伴们，知道他们找自己吃这顿饭，可不是白吃的，正事来了。

　　“大强，你是党员不？”

　　“不是。”

　　“哦……其实也没关系……我们听说镇上连夜下了工作组，成立了临选会，要在节后选出一个村主任来。”

　　“啊，这个和我有什么关系？”赵志强不解的扔下鸡骨头，问道。

　　二嘎子喝了一口白酒，盯着赵志强的略有些苍白的脸说道，“大强，我们想挺你当村长！”

　　噗……

　　赵志强刚刚喝嘴里的一口鸡汤，差点没吐二嘎子一脸。

　　“哈哈，你看我哪有像当官的料了……”


第15章 我参加竞选

　　任凭风吹浪打，赵志强不为所动。

　　当村长？他倒是想……

　　可是他根本没有当的理由。

　　至于二嘎子他们说的，拆迁、置地、补偿款，国家补助等等各种事情不能让别人说了话的事，根本进不了他的心思，那玩艺儿费力不讨好，他也不喜欢去搞那个。

　　再说了，一个小村长当上，就是夹板一套，镇区市省国家多少个婆婆来管着，最不济，旁边都会有个叫书记的天天盯着。

　　……得了，咱不想趟那个浑水，也不想操那份心。

　　至于他们说的整治赵铁军，这事儿倒是没意见。

　　毕竟那家伙昨天还要让自己等着呢！

　　不过赵志强虽然不想这档子事，可他转头看到了二嘎子的娘了，突然想到了自家的情况，特别是一直被称为“老蔫”的爹。小时候打架有相当大的一部分原因，是因为别人叫他“蔫犊子”，这是他最不想听到的话。

　　这是不是可以给一直被村里老人叫“老蔫”的爸长长脸啊？

　　村里有句老话叫有粉擦到脸上……想到这里，赵志强突然改变了主意。

　　“既然有赵铁军掺和，那就再说，我想想……”赵志强给了这么个态度，之后继续埋头吃刚刚端上来的青炖鲤鱼。

　　“好，好。来，吃菜。”二嘎子见有门，也高兴了起来，连连招呼吃菜。

　　可是他们看着赵志强的吃法，另外的六个人都惊呆了，这家伙，也太能吃了吧？

　　十道菜，四道大鱼大肉的菜，他一人吃了大半。

　　“大强，你在部队的时候是不是吃不饱？”一个叫许志利的看了好久，忍不住问他。

　　“嗯。”赵志强笑了，“是啊，在西疆还好，在国外的时候，根本吃不到这么好的东西。”

　　在本村的伙伴面前，他也不装面子，这农家菜做的又很地道，不吃还装着，那可不是他的性格。

　　“一水！再上个手把肉，要内蒙的羊肉啊——”

　　二嘎子看着高兴，毕竟这家伙说了一个多小时，终于说考虑考虑了，这就有门，“大强，一会儿哥领你去咱村里的度假村，那儿有温泉，好好泡泡！”

　　赵志强也没推辞，本来昨天想在城里洗来着，后来因为要拿那么多的现金，所以没洗，正好他也听说过，两年前果木沟上头山窝里，因为地震一条温泉被土地爷给送上门来，村里赵主任投资建的，算是村委的公共财产，收益也是归村里。

　　吃过饭，七点多，几个人开上车子上了山。

　　这儿本来是想建个山庄温泉度假村的，可是各种原因，只建了个大院子和洗泡用的浴池。

　　宾馆建了一半，莫名其妙的停了半年了，开始的时候还有外地人慕名而来，后来只剩下村里人当个普通的泡澡地方了，经营不善，管理混乱，连大众浴池都比不上。还建的远离村落路边，平素也没几个人。

　　这七个人来的时候，只有个看门的，看着又是本村又本组的都认识，连收费都省了。

　　大概一个多月没洗澡了……

　　赵志强吃饱喝足，很是惬意的躺进了铺满河卵石的温泉里。

　　舒服！

　　洗过之后就在里面泡着，四十左右度的温泉还真让人有种昏昏欲睡的感觉。没多久，早就想放松一下的赵志强躺在漫水的石床上睡着了。

　　也不知过了多久。

　　赵志强醒了，不是惊醒也不是自然醒，而是被铜贝在心脏里边的悸动给弄醒的！

　　“咦？这是怎么回事？”赵志强从躺着改成了坐着，发现这个大房子里已经没了别人，听声音他们似乎在外面等着，不过注意力很快就重新回到了古怪的石床上。

　　折腾了半天，他没弄懂，再次回复到躺着、放松的感觉，没一会儿那种感觉又回来了！

　　灵力！

　　赵志强吓了一跳！

　　没错，他感应到了，一种极细微的用肉眼看不见的东西，因为他的放松状态而缓缓的进入到灵气游走的特定路线上，一点一滴，就像微尘细光一般晶莹剔透！

　　如果不是它们直接进了灵气游走的路线，他绝不会认为那是灵力，也可说是天地间精华！

　　虽然很少，可是对赵志强来说，却已经极度震撼！

　　“哈哈，这个，可要比炼血要快的多，而且还能够积累！”

　　铜贝里已经积攒下了三次灵气使用的灵力！

　　这可是相当于他三成的血液！

　　“要是有了这个，那得省下多少功夫去大吃大喝了，特别是那苦中药汤子！”赵志强兴奋极了！

　　虽然说不清那是什么状态的东西，可赵志强感应的到。

　　赵志强连忙再次安神闭息，放松状态躺进了水里……

　　第二天清早，赵志强哈哈大笑！

　　一扫之前患得患失和烦躁的心情，只要有钱就可以搞定炼灵气的控制力，只要有这个地方，就可以不用或者少用炼身上的血转化灵气，身体状态至少比天天苍白着张脸，时而弱不轻风强太多了！

　　而且，在那躺一晚上的效果，竟然可以让他灵气积极达到了原来的五倍，也就是可以用五次“见钱眼开”的灵气储备。当然保命的那次已经在子时用掉了，现在是再次加满状态！

　　“哦，原来现在可以储五倍的灵气了！”赵志强第一次感受到了灵气的量度！

　　太好了！

　　出了这个装修的和大众浴室没什么区别的门，赵志强的状态，让在这儿外面休息间睡了一晚上的二嘎子一愣！

　　这精气神？

　　赵志强怎么像变了个人似的？

　　脸色好多了，虽然还白，不过比昨天的正常许多，精气神明显的足了。

　　那份年轻人特有的朝气，让他这个长了几岁的人都感同身受，整个人看上去，用哪个词来着？

　　对，那叫——阳光！

　　“呵呵，早就应该给你接风洗尘，看看，这洗干净的，多好！没准那天遇到的大美女看到现在的你，会考虑考虑呢！”二嘎子调侃道。

　　“得了！你就别逗了，二嘎子哥，我昨天晚上想了一夜，这个村主任，我参加竞选！”


第16章 略略的了解一下？

　　哪里是想了一晚，如果没有这些微的灵力，如果不是想让果木沟老赵家出人头地的扬眉吐气一把，山下两条街一个姓的那个老赵家一头，赵志强才不会想谋这个差事。

　　当然出人头地，给老爸老妈争光完全可以不用当这个村主任，不过想起赵铁军那个得瑟的模样，赵志强心里的无名火就直冒，当年要不是他瞎搞……

　　在他的眼里，那家伙就是个草蛋的玩意。

　　“好！好来！咱组里的事就交给我，我是咱组的村民代表，我去和他们说，保证能够百分百让你代表咱组参加村主任竞选！”

　　二嘎子，大号吴兵。

　　高兴坏了！

　　虽然赵志强比他还要小几岁，可是就冲昨天那气势，那打的赵铁军只敢哼哼两句，像夹尾巴狗似的逃了的劲儿，全长安村甚至铁南街道都没人敢！

　　山上果木沟、四家、付家窝铺三个组的人没有不背后戳赵铁军脊梁骨的，可是当年揍他的人，还真的只有赵志强一个。

　　二嘎子吴兵推赵志强出来，也是事出有因。

　　马上城南开发新区，已经把长安村划进了开发区的范围，长安村六个村民小组，五百户，四千多口人，近十平方公里的平地和山地、果林、农田，对他来说省道边上这个产业将来值多少钱，赵铁军上台，和赵志强上台那可是截然不同的两种结果。

　　是亲三分向，善邻六分亲。

　　从三十年前合村并社，他们果木沟山上的六十户人家连一个村里的会计都没出过，在有点眼光的二嘎子看来，赵志强虽然当兵前好打架逞强，可是这人一直仁义讲信用，当过兵后又变的稳重多了，昨天的事对他的触动很大，自小这家伙就不是个窝囊种，是个成大事的苗子。

　　和他比起来，吴兵知道自己差的是什么。

　　经过一晚上的合计，加上今天突然得到了村里巨变的消息，他感觉无论如何要把赵志强说服，竞选村长……没想到，还真的成功了。至于能不能当上，那再说。

　　对赵志强来说，发现这个修了一半只有浴池的休闲度假村里最重要的秘密，也许只有他一人知道的秘密之后，果断的要掌握在自己手里的想法立即占据了他的想法。

　　而且是，志在必得。

　　不过，他突然想起一件事儿来。

　　因为回来后老妈在住院，自己得了这怪异的“病”后，也扰乱了他的一个事儿。

　　在阿国那场意外中，认识的一个霍老头请自己做的事儿一直没做，这儿欠他一个承诺。

　　二嘎子却不知道赵志强有比当村主任强百倍的工作机会，尽管赵志强并不想去做的一个绝对让许多一线退伍特种兵都翘首以盼的工作，和特种兵有关的事儿，本能上赵志强想躲。

　　当然，吴兵更不知道赵志强要想赚钱会有更牛叉的办法……

　　“走，可带你去喝羊汤去！”

　　二嘎子乐的屁颠的开上桑塔纳，载着赵志强从果木沟深处飞驰而出。

　　两分钟后，赵志强看到了沟口那个自已生活了十几年的小山村，依山傍水，山的另一侧十几里外就是渤海湾，这一边儿就是一路向下直达林州城的青山，果树，养生林，松树、杨树间或在大小山岗之间，层层峦峦，寒冬的早上，看上去那么萧瑟，可是正好衬出了山上山下这一片儿热土的勃勃生机。

　　长安村是个行政大村，包括龙背山下的两条街，原来队办集体企业，后来黄号了的小钢铁厂和小纺织厂，是长安村的“工业区”，工业二十年前早就没了，现在那儿是城南老区的棚户区，开发新区改造的重点之一。

　　除了不算大的两条街，还有四个自然村，果木沟、张家庄、四家和付家窝铺。

　　常住人口四千多，登记常住户五百有余。

　　算得上城南区铁南街道也就是原来的铁南镇的第一大村。

　　形成这么大村落的主因是在大炼钢铁那些年的时候，本来没有山下的两条街的，后来乡里硬迁下去形成的两个小厂，结果慢慢的那儿成了一个街区，随着林州的发展，特别是国道的贯通，与城市连起来，变的繁华了起来。其实那儿的人大多数都是山上四个村集中过去的。

　　吃着烧麦，喝着羊汤，二嘎子一五一十的把这些说给赵志强，毕竟他这三年没在，许多事并不太了解。赵志强却连水也没喝一口，今天还有重要的检查。

　　“原来，赵广明是因为与拆迁办的猫腻被人告发下去的……”

　　赵志强想起了为了女儿刻意讨好弟弟的那个苏凤荣，想及前天还宝马香车，今天怕是已经坐到了局子里。

　　世事无常，真是没处看去。

　　吃过早饭，赵志强自己打个车去医院，今天老妈做完透析，自己和弟弟的配型检查也在今天做。二嘎子则回果木沟村民组确定提名候选人的事情。

　　……

　　赵志强一进了01号高等病房，却感觉眼前一亮。

　　怎么？

　　她来了！

　　前天，赵志强也就以为随口一说，没想到她还真的当回事，莫名的心里一暖！

　　赵志刚一眼看到大哥进了门，立即跳了过来。

　　“哥！小柔姐来看娘了！”那兴奋的，还一直给他挤眼色，眨吧眨吧的，手指不停的指着背后的林雪柔。

　　“哦。”赵志强也没想到，所以打招呼这事儿成了很大的难题，毕竟这算是刚认识，连朋友都算不上吧，“林雪柔，感谢您过来看我妈，谢谢啊！”想了半天也没有什么话来表达合适的意思……

　　林雪柔正在和华雪梅说着话，听到有人进来的时候，赵志强也说话了，不过听起来这句话……似乎有些冷啊，特别是那个您字，有种拒人千里之外的感觉？

　　这小子，自打在路上见过一面起，似乎就一直没正眼瞧过自己，说话也带达不理的！这次下了夜班，吃过了早饭，买了些水果过来看看，除了爷爷得了一块上好的药材以外，她对这位已经成为市医院患者间口口相传的无名善人很好奇，想——略略的了解一下？

　　她是给自己这么个借口，才很有些紧张的来到这个病房的，好在赵志刚对她很热情，赵家大娘也是个热心肠好说话的人，就他——哼……


第17章 谁能够降住赵四蛤蟆？

　　当她从赵志刚那儿知道了陈丽琴真的给了五十万的赌注之后，就算她的家境很好，也很惊讶，毕竟那个赌约真的只是一时的过激斗掰，不当真也成的，她正和华雪梅聊着赵志强一次掏鸟蛋被蛇缠住胳膊呢，这家伙回来了！

　　不成……得走了。

　　“呵呵，不用谢啊，我也是下班，路过这才来看看大娘。那，大娘，您安心养病，有事让小刚喊我或者打电话都成啊。”匆匆的收拾了下单肩包，站了起来。

　　“赵志强，我走了啊，再见。”马尾辫儿一甩一甩，踩着高筒的雪地靴，一身雪白的人影，掠过赵志强走了出去。

　　“额，为什么我刚来她就走了，感谢的话还没说完呢？”赵志强歪头看着门口，像是问弟弟，也像是自语。

　　赵志刚埋怨道，“哥，你呀……”那头摇的和风扇似的，“我建议你是不是可以考虑看看韩剧了？唉——”

　　赵志强也很奇怪，“我好像也没说错什么话？”

　　华雪梅确微微的笑了一下，轻轻的摇了摇头，不过，并没有说这事儿。

　　“大强，把钱都还了？”

　　……

　　吴兵很快回了村里，把果木沟六十来户当家的都招到了一起。

　　二嘎子把他的意思和大伙一说，立即引爆了全场……

　　李大爷第一个站出来。

　　“不成！赵老蔫他们家怎么可能出人选村长，不成，他家的大强谁不知道是个啥样的家伙？”

　　“看的是当兵回来的大强，也不是他爹。”旁边的孙三婶立即反驳，“我看大强那孩子挺好！你是不是还记恨着他把你家的羊打断腿的事呢？”

　　“哼！”李大爷不说话了！

　　“怪了，吴兵，按说咱村你最有条件竞争咱这组的候选人的，为么你推大强出来？”

　　吴兵笑了笑，“叔叔大爷们，我自认能力上不如赵志强，赵志强上过高中，当过兵，还当出了国，见过的世面那就没有说的。所以，我们小年轻一辈的几个后生，就都推了大强。”

　　“他？自小好斗打仗，没学过啥好，出去当兵？看看连个士官都没当上，能干啥事？”一个五十多岁的山羊胡子老头质疑道。

　　吴兵身边立即站了一个年轻人出来，“爸，你说这个——我们前天亲眼看着大强哥一人打六个，全扔沟里去了！”

　　“而且，打的是赵老四，四眼蛤蟆！咱山上这几个组被他们欺负成啥样了？再不选个硬实人出来，哼，马上的新农村改造啥的，你别说好处了，就算是正常的权益，那个瘪孙不给咱刮几层皮去才怪！”另一个后生也站了出来！

　　“就是，他爹年轻时还不那么蔫巴，可是这些年赵进财就知道干活，他们家穷那样，自己都没整利落吧，怎么能让他儿子代表咱？”

　　一个三十多岁的妇女，站在苗翠花的身前，说了这么一句。

　　苗翠花撇了撇嘴，摇着大屁股走到了人前。

　　“哼，我不同意选赵进财家儿子当咱组的候选人！除了他们家对组里的贡献不大，他爹太窝囊以外，就赵志强那小子，你们说的打人打架啥的，我看就不是什么好人！不选他！”

　　苗翠花因为挨过表姐的打，一直惦记着地也没弄到手，心里有气，哪里会同意？

　　二嘎子立即回敬了一句，“苗翠花，你家那么有钱，也没见你家对村里有多大的贡献，去年修村里的水泥路，数你掏的最少。赵进财赵婶病的两年多，花的钱没数，还指望啥贡献不贡献的，再说，你说赵志强不是好人，你这不是骂人吗？大强咋地你家了……”

　　二嘎子的好友，昨天吃饭的那几个立即站出来帮腔。

　　“你选不选不能左右什么，我们还不知道你和赵广明有一腿，可惜，他不是下马了吗？”

　　“对啊，那天我还真的看见你从赵广明的车里出来的呢！”

　　“老娘不同意就是不同意！你，你们这些臭不要脸的！瞎说八道！”

　　苗翠花没想到自己的人性这么差，就算她再不要脸可也架不住这么多的人当面指摘她。一张嘴巴哪干过七八个人？立即气的摇着肥屁股哼哼着走了！

　　吴兵笑了笑，“说别的都没用，现在咱到了关键的时候，看看咱村里这些后生，谁的胆子最大，谁的经历最多，谁能够降住赵四蛤蟆？我想老少爷们，不用我多说了吧，大强当了候选人，也许会更有利在村里争取竞选成功！”

　　他是本组的村代表，还是现在的小组长，人品口碑都不错，又能挣钱，特别是能够在行政村保护果木沟组的利益，有威望，他这一句劈头盖脸的话，把苗翠花的花给熄了，小兄弟们放炮把她打跑，又提出来一个比较，几十家的当家人觉得他说的很有道理。

　　吴兵见很多人说动了，即大手一挥，“这样，今天老少爷们都来了，一家一个代表，投票！”

　　……

　　两条街位于龙背山山脚下，就在林州新区的最南端，原来是个村办厂区，后来与镇上、城里接成了一片，修宽国道以后，这边儿很快自发的建成了货栈、停车场、小旅店等小市场一样的地方。

　　十多年过去，这儿明显比山上富裕多了。

　　因为这里的租金便宜，许多外地来的人做买卖租地，租房都选在了这里，所以变的越来越繁华。十多年前，长安村村委会也移到了山下，原来小纺厂的那个大院子。

　　赵广明因为贪用了之前村里卖出的一块集体用地大部分的钱，在研究两条街拆迁方案之前事发，已经连夜逃了。苏凤荣正在被上面审查，而现在开发区的新区建设如火如荼却根本不能再等，村委会没了主任必须改选。

　　镇党委、政府和村委会连夜成立了选举委员会，本来是想让副主任上马，可是因为长安村历史上形成的五个自然村的实力分配，不说各方不同意，就是那个马副主任也不具备那份魄力，没人看好，加上赵铁军听说族叔出事的消息，立即组织了两条街的嫡系人马前来抢班夺权。

　　甚至于连找人收拾赵志强的事都放到了一边儿了，就是为了争这个主任！


第18章 提名候选人

　　按长安村几十年形成的规矩，今天是各小组报村主任候选人提名的日子。

　　本着公平公正公开的原则，街道派来了监督组，专门监督长安村两委会这次临时改造村主任的活动。

　　工作组由街道副主任兼职政法委书记的徐树林带队，在街道实习的大学生村官姜涵等几名同志组成全程监督长安村村主任的选举。

　　监督组坐在旁边，中间是选委会成员，旁边还有一个黑板登记名字，六个村组代表就像地方大员各有各的座位，连各组的名字桌上都贴着。

　　头道街，豁然就是志在满满的赵铁军。

　　吴兵的座在他的对面，打了声招呼，坐了下来，会马上就开始了。

　　“咳、咳！”

　　老书记张维发干咳了两下，“今天按上级领导和工作组的指导，村选举委员会的计划安排，是各组提名村主任候选名单的日子……”一番开场白后，“头道街先说。”

　　“头道街，提名候选人，赵铁军。”

　　虽然在场的所有人都知道，这次赵铁军是铁了心要选村长，可是听他自己提自己，每个人都感觉到很是有些怪异。

　　“这有点像毛遂自荐哦。”梳着一头齐耳短发，青春靓丽的姜涵心中嘀咕着，记下了赵铁军的名字。

　　就要开始了……我赵铁军的天下，到了。

　　他前天夜里就想找人收拾赵志强，后来听说这么档子事，立即就像只早就盯上鸡蛋的狐狸一样，闻着味儿就开始折腾起来了！

　　村主任啊，这可是乡间基层公认的肥差。

　　不属于组织的干部，却是几千人的头头，各种的上级补贴、拆迁卖地养猪弄鸡种菜哪个不是出钱的地方，这些可事事都和村里的主任有关……

　　对他来说，能够当上长安村的村长，那比让他当县长还要牛逼朝天……

　　在这一亩三分地上，他就是爷，就可以横着走了！

　　“二道街。”

　　“我们提名的候选人是张继科。”

　　二道街是以原来干小钢厂的那些人为主体的村民，张姓居多，他们很快选出了自家的大学生村官，张继科，刚刚本科毕业回乡工作的农大生，这半年来小伙子干的工作不少，口碑也不错。

　　赵铁军知道对手有他，可是他根本不在意，茶壶里装着饺子呢，有数，这个对手是摆在桌面上的。

　　“张家庄，支持张继科参选。”

　　“我草。早就知道这样……”

　　赵铁军、二嘎子心里一些恼火，张家庄和二道街的关系就是这样，一衣带水都是本家本组的，经常合一起搞，现在的书记就是张家庄上去的。

　　张维发，发叔，只是抬头看了一眼，未置一言。

　　“四家村民组弃权。”

　　四家弃权正常，现在那儿还剩下了十几户，能够拥有这个机会，完全得益于几十年的规矩。

　　“果木沟，提名候选人，赵志强。”二嘎子心想，终于轮到我了！好像他准备参选一样，心里高兴的很，有意无意的还看了看赵铁军。

　　正在喝着口茶水，坐在原来他族叔的位子上大马金刀的赵铁军，听到二嘎子提名的竟然是赵志强，他一下子没缓过神来！

　　噗！

　　一口茶水结结实实的喷了对面发叔一脸！

　　“你干什么！”张维发大怒，“赵老四，你想把我喷死是咋地？”

　　赵铁军嘿嘿一笑，看着发叔发火也不恼，“对不起，对不起发叔，您看过了春节我就和您搭班子了，呵呵，别发火，消下气。来，我给您擦擦，这不，我刚才听说果木沟的提名赵志强，万没想到会是他，所以才会喷了您一脸。”

　　“不用！”张维发自己用袖子擦了一下，“果木沟提谁，和你有啥关系？大伙公平竟争就是了，你惊讶个屁。”

　　对近年来兴起的头道街赵家，张维发本来就没好印象，赵广明的独断专行已经让他憋屈了五年，无论如何他是不想让赵家人再来干这个村主任的，本来他想的是吴兵。

　　“吴兵，你们组，提名的是谁？怎么你不参加？”张维发还没记得，快六十的人，记性还真不大好。

　　“我？我自认能力没有赵志强高，觉悟也没有当过兵的赵志强高，经过全组投票，赵志强同志成为我们果木沟村民一致提名推荐的村主任候选人，他的条件符合上级和村选委的标准。”吴兵微笑道。

　　赵铁军看了吴兵两眼没说话，心道我还不知道你们是怎么想的……小样！

　　“嗯……赵志强？你们有没有好好调查一下，他为什么当兵当的好好的回来了，为什么当兵连党员都没入上？他的政治素质是不是过关？”赵铁军立即反驳，他可是见过，那小子明明是一级士官的，可是一级最少要三年合同，这家伙明显时间没够啊，提前回来了！没问题能提前回来么……

　　说完还横了吴兵一眼。以前见他时都是四哥长、四哥短的，现在自打进了这村委会的门，吴兵那小子连看都没好好看他一眼哟，草地，一定是那天看完了笑话以为老子整不了赵志强了不是？以为老子败他一次这一辈子就吃不住他了不是？

　　给老子等着！

　　吴兵的这句话却让张维发，还是在旁边登记、监督的镇派驻村工作组的姜涵等人略有些惊讶，因为之前吴兵在长安村来说，下届村主任的人选都是有力候选人之一，没想到他去极力推荐的是另外一个人。

　　而赵铁军像刺猬一样的反驳，同样引起了各方的注意。

　　不过张支书却哼了一声。

　　“赵志强？”张维发想了好久，终于想起来了，“就是——三年前和赵铁军打架，被三中开除的另一个？”

　　赵铁军脸一黑！

　　草，好光沾不上他的……

　　脸一甩，“发叔，那啥，我还有事，今天就报个名么，我就先走了。”他本来是想打击一下吴兵和赵志强的，可是没想到一句话没说利落着，直接把自己也装进去了，这个老头子，哪壶不开专提哪壶！

　　整我？你等着！

　　同时他立即有些后悔，前天就应该找人把那家伙的腿打残！

　　和我争？没门！

　　很想和姜涵道别，可是转了一圈儿，人家连头也没抬，只好悄没声的走了。

　　“记得明天过来！监督组要宣布竞选条件……”张维发头也不抬，扔了一句。

　　别的人都知道这档子事，姜涵却不知道，抬起清丽的面容看了走远的赵铁军一下，嘴角向上微扬了扬。

　　姜涵在笔记本上记下赵志强的名字，还备注了一下，退伍军人。

　　后面还写了一个大个的“？”


第19章 不蒸馒头争口气

　　赵志强说完还钱的事，也说了一下赵广明村主任出事的事儿。

　　除了感谢、可怜一下苏凤荣外，华雪梅却并不太惊讶。

　　“赵广明出事是早晚的，没想到这个节股眼上出了事情，想来可能是两条街的人把他告了。”华雪梅想了想说道。

　　赵志强一惊。

　　没想到老妈还挺关心这些村里的大事的，好像一点儿也不惊讶。

　　看着清瘦、脸色发黄的妈妈，三年前的她，可不是现在这个样子的。

　　不由的想起了那个自打出生就没见过面的姥爷。

　　心里的火莫名的升起，好久才按下。

　　这口气，一定要争出来！

　　“妈，我昨天晚上碰到吴兵他们了，我们哥几个一商量，我们合计了下，我代表果木沟组参加长安村的村主任竞选，咱老赵家不能总是这么温不吐的过日子，我没什么文化，可是要想干好这个村长，不难。”

　　赵志强一点一句的把自己的意思说了出来。

　　好久，华雪梅盯着儿子清俊的脸，说道，“妈支持你。”

　　本来以为不会支持自己的赵志强，听了老妈的话，心里反而有些惊讶。

　　“妈支持你，也是为了争一口气……这些年，我都没有和谁争什么，我以为无欲无求的过贫安日子，一辈子守着你爹挺好，可是没想到我这一病，把你们爷仨儿都拖累了，唉，前两天你给陈总办事一下子赚了那么多的钱，昨天吴兵他们小哥几个也来过了，还给留了钱，我想啊，你们真的长大了！不再是那个上树爬墙抓鸟蛋，打架斗勇任性胡来的半大小子了，当兵真锻炼人，人也稳重多了，看你想干这个主任，是心胸也变大了，好。妈支持！”

　　“哥，我也支持……”

　　赵志刚呵呵笑着，把昨天吴兵几个留下的两千块钱交给赵志强。

　　“这钱你留着吧。记得，这可是人情……”赵志强摸了下弟弟的头，笑了。

　　“嗯，人家待咱好，咱要十倍的对别人好。哥，你今天的脸色好多了啊，是不是要好了？你还是去检查一下吧？”弟弟赵志刚认真的把钱收了起来。

　　“不用，都说了我这毛病是当兵的时候留下的，是心里原因，和身体无关，只要经过吃点补血的东西就成了。”赵志强掩饰道。

　　华雪梅却不怎么相信，“不如你去找小柔让她领你去检查一下？”

　　“小柔？”赵志强大为疑惑的看着妈妈。

　　正在这时，护士送来了配型检查的安排。

　　“正好，也给你检查、检查。”华雪梅想了想配型检查时各项常规指标都会检一下的，就放下了刚才的话茬。

　　下午，配型的结果出来，兄弟两个都可以为老妈做换肾手术移植。

　　哥俩高兴坏了，可是一说只需要一个的时候，两人立即在医办室发生了争执。

　　“医生，用我的！”赵志刚倔强的小脸扬的老高，“哥，你的身体那么弱，这要是再摘了个肾，说不准都得瘫痪喽！”

　　“小刚你争什么争，听哥的，用我的，你还得上大学，老赵家指着你呢！”赵志强少见弟弟敢和自己对着干，看着他那副死牛劲儿，气就向上鼓，感觉自己的权威受到了挑衅！

　　“不，你身体那么虚了，就一个肾，我比你健康，我没事，你不成的。”赵志刚看着要生气的哥哥，却也不示弱，瞪着大眼睛看了回去！

　　赵志强的火向上冲，“爸不在家，我说的就算！”

　　说完抢到金达来主任的面前，“主任，用我的，不能用他的，他还没成年，长身体呢！”

　　赵志刚最怕提出这个，“谁说的，现在成年的标准降到了十六周岁，我长大了！”

　　“小刚！”

　　“哥，用我的就用我的！我不能让你的身体再受伤害了——呜呜……”赵志刚也急了，他一急，对付哥哥“欺压”的杀手锏就亮了出来！

　　哭……

　　“你咋这么犟呢，我揍你了啊——”赵志强火了，可是看着已经大哭的弟弟，他立即气的原地打转！

　　“打死我也不行，医生，就用我的，呜呜……”赵志刚的眼泪哗哗向下流！

　　赵志强气的直摇头，“你，你！这么大的还哭！小时候就这模样，我，我说你什么好！”

　　金达来主任看着直摇头，长叹了一声，“行了，小哥俩，这事儿还早着呢，就算换肾也得过了年再说，你们再好好商量一下，去看看你们的母亲吧，在病房里哭了，哎！”

　　林学谦正好也在这个科室办事，这儿老爷子一直关注的小家伙，还真的仁义，两个小家伙争着为老娘换肾……唉，摇摇头，正准备走，突然想起来老爷子的话了。

　　“赵志强，林老让我告诉你一声，有空的时候去后院的高干楼001号楼，他把你娘的调的方子弄好了，还有些当面要交代的事儿，有空你去一下。”

　　赵志强听说老妈哭了，连忙和弟弟从医办室出来，回头向林副院长勉强笑笑，“好的，谢谢林院了。”

　　“没事，没事，去吧。”林学谦客气的点点头。

　　看着跑出去的哥俩，金达来摇摇头，“这哥俩，真仁义。”

　　“是啊……”林学谦看着小哥俩直摇头。

　　回到高间病房。

　　一脸泪水的华雪梅摇头直喊，“就算配上了我也不要你们的肾！哇……”

　　放声大哭起来，她的心情悲喜交加。悲的是自家为什么生活的这样惨，喜的是两兄弟的感情好的和一人似的。对她来说，这半辈子的苦，就像泪水一样，再也顶不住，发疯似的狂泄出来，两个儿子的孝心，让她现在就算死了，也值。

　　两个儿子都没有娶媳妇结婚生孙子呢，她这个当妈的就是死了也不能要儿子的肾！

　　“不能啊！妈不能用你们的肾！”

　　赵志强坚决的很，“不行，等爸回来，这事再定，换肾是一定的。”

　　赵志强激动的心脏急跳，泪水止不住的向外流，他虽然这三年经历的多，可是面对老妈，他理解老妈在想啥，都是为了他和弟弟，为了这个家……

　　激动，灵气就不再好控制。

　　眨眼间就到了眼睛上。

　　“唉……赵家嫂子，你生了两个好儿子啊。”一个熟悉的声音从门外传了过来。


第20章 你就可着一个人坑吧

　　赵志强抬头一看，是她。

　　身边还有另外一个人，一个五十左右的男人。

　　“陈总？”赵志强摸去脸上的泪水，站了起来，走向陈丽琴，随即他想起来，那位应该就是金达公司的老板顾全友，陈丽琴的老公，“您们？哦，找林老看过了？”

　　“看过了。”陈丽琴神色一暗，“正好路过，来看看你娘，哎，没想到你们哥俩……”说话间，转眼泪水就到了眼前，她也是想到了自己老公的状况。

　　赵志强灵气上眼，顺势看到了顾全友身上。

　　“财走背运，连祸三年。”

　　那怎么办呢？赵志强的心里想法一闪。

　　灵气还没有从眼睛上退走，接着显出金光字体：

　　为恶害人，天降惩罚。

　　破财免灾，福祸两依。

　　和以前一样，都是很笼统的提示，可是赵志强更想知道的多一些。

　　灵气却也散了，宝贵的灵气他也不能再拿出来用，昨天一晚上积累下五次使用的灵气，可不容易。

　　顾全友被赵志强足足看了三秒，他略略有些不悦。

　　本来他就不想来这里看一个普通的人，现在他生意上的事儿太多，几乎都是倒霉的事儿，是陈丽琴硬拉着他来的，一个病怏怏的女人，两个哭涕着的孩子，“丽琴，走吧，我还有急事要办，我都说了我的头痛不是病，林老也没办法不是？”

　　赵志强看出来那男人的不耐烦，不过心里感激陈丽琴的大力帮忙，其实前天的事儿他自己想起来都有些不可相信，陈家再有钱也不会这么花，还是人家心好。

　　随即，略有些苍白的脸上微笑着，十分热情的请两位客人坐到了沙发上，赵志刚连忙倒上茶递了过去。

　　陈丽琴前天回到家也一直在琢磨与赵志强的这个赌局，林老肯定不是托，可是那小家伙为什么会信誓旦旦的说一定会在两小时内有人买呢？

　　到第二天天亮，想了不下一百种可能的陈丽琴，断定赵志强背后定有高人指点。

　　做生意的人心思都活络，她越想越信这个分析结果。

　　高人。

　　是林州乡土民间对看相、算卜、风水、捉鬼等“大师”的统称，当然一些会忽悠人的骗子也在其列。

　　这也是她非要拉着老公过来看看的原因，林老真的看不好，就打听下有没这样的高人可以给破解一二。

　　和赵家嫂子说了一会儿话，放下带来的水果，华雪梅这次也不再多让，说了推辞客气了几句即收了下来，她对这个快言快语的陈总印象很好，只是觉得亏欠了人家的，几句话后她发现人家还是冲着大儿子来的，似乎有求于人又不方便开口的样子。

　　“大强，你陈姨他们帮咱这么多，中午你去请他们吃个饭感谢感谢，我这儿有小刚就忙过来了，出院手续也不麻烦。”

　　“妈，说好了啊！换肾的事，必须等我来定，不能听小刚的。”

　　顾全友喝了两口茶水，心火略降，看着这一家母慈子孝的，长叹了一声，却也没说话。他有个儿子，比赵志刚小两岁的样子，现在让他恼火的紧。

　　赵志强也看出来陈姨似乎有话要说，很佩服老妈会察言观色的本事，三两句话就知道了来意，而他却是因为感悟的能力比未拥有灵气前强太多了，今天竟然在那个男人的身上感受到了一丝丝的死意。

　　这是种直觉。

　　顾全友客气了几句，一直没怎么说话，陈丽琴倒是挺和赵志强近乎的，一行三人并排出了病房，行走间几次赵志强想说出来，回去病房那边儿，可是想想，这饭可是要请的，人情嘛，是处出来的，陈姨人不错。

　　其实三人都没有吃饭的心思，在市院的斜对面的街上，找了家最好的饭店，可惜中午没包间了，只能在大堂里找了个四人桌，对付着坐了下来。本来陈丽琴想换地方，可是一会儿赵志强、顾全友都有事，只要做罢，后来又换了个靠角落窗子边上，点了菜，喝上茶，没多时候菜上来了，三人简单的吃了几口。

　　赵志强频频让菜，敬茶，顾、陈两人却也没太多心思放在吃饭上。

　　陈丽琴有些迫不及待。

　　“大强，陈姨问你个事儿，要是方便，你就告诉我一声，成吗？”

　　从陈丽琴手里抢过壶，赵志强给两位倒上水，笑道，“陈姨，你是想问我前天为什么那么确凿的认为在那地儿，在那个时段会有人买我的东西，是吧？”

　　啊？

　　顾全友一愣，心想这小子到是真会猜。

　　陈丽琴却心里一震，心想，莫非高人就是他？

　　怎么一眼就看出来我要问的事了！

　　“你怎么知道我要问这个的？”

　　“丽丽，你说怎么知道的，稍稍思考下就知道……”

　　当丈夫的看着自己这个做生意十分精明，可是办起这样的事儿来的时候如此的痴真，立即引开话头，点打她两句。

　　那意思是，我都知道，他能不知道吗？五十万的局，也不是那么好赢的，虽然他不差钱，可是对于陈丽琴的花钱无度，特别是容易被骗，还是忍无可忍。

　　赵志强感受到顾全友的疑虑，却也不理会，待两人都放下筷子之后，开门见山的说道，“陈姨，其实我心里真的很感激，当时那个赌真的没以为您会践诺，虽然其中有林老参与的成份在内，可是——说多了麻烦，大强心里真的感激您，这钱我就真的留了，我妈病的很重，换肾需要钱，我一直想去谢您，今天正好叔也在这儿，我就多谢了。今天你们在林老儿那儿没得到答案，陈姨又有这一问，那我也不能瞒着恩人不是？”

　　顾全友的脸黑如铁，心想，成，小子，我服你了。你就可着一个人坑吧……做没做局一眼就看出来的玩艺儿，那个老中医？一准是你一伙的，可能还是主谋。

　　“啊，这样，丽丽，我呢，公司还有急事，这不，前天又从架子上摔下来一个，人家家属就在公司门口等着呢，我这得去啊，不然这买卖怕是没的做了。今天这单就别让小赵请了，咱请，愿赌服输吗，得了，我先走了……”他肚子里全是窝心事，从去年下半年起，出车祸，儿子把人家小姑娘弄大肚子，架子上摔下人，付出去的货款买来的劣等建材对方还跑了，怎么倒霉的事全让他给摊上了呢？

　　哪有心思再和这个小骗子扯蛋？要坑就坑她一人吧，反正人傻钱多，还不听劝，哎，没办法。

　　赵志强有些恼怒，虽然面上看不出来，可是他心里火很大。

　　心火一大，灵气又不受控制，比平时三倍的灵气全上眼睛上了！

　　结果，刚才顾全友所有的心理活动中和钱有关的没关的全出来了。

　　出车祸，公司的十轮把人轧了，赔了一百多万还没完事。

　　儿子顾亚军把同学的肚子弄大，对方要两百万的青春损失费。

　　三天前，摔下的一个工人，已经花了三万抢救费。

　　被二十年的朋友坑走了六百多万的货款，骗子。

　　坑她一个。

　　死。

　　赵志强如果不是看在陈丽琴的面子上，当然特别是自己使用了四次灵气的份上，说什么也不管他这档子事了！

　　因为，“看”到的还有后边的运势。

　　“等等！”赵志强站起来，挡住了拿起手包要走的顾全友。


第21章 命值多少钱

　　“你！”顾全友急了，“你怎么这么——”

　　他想要说的是不要脸……可是没讲出来。

　　毕竟身份差的太大，就算是骗子也是有尊严的，他已经是身价过亿的成功人士了。

　　“不要脸？是吧——”赵志强也不生气，灵气未散的双眼，继续盯着顾全友。

　　“呵呵，骗子也是讲尊严的，对吧？坐下吧，也许我能帮你点什么，脸要不要的在其次，命这东西要是没了，可就真的没了，我不为你着想，却也得为陈姨着想。”

　　扑通——

　　顾全友的腿一哆嗦。一下子失去了力量支撑，跌坐回了椅子上。

　　天！

　　刚才，他可是真的这么想的——可他话没说啊？

　　这小子，难不成，真的是“先生”？

　　赵志强笑了，“顾叔，我不是你想的那种先生，呵呵。”

　　玩味的看着这位脾气极倔的中年男人，看上去那种有钱人感觉倍足的男人。

　　心理学高手。

　　高手啊……

　　盯着看了赵志强足有十秒钟，顾全友终于还是相信自己的判断力多一些。

　　在妻子的苦求中离开了饭店。

　　赵志强苦笑着摇摇头，“生死有命，富贵在天，或许这话是真的吧？”

　　顾全友不信，可是一直对“高人”、“先生”这一类人很信的陈丽琴却不可不信。

　　因为她明明看出来丈夫刚才的反应是震惊——之后才是不相信。

　　也就是说，刚才赵志强说的话，绝对说中了。二十多年的夫妻，她太了解自己的丈夫一举一动，各种反应代表着内心里想什么了。

　　“志强，你就说吧，他不信？我信！我自打那天晚上回去想了好久，就知道你不是个普通人，因为刚才我看见你的眼神儿似乎和现在不一样。”陈丽琴也直说出来，察言观色的手段她在行。

　　刚才这位小高人的眼睛盯着老公的那眼神儿，变的很怪很怪的那种！

　　“哦？”赵志强心里暗惊，没想到眼神能让人看出来变化……这以后可得小心了。

　　“呵呵，陈姨，我也没啥不一样的。只是凭的直觉——你是我们家的恩人，有话我肯定会实话实说，可是——信与不信的，我就无能为力了。”赵志强还真的不好说了，因为今天刚刚开的这个“金口玉言”和“见钱眼开”一样，见了钱才管用。

　　事实上，赵志强也不知道，刚才出现的能够给顾全友破掉灾祸的这个法子，是不是他想的这么弄，管用是一定的，可就不知道怎么管用，毕竟提示信息太少。

　　“哎呀，大强，你快急死姨了，你直说吧……”陈丽琴突然想起来，这小家伙真是先生的话，先生说话哪有不花钱的，去找个瞎子算一卦，还给两千块呢！

　　这时，坐在不远处的那个桌子边上的年轻顾客再也坐不下去了。

　　放下茶杯，离开座位，走到赵志强面前，指着一身旧军大衣，灰夹克棉军服，看上去土的掉渣的赵志强，“骗子！人家的丈夫都已经给足了你面子，你还要骗，我，我看不下去了——”

　　说着话，拿起手边的一个盘子就要砸人。

　　赵志强冷笑一声，“端盘子这位说韩语的大哥，我招你还是惹你了，坑你了还是骗你了？这事儿和你有关吗——哼，要是再晚一点儿，那位大叔真的出了灾祸，你挡的起吗？你属猫的？”

　　“属猫的？我是属狗的！骗子！”那人一愣。

　　赵志强淡淡一笑，“我知道你属狗的，没事乱叫喊，还是条管闲事的狗。我还知道，你只是一只会叫的狗，呵呵。有种你砸我一下，啊？”

　　旁边有注意到他们吵架的听得直乐！

　　“你，你！”那人举起的盘子，却真的不敢落下！

　　这时，从边上又过来了一位老者，笑笑，“行了，金明哲，回你的座位。”

　　“是。”那人立即回去，干净利落的重新坐回了老者的座位上，一脸的愤怒，气的连茶杯都墩的直响。

　　“那位韩国来的兄弟吧，你小心些，杯子也没惹着你~”赵志强淡然笑着喝了口茶，好心的提醒道。

　　这时，那老者却走两步，到了赵志强的面前。

　　“这位先生，不知您会不会看相？”白发的老人笑眯眯的看着赵志强说道。

　　“对不起，我不是先生。也不是面相师，您怕是要失望了。”赵志强很礼貌的站起来向老人施了一礼，笑着说道。

　　老人笑笑，也回了座位。

　　这时陈丽琴熬不住了。

　　凡事宁可信其有，不可信其无的，赵志强赢自己的那把，可是千真万确的有时间界限，准的离奇，现在这小子有话一直不说，要么是钱的原因，要么就是有大事发生。

　　再想他看着那五十万就连五块钱似的，这小家伙似乎对钱并没有太大的欲望，那是什么？

　　“大强，你不是磨叽的人，说吧，让您开口一次，需要多少钱我都出，十万，够吗？”说完从包里直接取了十捆人民币放到了赵志强的面前。

　　这十捆人民币向外一拿，整个大堂十几张桌上的人都看向了他们。

　　旁边的两桌大概听到了刚才他们的对话。

　　这时，另外桌上的一位三十多岁的女人也看不下去了！

　　“那个娘们，你傻X啊！老天，这也信，这明明就是个小骗子，这医院旁边这种人多了，不能给他啊！”

　　那个刚才要主张正义，手边还有个韩文手机壳的年轻人再次站了起来，“我要报警！中国不是有取缔封建迷信吗，这个大骗子，一下就骗这位大姐十万，太没天理了！”

　　饭店的老板看到这里有异常，也走了过来。一看就像个骗局，大姐还在那儿掏钱呢。

　　“大姐，您就算信他，给，也少给点吧，一般两千就够……”

　　赵志强心里一横。

　　心想，看在陈丽琴真的着急老公的面儿上，这命我还真的救他。

　　“陈姨，你是我的恩人，我也不磨叽，救顾叔的命值多少钱，你就给我多少，嗯，看着给吧……”赵志强微笑着，目光盯上了陈丽琴。

　　刚才他就看出来顾全友的运断午时。

　　看了下表，还有十分钟12点。

　　也不知道这时辰准不准。最后储备的一丝灵气用了出来。

　　其实，赵志强也不知道见钱眼开与金口玉言这两是不是对事主的妻小管用，试试吧，人家待咱不错。

　　这时，旁边的那个叫金明哲的又忍不住了，“兄弟，拜托，不要只坑她一个人了好吗？”

　　“骗子！你就不怕天遣吗，骗人也不带让人倾家荡产的！”一个中年人咆哮！

　　“报警！”

　　“草你姥姥的，管你老娘我的闲事干啥？老娘给多少钱，我乐意，干你爹个卵子么事！”陈丽琴咆哮起来像只发情的山猪，“我告诉你们啊，老娘这个当，你们想上还没机会呢！”

　　一脸横肉的肥婆果然厉害，顿时再没人言语了。

　　“大强，我这儿没太多了，现金只有十几万，这还有两张卡——一共三百多万吧！要是真的救命，我都给你了！”陈丽琴和老公的感情很好，现在赵志强让她在钱和命之间进行选择，她毫不犹豫的做出了决断，说着话，把手中的包递给了赵志强。

　　赵志强全力控制着的最后一丝灵气，运及眼睛上。

　　见钱眼开：

　　运在夫家，夫在运在，夫亡财亡。

　　财亡命继，散尽家财，平安一世。

　　灾运承财，地下车库，祸从天降。

　　一串串的提示信息以黑气的方式出现。

　　看到了最后那句结果，赵志强脸色突然变的更加苍白，他没有听见邻桌那家伙的问话，灵气一没，他立即感觉到那个不可控制的模式介入，全身的血液迅速回流，精神迅速萎靡下去，几近撑不住身体！

　　“陈姨，你快去地下车库，祸从天降……”

　　他也不知道是哪儿的地下车库，信息就这么几个字，之前也没听她们说过，能提示的也只有这么多了。

　　因为他的心神已乱，血液回速心脏的速度明显加速，赵志强的身体根本受不了逆血归流的冲击，一个忍不住，一口鲜血吐了出来……

　　“我草，这戏演的也太逼真了吧？还吐血！”远处的一个短发男吼了起来。

　　旁坐的那个衣装很讲究的老人直视不语。

　　叫金明哲的那个又要说什么，却被老人拦了下来。

　　可是陈丽琴明白。

　　“嗷——我的天啊~！”肥肥的身材紧张的，全身的肉都要跳起来了！


第22章 散材童子

　　陈丽琴连声惊叫着，“大强，姨包里有两万，两张银行卡的密码都是010601，身份证就在钱包里，有多少你就取多少，我去地下车库了哇，哎呀，妈呀——都吐血了啊，大强，姨陪不了你了，抓紧去医院啊！”

　　她们来的时候，是把车子放在了医院地下车库。

　　她可以保证，赵志强绝不知道这事。

　　猜也不好猜，因为绝大多数人都会选择地上的停车场，地上停车场很大，一般很少有人去地下停车。今天老公是嫌地上停车场的距离住院部远，才直接停到地下车库的。

　　赵志强一直和自己在一起，又哪里会亲自去看过。

　　“陈姨，快点，12点！”

　　“啊——妈呀，妈呀！”看了看手中的劳力士，陈丽琴没命的大喊。

　　她的心脏就像吊起了一百只桶，担心着刚刚离开的丈夫，飞也似的离开座位，肥肥的身材，冲出饭店只用了几秒钟，话音未落，人都没了踪影。一路上撞翻了两个服务员，碰掉了两个正在送着的菜。

　　可是，店里却安静的出奇。

　　几十个食客，看着嘴角边儿还有血的赵志强，直发呆。

　　“牛逼！”

　　“高明！”

　　“真甩啊——”

　　“兄弟，你这骗术，高明到家了。不说那包里的卡，就光是看到的十多万现金，就足够这一趟活的了！”

　　“和这比起来，什么掉钱术、分宝术、掉包术，都他么弱爆了！”

　　“那女的咋那傻X吗？——真是人傻钱多，我咋就没想到这招呢？”

　　“这也太厉害了，连道具都不用，就让事主连身份证、银行卡统统的交出，牛，太牛，这位先生，您是不是张天师下凡啊？还12点……说得跟真事儿似的！”一个瘦尖下颏的汉子站了起来，摇着头。

　　“你看那不吐血了吗？那个小先生，不会是遭天谴了吧？”

　　“啥意思？”

　　“啥意思——一看你就是个呆瓜，这都不懂，泄漏天机呗！”

　　说完，那说话的一个西装中年人笑了。

　　随之大多数人都笑了！

　　“切，你们懂啥，他们这三人，一定是在下套！没准儿啊，他就等我们这里有人上钩呢！”

　　“哈哈，那样的话，演的还挺真的！”

　　……

　　赵志强哪有心思和这些人争辩，连看都懒的看一眼。

　　吐血其实没什么影响。

　　主要是因为精神控制力不济，造成心脏血压升高加速引起的，他担心的却是顾全友，刚才费尽心机才得到的消息，希望能够救得他一命。

　　陈丽琴毕竟帮了他的大帮。还债治病，还试出了铜贝新的功用“金口玉言”。

　　有一堆说风凉话的，他也没法再吃，勉强的站起来，“老板，打包！刚才那两个碰翻的菜，算我帐上。”

　　我草！

　　周围至少有三人爆了粗口！

　　“兄弟，你都坑了不止十几万，二三十块的一道菜你也打包啊！”

　　那个短发男气极，“我真想揍你一顿！”

　　“你管的着吗？这是农民大爷辛辛苦苦种出来的粮食，不吃扔了浪费。”

　　赵志强淡定的用餐由纸擦去口边上的血。

　　收拾好陈丽琴的包，冷冷的向那个说话的，还有旁边虎视眈眈的人笑了一下，扔下这一句。

　　周围的人不太良善，有几个人正向他聚集过来。

　　赵志强的警觉立即散开，一只空着的手拳头紧紧的攥起。

　　邻桌叫金明哲的为之一顿……

　　不由的盯看了赵志强两眼，心想，这家伙看来当过兵？

　　还是去过战场的那种，只有真的上过战场的人才会凭直觉嗅探出那种与种不同的生杀味道。

　　不知怎地，有几个想动手的人也没敢上前拦着他，想报警的几次想电话却也没敢。

　　刚才人家那个妇女可是主动愿意的，没偷没抢一个愿打一个愿挨，到时候没证据证明这小子是骗子，倒霉的是自己，多一事不如少一事，管多了那不也成了属狗的了么？

　　赵志强拿过打包好的饭菜，目不斜视的拎着包出门。虽然走起来有些虚弱，不过现在要比半个月来好多了，每次抽血化精之后转化灵气，他的身体恢复的也快了许多，他理解起来大概是因为现在比较通畅了的缘故。

　　不过，现在没有了昨天五万块积攒的精神控制力就得抽自身精藏，赵志强知道人体的精大概一生才二十万毫升左右吧，每次消耗这玩艺儿不是要命么。

　　出门正好看到了一个背着小孩乞讨的中年妇女，手掌也断掉了一个，灰头土脸的，小孩儿更可怜，鼻涕流了半张脸，目光呆滞，好像很久没吃过饱饭的样子。

　　伸手从包里抽出一沓子百元打捆钞票，塞到了那中年妇女乞讨着伸来的手里，举步而去。

　　千、金、散、尽、神、复、来……

　　三秒后，脑际一道金光闪过，多了来的一份精神力立即接替了化精的过程，进入铜贝快速转化刚刚抽取了的一成血液！

　　看到一个衣衫褴褛的七十多岁老人，在他一脸惊呆的目光中又塞出一沓子钞票！

　　“呵呵，扔钱的感觉真好！”

　　刚才邻桌的那一老一年轻人一直跟着他的身后。

　　“奇怪，这家伙不会是个智障吧，刚刚骗到手的钱，不去享受不存放起来，就这么给人了——刚才那个女的估计是他同行啊？”金明哲看不懂了，一脸的问号。

　　那个请赵志强相面的白发老人摇头不语，“这也是我头次遇到如此怪异之人，再盯盯看！”

　　赵志强知道身后还跟着人呢，不过他也不在意。

　　就在附近的自动提款机上查看了陈丽琴的卡，一张四十几万，一张三百八十几万。

　　赵志强不由汗颜，有钱人就是有钱人，顾全友的麻烦那么大，这位富婆的零花钱还这么多，不过反过来说了，他们两个的感情还真不错，希望他们都没事吧？

　　能做的他都做了。

　　他也没客气，进了银行，从三百八十几万的那张卡上取了八十几万出来，正好凑齐一百万，装进了一个黑塑料袋子，漫无目的的走，不时的看着穷人就扔出一捆万万钞票！

　　“啧啧，这个人真怪，赚来的钱都让他当了散材童子了……”周顺章大奇。奇人一个啊……这时他的电话响了，接过电话之后，对金明哲说道。

　　“跟着他，看看他还会做什么。”那个白发的老人吩咐了金明哲后，转身上了后边跟着的车离开。


第23章 12点，死神来了

　　金明哲努力的跟着赵志强。

　　可是他三转两转的过了两分钟之后，竟然跟丢了……

　　“活见鬼！”

　　金明哲恨声自语。

　　“特种兵！反侦察的能力，绝对是专业的！专业的特种兵成了专业的骗子——简直给特种兵丢脸！”

　　没跟上赵志强，他怎么也没想到对方的反跟踪能力好强，老板却已经交代下来任务他只好继续寻找。

　　金明哲转来转去的，不知怎么地，从医院南门进去，进入了地下停车场。

　　就是在这儿附近跟丢的，再回到这儿来找线索，却无意中发现了刚才那个被骗的妇女。

　　连忙躲起来，看个究竟。

　　心想，正好抓他们个正着，果然——是个骗局！

　　四处看了看，选了一个角落的柱子后面藏了起来。

　　顾全友眉头紧锁的一路走到这里，满肚子都是棘手的事情，最近的倒霉事越来越多，老婆却还在接二连三的上当，真是没天理，连骗子都可着他一家坑。

　　就在他烦心的时候，从后边追来的陈丽琴上气不接下气的拦下他，死活不让他进地下车库。

　　说什么，那位小先生说了，地下车库会有危险……

　　这纯属无稽之谈！

　　“丽丽，我求你了，放过我吧，那小子就是个小骗子！”

　　“宁信其有，我跟你说，他都知道我们停车停到了地下车库，还有，他是不是说中了你的心事？”

　　两人从出入电梯那儿一路吵着没完。

　　顾全友死活要下去开车离开，陈丽琴死活不让下去，可也拉不住他。

　　顾全友气急，好不容易的摆脱了胡搅蛮缠的老婆，没好气的下了电梯，顺着拐道就向前走，十几米外的停着他的那台长城越野，别看他给老婆买几百万的车，可是他一直就开着这个十几万的国产当坐骑，要是就看他自己，没谁会把他当有钱人。

　　跟在后边的陈丽琴比他晚了一步出电梯，肥肥的身材追起来也费劲，一边哭着一边叫。有路过的人还以为这对夫妻可能在闹离婚呢！

　　他们吵闹着，正好被找迷路的金明哲看到。

　　陈丽琴突然想到了，赵志强说的最后一名。

　　祸从天降？

　　陈丽琴毛骨悚然不由自主的看了看头顶。

　　都是水泥顶子，似乎也没啥异常啊？可是，她不放弃，看了看手表，差1分钟12点。

　　准不准，就差这1秒了！

　　陈丽琴急急的抓住老公的手臂。

　　“老公！求你，不能上车啊，你不行就出去！打车走吧！”

　　“丽丽，你真是顽固，你自己去胡闹吧，我还有事……”

　　“轰！”一声惊天巨响！

　　顾全友的话音未落，头上突然有黑压压的东西砸了下来！

　　他人还没走到车前，刚刚被陈丽琴抓住衣服，只听停在了他停车的位置的左侧车门靠门一个身位的位置，那边没有车。

　　“轰”的一声巨响，只见头顶突然亮了。

　　几块重重的石块混凝土直直的落了下来，结结实实的砸到了顾全友的车上，其中一块十要尖锐带着钢筋线的一块深深地插入到了驾驶位上。

　　几块小点的沙石砸到了刚好没有走进下落区的陈丽琴、顾全友身上，弹到了地上滚到了他处。

　　明亮的阳光从大大的窟窿中透了下来。

　　顾全友一脸的惨白。

　　呼赤、呼赤的大口喘气，心脏几乎都要跳停了！

　　这要是再多走一步？

　　……就真的告别这个世界了哇！

　　看着车子被砸成了废铁，他失魂落魄的腿都软了，一屁股瘫坐到了地上，“老天啊！”

　　陈丽琴回过神来，一身的冷汗！

　　一把将丈夫拖过来，用了一个甩麻袋的力道将体重一百五十来斤的顾全友背上了身，没命的向出入口方向逃去！

　　“不好了！地下车库塌了！”

　　顾全友吓的啥心思都没了。不住的抬头看那个透明窟窿，喃喃自语，“要是早听那位高人的话就好了！”

　　“幸好，他让我来拦你，不然啊，呜呜，你扔下我们娘俩可咋过啊！”陈丽琴背着丈夫，哭泣着向外跑，谁知道这顶是不是还会塌，也有别的人在玩命的向外跑，现场乱成了一团。

　　不过大难没死的顾全友却在暗自庆幸，“马的，这次可不是老子公司提供的建材！该银泰公司倒霉了！”

　　“得了吧，老公，管他是谁呢，你大难不死，必有后福，不过咱可得好好谢谢人家小先生！我来之前，他为了给你算这一下子，都吐血了！”

　　“啊——”

　　“唉，小先生是这么说了，你老公的命值多少钱，你就给我多少钱，后来我把身上的现金、卡连身份证都给他了，他给算的最后这一下子，才说出来准点和地方，老天爷啊！”

　　“啊——”顾全友完全的不敢相信了，今天要不是老婆拉着，也许他真的就被砸车里了，不死也重伤！

　　可是，那个小先生尽然能够算到时间和地点……神！

　　“死神，来了？真准啊……”

　　金明哲就在不远的旁边，看完了这里发生的一切。

　　吓的他大喘气，死盯着头顶，生怕自己的脑袋上也突然掉下一片混凝土似的，“不行，快离开这儿吧，早就知道中国的建筑工程是渣，可真没想到竟然渣到了这种程度！回去报告老板，这究竟是怎么回事，那个小骗子竟然说的和真相一模一样！”

　　事故突发，医院这边反应也很迅速，很快有大量的保安、警察等人来到了现场维持秩序，局部戒严之后，有人介入调查。

　　其实，表面的事情很简单。

　　就在顾全友车子的顶上那块儿，因为在设计中，上面是休息用的小广场，正在建花坛什么的，冬天停工，施工方拉材料的车来转运东西，结果，因为这儿用的钢材偷工减料，只有一段钢筋相连，接果重载在这儿调头多走了一米，就整块的把水泥板给压陷下去！

　　就一米。现在车还在上头卡着，露出了一个巨大的车轮悬在那里。

　　许多人在破口大骂开发商黑心黑的不要命，医院也紧张成立了事故小组处理相关事务。顾全友却没心情去医院检查什么的，对他来说，最重要的，不是在这儿等着医院的什么赔偿，也不是和他们理论找麻烦，更不是敦促老婆找回她的包，而是必须急切的找到那位小高人。

　　真是高人啊……

　　顾全友满脑子都是刚才吓死人的场面，不断的回想着小先生的警告之言，心里万分后悔！


第24章 后老悔了

　　顾全友现在，最后悔的是就是，没有好好的陪赵志强吃一顿饭，没有听他把话说完！

　　“老婆，我的命真的值那么多钱吗？”

　　“值。别说那些，就是把所有的家底都送出去救你一命我也愿意！”陈丽琴抱着大难没死的老公痛哭不已！

　　“嗯，我算想开了，命中有自须有，没有我也不再强求。走，我去当面向小先生赔罪，也不知道他伤的怎么样了？”

　　“老公，你说志强他咋吐血了？”

　　“唉……按他们行内的话讲，就是泄漏天机吧？”顾全友猜着说道，“走，我们去医院找小先生去！”

　　……

　　赵志强甩了那个好管闲事的韩国人之后，躲到医院门卫的茶炉房里，和保安一起吃着刚打包过来的东西。

　　这个保安前天就认出赵志强了，可惜没能说上话。

　　当兵之前就认识，他是赵志强最铁的同学之一，好赌风流的朱子俊的哥哥，朱子清。

　　和他弟弟正相反的一个老实人，没想到在这儿遇到了。谈论几句之后，朱子清的替班到了，他也没客气，就和赵志强两个在屋里吃了起来，他还拿了两瓶啤酒，可惜赵志强却不能喝。

　　“呵呵，朱大哥，初中结业的照片，我还是借你的西服照的呢。”回忆起来，赵志强感觉就像在昨天，喝了口白天水，笑道。

　　刚才一路上，他散出十万钱财，用了七次千金散尽，精神力格外的强大起来。心情也格外的爽。

　　见到朱子清，知道他家的境况也不好，就说自己当兵在国外发了点小财，硬生生的塞了一万块过去，惹的老实巴交的朱子清非要打欠条，还掉了泪儿，被赵志强一顿好说，这才放松了心情与他一起吃饭。

　　没吃几分钟呢，就听到了那个塌掉的地方发出来的巨大轰响声，之后就是人群乱动，医院的应对突发事件，保安部那边的紧急呼叫就过来了！

　　朱子清连忙放下东西，拿上警戒用的东西冲了过去。

　　赵志强的心里一沉。

　　拉了个人一打听，知道没伤人……这心也就放下了。

　　不过，他也很后怕，听说那儿就差了一点儿就砸死两人……不用看了，一定是顾全友他们。

　　只差了一步……

　　这事儿可是太寸了，以后可不能耽搁，人命关天。

　　何况还是对家里有恩的陈姨家的事。

　　手里还拿着陈姨的包和手机呢，他想了想，她们没事肯定会回医院去找他。便带着东西回了病室，正准备去办出院的手续，却不料医办室的金主任亲自过来。

　　“小赵，林老晚上就回滨城，他中午一直在等你过去，说是给你娘研究了一个药方，你要有时间就过去下吧，出院的事有护士长他们就帮着办好了。”

　　金达来很奇怪，这小家伙的命真好啊，别人是求着林老开诊，可是这家伙是老爷子上赶着开方。

　　赵志强记着这档子事儿呢，要不是顾全友和陈丽琴两个的事儿，他上午之前就过去了，连忙道谢之后和老妈交代了一声儿离开。

　　他走了没两分钟，陈丽琴和顾全友就急急忙忙的跑了进来。

　　“赵家嫂子，大强回来了吗？”陈丽琴焦急的问。

　　“啊，他回来了。”华雪梅连忙把儿子交给他的那个很漂亮说以后给老妈买个更漂亮的，逗她开心的包包拿过来，“陈总，你是来拿包来的吧？大强放下包，说一会儿你们会过来拿，就出去了，好像是去干休所那边儿的一号楼了，林老有事儿找他。”

　　说着话把包递了过去，陈丽琴一脸的失望，顾全友更是两脸颊灰白。

　　“怎么了？他说可能一会回来，也可能会晚上直接回家。”

　　华雪梅有些不解，这两个好像有急事的样子，可是又不像是来拿包的。

　　陈丽琴的心思转的快，横肉的脸上一笑，“呵呵……嫂子，正好我们也没什么事儿，帮你收拾东西吧。一会大强回来，我们有点事儿还得求他。”

　　“哈，求他？不用，有啥事直接让他办就成！”

　　顾全友听着华雪梅的话，无地自容地就差找个地缝钻进去了。

　　他这个后悔劲就甭提了！

　　想了想车还在那砸着呢，这要回家也没个工具不是……

　　掏出电话给公司的秘书打了个电话。

　　“派个司机过市医院这边来，我那辆车砸坏了，让他去处理一下。另外，公司的那台商务林肯开过来，我有用。”

　　说完挂了电话。

　　突然想起了林老说的话，“心病还得心药医，你这就是太操心了，精神压力过大造成的……”

　　心里想想，他现在风雨飘摇，外强中干，借了两亿的贷款，已经过去一年，就像打水漂一样，还屡屡出事儿，急的他天天头痛要命，其实真的不是病，林老诊断的很清楚，心事太重，就算开方也治不了本，心病得心药医。

　　能医这个心病的人呢？

　　可惜在一小时之前人家主动要帮他，他却骂人家不要脸？

　　“唉，我真想小先生能把你那钱都收了才好，我这心这个不安啊，人家救我一命！我还骂了人家……”

　　顾全友后老悔了，帮着拿东西的时候还不停的嘀咕。

　　“哼，你还知道，就差一步，你我就阴阳两隔了，你呀，死犟种！等见了可得好好赔不是！”

　　“嗯……”

　　……

　　市院对面的那个饭店里。

　　刚才吃饭的人还没走几个，听说市院地下车库顶掉了，开始时并没注意，后来听说差点儿砸着的正是从饭店里跑出去的那一对男女，这才醒过味来四处找那个神奇的小先生！

　　“哎呀妈呀，真的是12点左右啊，我草地！”一个记的清楚的家伙一惊一乍的大呼小叫！

　　“哎，我之前就说吗，那个年轻人绝对是个小先生，哪个没事会突然吐口血出来，那不是动了天机，是什么？就你们瞎说，还要报警，整得小先生连饭也没吃上，害地我也错过了一问福祸的机缘！”

　　“先生？我看你才像个先生，那小伙子绝对是大师！”

　　坐的近的另一个邻卓的人说道，“我见他手指飞转，眼神目不转睛的盯着那女的，之后，就说出结果来，他也吐血了！你说神不神？”

　　“还说呢！就你叫的最欢，人家给钱就给钱得了，十万八万的，管你什么事了，怎么着这回失了机缘怪别人了。”

　　“是啊，刚才开口就是你老公值多少钱，我草的，真霸气！你说一条人命值多少钱？”一个大汉吼道。

　　“你命有价啊？”他的老婆气凶凶的吼道，“要不是你得瑟，咱要是求求小先生，没准也能给咱排解一下为啥一直生不出儿子了！”

　　“祸从天降、祸从天降！”

　　饭店老板还在回味着那年轻小高人的话，听到这些人还在吵，冷冷的说了句，“你的命，有价？无知！”

　　他也很生气，要是不把人赶跑了，没准可以请他看看风水什么的，旺旺财运不是？

　　这下好了，上门的机缘跑了。

　　其实他自己心里后老悔了，看热闹、怕事、从大溜的心理让他根本没有留人家的意思。


第25章 往事

　　一个长的很尖酸刻薄的人站出来反驳，“得了吧，也许就是赶巧了，这都啥年月了，还在那封建迷信呢？那人就是个骗子，而另外的两个无非是他的托，见咱这没人上勾，才走了的，吃饭吃饭，来，干了……”

　　皱了一脸的眉头，那人心里很烦躁的说道。

　　“赶巧？”

　　“你怎么不赶个巧来，扣逼货，就你那付面相，大师在这儿，你都没有神气沾点仙气！”和他一起喝酒的同事，一脸的懊恼，要是小大师不走，他也想求一签儿。

　　……

　　“巧合？”回到林州别院，一处周家自己开发的别墅庄园了的白发老人周顺章，并没有训斥刚刚回来的随身保镖金明哲。

　　“今天，我最不幸运的事是丢了那颗随手的手珠。那珠子……算了，你在场或许也阻止不了对我下手的那人。不过，我今天最幸运的是，临时想起来那家餐馆吃狗肉，竟然意外碰见了一位真正的大师！机缘啊！你的任务，就是把那个年轻人找出来，不管多少钱，我都想请他为我出次手。”

　　“周叔叔，那人很年轻，而且当过兵，我感觉还是出过任务上过战场的那种，具有很强的反侦察、反跟踪的能力，会不会是哪一方派来的人？”

　　“金明哲，你想多了。也说多了，去吧。我让你做什么，做去就是了，明白吗？”周姓的老人有些愠怒的放下了手中的杯子，不怒而威的气势，顿时让金明哲闭了嘴吧。

　　……

　　赵志强散出十一万，用千金散尽神复来的法子，迅速回补了精神力。

　　精力要比早上好很多，他感觉起来现在的身体状态，不管是力量、速度还是感知都比在部队未伤巅峰时期强一些。

　　当然，前提是灵气能够正常的运转之下，那一成的血液再次转化的结果，就是让他看上去更加的苍白、无力，显的弱不经风，可实际上，并非如此。

　　顶着风走了一阵子到了四百多米远的一号楼的外面。

　　警卫看了他的退伍军人证之后才放行，身份证正在办，得过了年才能拿了，那玩艺儿没有两个月回不来。

　　进了小院直接走到了小楼的门口，门开了条缝儿，赵志强正要按门铃，就听见里面传来一个爽朗的笑声，“哈哈，林寿山，你个庸医！”

　　“哈哈，我就是一个庸医怎么了，那你还让我过来，就是陪你下棋啊？等那小子过来，今天下午就回去喽，剩下你一人自己玩吧。”

　　“老家伙。”

　　赵志强在他们的对话中，穿了特护递给的拖鞋进了正面的客厅，两个老人不再说话，一起看着他，林寿山简单的介绍了一下认识赵志强的经过，打赌和他的身手。

　　“呵呵，你也当过兵？”一个陌生高大，一头白发中间秃顶的老人，穿着件白衬衣，旧军裤坐在主位上，林寿山坐在长条沙发上，看着刚进来的赵志强。

　　赵志强微笑，“嗯，当过，在西疆军区服的役。”

　　恭敬的站在那里，行了个鞠躬礼。双手自然下垂，标准的立下姿势，尊敬是发自心底的，特别是对林老。

　　“呵呵，西疆军区？哦——军姿看来不错，听老林说你家挺困难的还捐献给了别人五万块？这事儿，我听说后还不相信，特意让人调查了一下，果然那家人不是你的什么五叔二姨夫表弟的，小伙子，有善心啊，好，来，来，坐下。别拘束。”老人的声音很大，嗓门也足，快言快语。

　　林寿山也笑了笑，“小赵啊，他叫李德升，也是个老军人。你们还是老少同行，他比我还大两岁，看看，这老家伙的身体除了抽风似的头病，简直和牛犊子似的，这两天没事就找我来下棋来着。”

　　赵志强没敢坐，连忙向坐在正中的老人敬了一个军礼，“首长好。”

　　“哈哈！”

　　老人大笑，“小崽子，在部队一定是个机灵鬼，看样子也不是那种榆木疙瘩，听老林说身手也不错，怎么，这么年轻就退伍了？还有啊，怎么去了西疆那边？”李德升的目光如炬。

　　赵志强被盯的有些发烧。这老头的眼神，在部队那块儿，绝对能秒掉捣蛋的新兵。

　　“哦，那年正好那边儿有人来林州招兵，我爸就送我上了那个部队，在那干了三年，犯了点小错误，士官一期退回来了。”赵志强也不隐瞒，实话实说，反正自己又没做什么对不起祖国，对不起人民的事儿。

　　“犯啥事了？”老头的脸一阴。

　　“在执行任务的时候，为了救我的战友，没请示就擅自行动破坏了原计划。”赵志强也很憋屈，这事儿是他心底最不想捞起来的，可是他知道，在这个老者面前，他不能撒谎，也没那个必要。

　　“哦……还去了国外？看来你是——神隼特种部队的？”老头一愣。

　　“嗯，不过，我是特种勤务兵，属于后勤装备的军械员。也做过饭，他们一线的人手缺的时候也出辅助任务。”

　　“经历挺丰富啊——救战友？不介意说说当时的情况吧？”老者似乎对部队的事特感兴趣，很意味深长的看着赵志强。

　　“对不起，老首长，战友的命只有一次，任务失败可以再来，一次普通的潜伏抓个逃犯，无关国难。这件事我不想再提了，我已经为自己的错误付出了代价。请您原谅。”赵志强有些不悦的回答。

　　“嗯——我理解你……”白发老人长叹一声，“当年抗战的时候，我也遇到过你这档子事儿，救人还是执行任务，当时我感觉自己是对的，可是现在越老越后悔了……哎，不提，不提。哎哟……”

　　老人突然叫了一声，躺到了沙发上，捧着头直吸冷气！

　　林寿山连忙过来按住他，“不要动！”

　　说着随手打开不远处的针炙盒，迅速的行起针来。

　　“你呀，一情绪激动就会犯病，这病得养，不能动情的，没想到这小子一来，又勾起你的伤心事了！”林寿山不住的摇头。

　　好费力气的针灸……

　　赵志强凑了过来，他发现林寿山扎的头位，还有一些手臂上取的穴道，似乎与他灵气的走向很像，而他看得出来，这老人头痛的很厉害，这个——用灵气来试试不知会怎么样？

　　突发的奇想，让赵志强怦然心动。

　　很次灵气运行的时候，他能够无比清晰的“看”到它的走向，路线了然与胸，现在感知灵气的知觉力，就像食指一样灵活。

　　正好他在当新兵的时候，和很投缘的卫生队老军医学过一点按摩，本来是训练之余放松或者长期潜伏之后舒缓精神用的，以前的一个头部按摩手法对治疗头痛挺管用的，不知用上灵气之后会怎样？

　　“老首长，林老爷子，我在部队的时候，学会一手专门舒缓脑神经的按摩指法，不知能不能让我试试？以前有出任务的战友回来都找我做头部理疗呢。”

　　“哦？真的？你还会这手？”

　　躺着的李德升立即来了精神，“以前我在部队的时候，那时没训练，连打枪都是上战场后和老兵现学的，那时候的人也都是多才多艺啊，卫生包扎，做饭洗衣，修理军械，等等，等等，哈哈包括林老头的中医，也有会的，那时连队里就有一个小战友，他家就是祖传的中医，不过他救人都忙乎不过来，听说会一手安神养生按摩指法，来吧！我来当你的试验品！”

　　“啥试验品，我在部队的时候早就在别人身上试验过了！”赵志强笑道。

　　林寿山也很好奇，针灸对这个头痛病治疗慢不说，他的年龄也大了，体力没以前足，坚持不了太久，正好也看看这小子有什么花门儿的手艺，“哈哈，小赵，你要是能把老李的头痛给按舒服喽，我就收你为关门弟子！”


第26章 传说中的引气术？

　　“啥？林老头，你可千万不要误人子弟啊，哈哈！”

　　李德升哈哈大笑，根本不信林老头说的话，因为他知道这家伙收徒弟条件苛刻极了，几十年都没带过人了。

　　“呵呵，那感情好了，老爷子。”

　　赵志强礼貌的做答。

　　一边答话，一边儿站到了李德升的背后，熟练的找到了玉枕等穴位，双手同时用力，按摩了起来。

　　赵志强长长的吸了口气儿，心神合一，慢慢的用铜贝壳强加给他的导气法子，引动一直在周身运转的灵气通过两根手指，慢慢的导入到了李德升老人的穴位上。

　　“真的能成！”他心里一喜。

　　咦？

　　林寿山在旁观，他发现了一些不对头的地方，这小子的手法没什么稀奇的，可是——

　　难道？

　　林寿山老人又凑近了一些，仔细的去观看。

　　“啊！”

　　“真他娘的舒服——”李德升老人强忍着还是没忍住，在赵志强换了三个穴位之后，还是嗓了一句出来！

　　“怎么个舒服法？”林寿山转到李老头的面前，认真的问道。

　　李德升看那老家伙的眼神，还以为在调侃他，“怎么，你也想知道，嘿嘿，我就不告诉你——只能意会不能言传啊！好舒服啊，我真舒服……”

　　他舒服着还唱起了歌！

　　赵志强感觉很离奇怪诞。

　　这两个加一起快两百岁的老寿星，怎么也和小孩子似的？

　　想笑又不敢笑。

　　不过他发现，他的灵气根本没办法冲出穴位在老头儿穴位之间相连，和他自己身上运转的不同。

　　好在指法加灵气的方式还真的管用，老人的头痛明显好转，比单纯用手指按的疗效也来的太快，太好了！

　　铜贝壳给的信息，灵气的用处并没多讲。

　　洗经伐髓——看来对别人也是有用的。

　　那，老妈的肾病是不是也可以自己来治呢？

　　一分神儿，灵气一散，断了。

　　“咦？臭小子，怎么好像没有刚才舒服了哩？是不是换了手法啦？”

　　没了灵气，李德升就像吸了某种亢奋类物质突然断了一样，竟然大为不舍，以为这小子的手法换了呢。

　　林寿山在旁边一直看着呢。

　　被李德升三故意取笑，他竟然没急。

　　而是好奇这小子的手段，因为这两分钟过来，李老头的头痛病明显好多了，那个一直紧锁着的眉关开了，眼神神色都正常了许多，比自己忙活这三天都管用！

　　再看那小子，头上竟然蒸出了热气，出汗了。

　　难道？

　　这是师父说过的，传说中的引气术？

　　想起了很久很久以前，老师说过的一句话：

　　习得岐黄万篇，不如修成乾坤一气。

　　当时老师也没给多解释。

　　后来，林寿山在武当山采药时，遇到过一个世外的高人，是位古稀道士，亲眼看到老道士飞身如燕，粗气不喘，面不改色的冲上山顶道观，比他这个当年的年轻人要快了一个多小时，走台阶和走平路没什么两样。

　　苦求其因才知道，老道干炼的是气。

　　才知道什么叫“内炼一口气，外练筋骨皮”。

　　可惜，当年还年轻的他，并没入得了那位高人的法眼，弟子没当成，不过却知道了世间真有炼这“一口气”儿的人在。

　　赵志强立即在林寿山的眼里变的迷离起来。

　　这个小家伙……身上的迷很多啊。

　　“老首长，您放松些，我好好给您按一按，没准还真的能够缓解你的头疼病。”

　　赵志强其实真的把老头儿的脑袋当试验田了。

　　刚刚学会的控气之法，时有时无的开始出体，触穴，试着在他人的身体内行走，虽然多数都失败了，可是一个小时下来，虽然没走通经络，可是却把老头儿给按摩的呼呼大睡……

　　赵志强的灵气达到身体的临界点，也累的一身虚汗成了水人。

　　这一个小时里，他专注到这个房间里进来了什么人都不知道！

　　林寿山也不敢让别人打扰他。

　　就算是李德升的小儿子，林州市市委书记李源，还有他的孙子李尚博进来，都被他给小心的安排到了远一些的地方，静静的看着。

　　之前，他们还有疑问，林老这是在搞哪一出，那个陌生人也不像医生，在老人家的头上捣鼓什么呢，后来，听见了老爷子低沉的酣声！

　　李源长长、慢慢的呼出一口气儿，远远的看着，已经躺在沙发上睡着的老爹，笑了，“林伯伯，您真是高手，我爸这都多少年没睡这么香甜了……”

　　林寿山白眉毛一扬！

　　“李源，你怎么关起门来也说官话，明知不是我的功劳，你看那位小师父给你爹做的按摩才管用，我的针炙术要是有这个奇效，你爹的头痛病早就好了！”

　　“啊？”一边的李尚博一惊，看上去那个年轻人似乎和自己年龄差不多，怎么林老这么大的年纪还叫他小师父？

　　李源笑笑，“那不也是您带来的吗，一样、一样，呵呵。”

　　他以为那个年轻人是林老的弟子了。

　　林寿山直摇头，“是我请来的，不是带来的！千万不要这么说。也许，这位小师父出手，你老爹的毛病还真的治好了，我啊——干了七十年的中医不过就是个庸医而已，开个方，下个针，看个小病还凑和，唉，你爹这种西医上叫做功能性神经紊乱综合症的病，或许全世界只有这位小师父能治。”缓然的言词中充满了敬意。

　　对他来说，能够再次见到会引气的高人，简直和听到他师父当年说教、老道士飞身上崖一样的神异！

　　习得岐黄万篇，不如修成乾坤一气。

　　这句话一直牢牢的记在他的心里，因为师父说过，就算中华古学中的岐黄药术，其中很多的药要想真正达到“帝经”中那等效力。必得百年、千年以上的灵药物种才行，而针炙术也是一样，要能够用引气术来引针入体，那效果，绝对不是靠手力和经验可以比拟的！

　　可是，老师也说过，一旦哪位高人炼出了那口气儿，他的心思就会和天一样高，和地一样宽，世间的繁文缛节，功名利禄，生老病死，都不会再看到眼里。

　　给别人治病？那得看心情了……

　　林寿山想到这里，突然想起来前几天这位小师父不愿让自己把脉，原来——他想起来了，当年见过的那位道长的脉也是一样的奇慢无比……

　　“嘶！”林寿山长长的吸了口气儿，才知道自己有多少的托大和鲁莽。

　　赵志强的灵气用光，虽然累的像脱水的狗一样，已经站不起来，只好躺到了旁边的沙发上，不过他的收获却很大。

　　引气术。

　　这还是第一次在外人的身上用，真的能够开化他人经穴。

　　而且，赵志强有感觉，老头的这个头痛的病，只要把经脉疏导开，应该可以治好。那就是说老妈的肾病也是有救的了？

　　想到这里他的心就像落下了一块大石头。

　　心情一下子倍爽儿起来！

　　也许相对于这种没具体地方的病来说，脏器的灵气复苏是不是更容易一些？

　　林寿山虽然和李源他们爷俩有一句没一句的聊天，可是一直盯着客厅正间里的两人呢，见赵志强从李德升的头边上离开，瘫坐到了一边的沙发上，立即站了起来！

　　“李源！小师父行功完毕，快点伺候着！”

　　他扔下这句，却不顾自己八十来岁的身子骨，三步并做两步的悄步走了进去，恭恭敬敬的站到了赵志强的面前。

　　“弟子林寿山，见过高人。前次鲁莽，还请万万恕罪。”说完，深施一礼。


第27章 这家伙是干什么的？

　　赵志强听得略略一呆，差点没从沙发上掉下来。

　　“林老，您是要唱哪一出啊？”

　　又一声小师父，这次的语气很不一样。

　　久在官场厮混的李源也听出来了，这可不是那个“小师傅”，其中的尊敬之意是发自内心的！

　　李源听得简直不敢相信自己的耳朵。

　　林寿山是谁？

　　普通人不太明白，可是他这个正厅级的地市书记太清楚了。

　　林寿山老人，不单是因为医术精湛，医德高尚，平生造福四方，救人无数，是中华医学协会、中医协会的终身名誉会长，具有特别保健委员会终身医师，也是就是人称“国医大师”的身份，是给大领导保健行医的老医生，医学界的泰斗，他还是一位几十年前活跃在统一战线上的民主人士。

　　除了抗战、解放战争中没少为革命事业做贡献以外，改革开放之初，他为了支持改革，将远走海外的林氏家族拉回来投资，现在东三省最大的医药企业，滨城重要的纳税单位，三大船业物流之一的滨海集团，都和他的重要贡献有关。

　　而这次，老爹和在革命战争年代就认识，而且还有过命的交情，两人很久没聚，加上老父头痛病太难受，才劳烦林老大驾的。

　　李源对林老，就像对自家的长辈一样尊敬。

　　李源呆了两秒，连忙也站起来。

　　来到了“小师父”的面前，扶着林老却不知说啥好。

　　李源的儿子，刚刚毕业考上公务员分配到城南区组织部工作的李尚博，倒没有感觉到什么。

　　好玩，很稀奇。他对林老也很仰慕。

　　看到林老像个小学生一样的站在那个比自己还要年轻、穿的却是很破旧了些的年轻人面前，听到老头的话后，强忍着要爆笑的冲动。

　　他煞有介事的来到赵志强的腿边。

　　“小师傅，我来给您捶下腿？”

　　李尚博抬起手来示意，看着眼前的这个波澜不惊，似乎对他们一家人就像对待空气一般的年轻人好奇。

　　这家伙是干什么的？

　　中医？

　　林爷爷的弟子？

　　“小师父，多谢了。”李源也认真的答谢。

　　因为他亲耳听见，亲眼看见老父睡的那叫个香，要是平素，这几个人的动静早把老爹给惊醒了，现在老人家连口水都流出来了。

　　赵志强这才反应过来，感情林老爷子这是在叫自己呢！

　　连忙努力的坐了起来。

　　好多的汗！

　　林老、李源父子三个人都看到了。

　　“尚博，去拿毛巾过来，给小师父擦一下汗。”

　　不管怎样，老爷子在一边睡的那叫个好，李源打心眼里感激这个年轻人，“多谢小师父了，您的治疗太有效了，我家老头子已经快三十年没睡这么好了。”

　　“小事，小事。”赵志强也很不好意思，把老头儿的脑袋当试验田了。

　　尔后连忙努力的站起来，赵志强连连摆手，“林老，您这是要折煞小赵啊，我可不是师傅，呵呵。就会那么一点皮毛的按摩手法，就连穴位还是和您学的……”

　　林老却不想放弃这个今生也许是最后一次见识引气之术的机会。

　　“那里？这，这——小师父，我七十有九，痴长您几十岁，要不，您要不嫌弃，林寿山想拜您为师，请您收下弟子，弟子愿终生侍奉左右，只求习得一星半点的乾坤要义，引气真理。”

　　啊！

　　李源父子相视，大惊！

　　赵志强张开了嘴，却没说出话来。

　　引气？

　　他也知道！

　　这个震惊，让他心里紧张了好一下子。

　　林寿山也顾不上旁边还有两个完全不懂医理修行的普通人，在他看来，机可遇不可期，突然再次见到这等会引气的高人，他就算跪下拜师，也得辖出去这张老脸试一试。

　　他不敢像当年师父向往的那样，修大道、望长生，更不会再像当年遇老道那般苦求。

　　他只想能够炼得一星半点儿的引气术，用在针炙术上，可以让他尝试引气入针之后国医的神奇。

　　“我是认真的，求您千万不要嫌弃，收下老朽吧。”

　　赵志强看着一本正经的林老，想到这个知道引气的老先生，会不会是个高人？

　　“林老，您这玩笑可是开大了！您是不是记错了，刚才李老爷子没睡前，您可是说要收我为关门弟子的，怎么弄反了呢？”

　　林老爷子被他说的一愣……

　　李源父子这才有些回神过来。

　　收为关门弟子，这可是大事啊！

　　可能，貌似——难道老爷子开始老糊涂了，记拧劲了？

　　也对，怎么也不可能老头要拜年轻人为师吧，不会是真的记拧了吧。

　　“林伯父，您要不，去楼上房间休息一下？”

　　李源心道，这要是拜了那小年轻的为师，我这不是平白多了一个师爷爷出来！

　　想想都诡异无比，这人老了，的确和老顽童似的。

　　“林爷爷，放心吧，我们会照顾好小师傅的。”

　　李尚博很乖巧的扶着老林的另一边，和亲孙子一样小孝敬。

　　林寿山连连甩开李源和李尚博的搀扶！

　　“我还没老糊涂！你们就不要在这儿掺和了！”

　　他转而一想也不对啊。

　　这是人家的疗养地方，立即转过头来，低下身，百般诚恳的言道，“小师父，我们走，离开这儿清静些，没有这些凡夫俗子，您是不是就肯收我为徒弟了？”

　　两目放光，满是期待。

　　赵志强苦笑摇头，“求您了，林老啊，我这就一部队学来的按摩手法，还是业余的，您要是批评我，直管批就是！”

　　引气术？我才不承认呢！

　　李源急坏了，显然是自己刚才怠慢了这位小师父和林老了。

　　“林伯伯，对不起！对不起！我错了，您老大人不记小人过嘛，您哪里也不用去，和小师父就在这儿。”

　　他算看出来了，他在这儿完全是碍事的。

　　“儿子，咱出去给小师父和你林爷爷他们准备一些点心去，看小师父的汗出这么多，一定很累的。”

　　说完拉上儿子，深深看了赵志强一眼，之后出了主客厅。

　　“爸，你说林爷爷是不是突然地糊涂了？”

　　“可能，人老了，总会做出些旁人无法理解的事儿。那个年轻人是谁？”

　　“我也不知道，只是听他们说，两个老爷子一直在等个叫赵志强的人来，估计是他吧？”

　　“赵志强？他是医生？”

　　“不知道，等我找人查查。”李尚博也很好奇那个年轻人的身份。

　　……

　　“林老，你说你见过身轻如燕的老道长——也是会引气术？”

　　赵志强若有所思。

　　“哈哈！”

　　林老开怀大笑！

　　“还不承认，这下可让我套出来了！小赵，你真的会引气术啊？”

　　这下轮到赵志强一脸的苦瓜饼子样儿……

　　两人从李源他们出去后的半小时一直僵持着。

　　赵志强灵气将尽，铜钱自动炼化了一次回血炼气，慢慢回补缺损的灵气。

　　虽然有之前扔出去的钱得到的八倍精神力，可是灵力不足血来补，血补速度可就慢了。他脸色白如纸，林老看着又紧张又心疼。

　　开了个补血良方，连同赵直强他母亲的方子一起交给了在外面等的李尚博，送去医院按方拿药，每样五十付，又交待了一些注意事项，两人就医而论，聊起天来。

　　毕竟姜还是老的辣，三说两说的，加上赵志强也没对这个可爱的老头设防，结果在林老讲了当年碰到那位老道士的故事之后，引出了这个话头儿。

　　赵志强“主动”招了！

　　看着老头儿得意的样儿，赵志强真想大笑，又怕惊醒了旁边睡觉的李老头儿。

　　可是眼神儿一扫。

　　他发现，那个高大的白发老头儿，大大的眼睛正盯着他和林老。就像睡醒的猫，瞪的眼睛又大又圆。


第28章 义结金兰

　　见这两个白话了半天的家伙发现了自己，李德升哈哈大笑的坐了起来。

　　“你们刚才说的话，我可是一个字都没错过的都听见了！林老头儿你不厚道啊，得见高人，却不给我介绍，还让我在高人面前装牛充楞当首长，你这是存心的坑我不是？成了，我也要拜师，年轻时候我也遇到过会引气的高手，那会儿那位高手对付的是小日本子的高级忍者，嘿嘿，当时看的那叫个震撼，可是我连搭讪都没机会，跳到大树上人就不见了！”

　　“那个什么引气的，我也只是略懂个皮毛，皮毛。”赵志强一脸黑线，怎么感觉有种入虎穴的意思呢？

　　“你不是睡着了吗？”林寿山奇怪的问道，这家伙看样子头好像不痛了。

　　“还不是被你这大嗓门吵的，不过我睡的虽然只有这多点儿，可这是我几十年来睡的最好的一觉了。”

　　看了看摆在那的座钟，李德升有些不舍刚才香甜的美梦。

　　“两位老人家，我也不是矫情的人，你们也都各有很高的身份，哪，要是没什么事儿，我先告辞了。我家老妈今天出院，我得过去忙活着了……”

　　赵志强决定不和他们瞎忽悠了，抓紧回去，把老妈他们安顿好后，还是去那个温泉住去。

　　最好是可以常住。

　　现在他有了一个新思路。

　　对于治老妈的病有了新的想法，只要用灵气走一下，就可以试试成不成了，这可是耽误不得的大事。

　　“啊！”

　　两个加一起一百八十岁的老头这才想起来，人家的母亲还病着呢，不过这事儿——

　　李德升虽然信仰的是无神论、马列主义啥的，可是对传统文化特别是武术气功大感兴趣，又真的会两下子，他就算之前是共和国的元勋，也会信了刚才他们说的话。

　　最重要的是那小家伙一通按摩他的头疼竟然没有了，刚才睡的那叫个香，这可是几十年都没有的大好事了。

　　到他这个岁数什么也不求了，只是想安度晚年。

　　对他来说就是好好的睡几大觉才好，好不容易有个能治这病的人出现了，他可舍不得放走喽。

　　“哈哈，这有何难？接你全家来我这儿吧反正我这平时就我一个人！”

　　林寿山人老却不糊涂，他明白了一些，原来这个小家伙似乎也是第一次用传说中的引气术给人治疗——不然，他母亲的病自己也会动手治了，应该是这样。引气术的确很少有人用来引入到治病上的。

　　听到李德升这么一说，林寿山摇摇头，“不成，不成，你这儿一到过年就是车水马龙的，不合适病人休息，也不合适小师父修行，我看，不如到我家去吧？”

　　赵志强恢复了个七七八八，不想再在这儿耽误了，苦笑着谢绝道，“两位老爷子，金窝银窝不如自己的狗窝，我哪儿也不去，就回家，谢谢了喽。不过呢，老首长，我有空会来看你的，你要再头疼难忍，就给我打电话，呃，电话……”他才想起来，自已连个电话都没有呢。

　　“哎呀，我的头，又疼了！”

　　“哦哦，那你就收下我这个徒弟吧——不然，我堵着门不让你出去，今天这事必须得有个结！”

　　赵志强万没想到两老头儿开始耍赖，一个躺地上打滚，一个去关门……

　　无般无奈之下，他只好重新坐到了沙发上。

　　“我们——商量、商量吧。”

　　……

　　主客的门外，已经聚集了几个人。

　　李源不得不让他们过来，因为事出紧急。

　　城南开发新区那个长安村村长赵广明贪污被查跑路之后，这边还没等立案侦察出什么情况，长安村两条街再出大事。上百村民质疑拆迁款的问题，到市里上访，要直接到市里的一把手谈，大冬天的已经坐到了市政前的灯光广场上了。

　　今天还是周末，李源难得有休息时间来看看老父亲，却不料遇到这么一档子事儿，事实上之前一个村长的贪污他也只是略略的了解了一下，具体的工作是负责林州开发新区的副市长以及政法公安的部门在做。

　　只是现在看来，村民们似乎并不满意现在政府的工作态度。

　　城南区的区委书记顾美云，是滨城特区组织部评为优秀青年干部的全特区典型，不到二十八岁从团委空降林州城南区，当了一年的区长之后换届当选书记，人长的也非常有气质，一张青春的脸庞让她站在一群大老爷们的群中显得更是独艳一方，可是现在却没什么好脸子看，都在挨批呢。

　　一起来的区长是岭西区原来的副区长，四十多岁刚提的区长庞文显，站那儿一言不发。除了她说以外，还有具体负责这个开发新区基础设施整建、拆迁工作的副区长，何大成。他挨的批也最多……

　　正谈着怎么安抚那些静坐的群众呢，林寿山、赵志强和李德升三人从主客厅走了出来。

　　李家的老爷子住这儿那是官场不是秘密的秘密，城南区的这几位大员本来就想年前来探望一下，可是工作实在让他们焦头烂额的很，根本没有多少时间过来，听说老人家精神非常不好，连天连夜的睡不着觉，李书记是个孝顺的儿子，听说连国医大师林老都请来了，也不知道现在怎么样？

　　惊讶之余，众人连忙上前问好。

　　正好利用这个机会，少挨了炮轰几句。

　　李源书记的脸都绿了，现在再和他说话那就是自找没趣。

　　一番嘘寒问暖的关心之后，他们发现老人似乎根本没什么问题。

　　李德升冷峻的面容，给人一种不怒而威的感觉。

　　虽然他从高位上已经退下来二十来年，可是，身经百战，万历荣华难辛才会养成的那种上位者的威严，就算现在已经是地委书记的李源，也不由的被夺走了气场，都看着他，等他说话。

　　“儿子，和说你个正事儿。今儿个，老林，小赵和我，我们三个义结金兰，去，找人去弄个香案过来，择日不如撞日，我们三个就在这儿拜把子了！哈哈，想我李德升八十四岁了，还能够再认个二十二岁的小兄弟，老老哥、小兄弟，哈哈！妙啊妙！”

　　林寿山却说道，“搞什么香案啊，迷信！小尚博，去找三只碗，装三碗米，没香就点烟。后厨我看还有只大公鸡，一并宰了，备酒三碗，这就成了，五分钟搞定的事你非要整香案，小赵弟弟还忙着呢！”

　　“对，对，小赵兄弟还有急事，按你林爷爷说的去办，快！”李德升一拍大腿。

　　“拜把子？”

　　李源看着老爹就像不认识一样，傻在了那儿！

　　这——这是哪跟哪儿啊！

　　“爹，我这，这儿还有正事！”

　　“砰！”

　　李德升毫不客气的削了小儿子一个脖溜！

　　“兔崽子！你的事重要，还是我的事重要？老子八十年不求你一回，这一张口你还得瑟上了，快去按林老头的吩咐，办！”

　　说着话，马上脚都要抬起来了，“还有你们几个，都搭把手！”

　　一群人被这两老头吼的一愣愣的！

　　这两人，他们都认识啊，李老那可是开国元勋，他就算放个屁都能够震一震金銮殿的啊！林老的地位也远高于他们这几个小官官啊！

　　不由地，正在批评进行时的五个人看向了两个老头中间的那个人……

　　这谁啊？

　　和这两老头义结金兰？

　　老天，你不是在开玩笑吧……

　　更憋屈的是后门门口，已经追的公鸡疯跑的李尚博。

　　“爷爷啊——你这不是给我找了个比我还小的——小爷吗？”

　　他哭的心都有了，对差了六十岁的爷爷十分尊敬，虽然李尚博被人称林州六公子之首，可是再怎么得瑟纨绔，孝心一直厚道无比，特别是对爷爷的亲近，一老一小感情很好，有时还会支持爷爷的“胡闹”。

　　不过这事儿的确让他有些吃憋。

　　因为真的拜了，他就多了一个比他看上去还小的“爷爷。”


第29章 以老三马首是瞻

　　仪式很简单，两老一小，就在客厅内中央摆了一张桌子，碗米燃香，三人即对天叩拜。

　　拜了把子。

　　这个方式，是李德升提出来的。

　　赵志强无奈的接受，因为这俩老小孩儿要是不接受此案，他们就准备给他跪下直到求为师父为止！就算他走了也不行，走哪追哪儿。

　　“我李德升，生于1922年……，但愿兄弟同心，永世不离！”

　　“我林寿山，生于1924年……”

　　赵志强不会这一套的话，也就样学样，“我赵志强，生于1988年……”

　　旁边观礼的李源、顾美云等人面面相觑，这差了可是一甲子的年岁，也太离谱了吧？

　　之后，三人端过李尚博递来的鸡血酒，一饮而尽。

　　旁边观礼的李源、顾美云、庞文显和何大成等人赶紧上前祝贺，虽然李源很不认同这个事情，认为他老爹在胡闹，可是他也不敢反驳。

　　他真不敢拂逆了老父的意思，只是阻拦了一下，就被骂的体无完肤，唉，老小孩儿、老小孩儿，他算是明白了这句话的意思。

　　他特别是看着那个年轻人，感觉会不会是这个年轻人别有所图？

　　可是老爹的头疼病还真是他给治好的……

　　顾美云很好奇那个比自己还年轻的男孩儿。

　　一看也不是上流层面的人物，可他竟然与滨城地区有名的两位老人义结了金兰，这太离奇了，那小子是干什么的。

　　新任城南区区长庞文显心中暗暗摇头，这世道越来越没谱了，这老头儿是唱的哪一出啊？

　　何大城没什么感觉，他的想法和李尚博一样，认为是老头儿呆着没趣找乐，同时这事儿也和他无关，心里想着的是外面那些头疼的麻烦事。

　　李尚博心里最复杂，最怕的就是老爷子千万别让他对着那个年轻的家伙改口。

　　正想着呢，真是越不想的越来。

　　仪式完了，李德升哈哈大笑！

　　“哈哈！来，源儿啊，见过你二叔和小叔！”

　　八十多岁的老人老怀大慰，没想到快入土了这回又有了个小兄弟，六十多年的革命生涯没拜过异姓兄弟，今天承了林寿生恩人加兄长的情，终于一了当年的夙愿，又结识一个江湖小异人——引气术的事儿，他听林寿山说的，对林的话，他一向深信不疑。

　　“啊？爸？”

　　李源惊呆了，这这也太……

　　二叔就是原来的林伯伯，那没什么说的。

　　可是，凭白多了个小叔叔——

　　我的老天。

　　“啊！”

　　顾美云怎么也不敢相信，这可是功勋前辈，她知道老人有些时候很不可理喻的，可是这也——太离谱了。

　　“呃——”

　　庞文显、何大成怎么也没想到老人会下这么个命令。

　　“怎么！让你叫声叔，那是你的福分！不愿意？”

　　李德升明显要生气了。

　　赵志强一看，这不成啊。

　　人家好歹是地区市的书记，还有这么多的外人在呢，真的逼喊出这声来，那得多损面子，随即止住了大哥李德升还要说话的势头，“大哥，你不这是难为人吗？我们都说好了，这事儿只在医武道行之内论辈说事，和家人无关！当我是小弟的话，咱哪说哪了，各说各事，这个结义就是我们三个人的事，和他们没有关系，你就别走那些俗套了，不然现在我就拆伙！”

　　“别啊！”

　　李德升也满心的期望见识见识传说中的引气术，能够治好自己的头疼病，这小家伙还当过兵，脾气和自己很像，又臭又硬，哪里会再计较这等没用的事，“我听你的，听你的！”

　　回头又冷冷的瞪了一眼儿子。

　　“哼！你呀——不知好歹！”

　　“爸，我，我不是那个意思。”

　　李源看着老父的面色十分难看，心里有些发慌。

　　不过赵志强出面化解这个尴尬，他心里也落下了不少，这个小叔，他真的难开口。

　　林寿山哈哈一笑，“大哥，好了，别难为他们了，这事也和他们没有关系。走，我们帮三弟收拾一下去，他非要回城南区长安村的家里住去，正好我也顺路一起走，就送他回去吧。”

　　城南区！

　　长安村！

　　这两个词，在场的四个官员都很敏感。

　　外面广场上静坐示威的不就是他们村里的人吗？

　　“你是长安村的？”何大成最急切，因为他是第一领导责任人，拆迁的事儿就是他在处理。

　　“是啊，怎么了？”赵志强也很奇怪，怎么，长安村很有名了？

　　“我是长安村，呃不，我是城南区的副区长，何大成，这两位分别是区委顾书记和庞区长，今天你们村里有两百多人突然到市政府静坐，市李书记这不找我们来商量对策吗，您了解不了解一些情况？”

　　何大成心想，我怎么不知道长安村还有这么一位人物呢……

　　“哦。这事，我还真没听说。”赵志强实话实说。

　　李源也很吃惊，这人竟然是长安村的。

　　顾美云的眼前一亮。庞文显看不出什么表情。

　　何大成有些失望，“那？李书记，要不，我去广场前了解一下情况，一会儿再向您来汇报。”

　　李德升不乐意了，“关系群众疾苦的事儿，你这个父母官不亲自出头，还等个屁！李源，你带人去，这个——叫何大成是吧？帮着去收拾东西，带林老弟和赵老弟回长安村。”

　　说完，转头向赵志强笑着说道，“三弟，我听你的。这个结义就限咱三个，不带他们玩，哼！”

　　李源算明白了，这老父亲是找到新的玩法了。也就不再放在心上，关注点回到了工作上。

　　他想想也是，快过年了，还是自己亲自去吧。

　　“这样，我和庞文显去广场现场解决问题，小顾你与何大成帮着送小师父回家，顺便去村里突击调研一下，了解一下情况。毕竟这么多人组织起来，也不是很容易的事，明白吗？”

　　“明白。”顾美云的心舒缓了一下，毕竟李书记提出了解决的办法。其他几个也连连称是，李书记的意思她明白，是双管齐下，显然二百多静坐的人并不能代表全村几千人的意思，去深入了解一下就是掌握第一手信息的机会，而没来的那些人中一定会有反对或者旁观的声音。

　　李尚博一直没插话儿的份，见正事了了，这才走到近前，“爷爷，二爷，小爷，送人的事交给我吧，现在外面太冷，寒冬腊月的，你们的身子骨也不太好，这等小事，我就代劳了！”

　　他站那儿分析了半天，老爸那是万万不会吐口叫这个叔的。

　　可他不那样认为，千金难买爷爷一乐啊。

　　一声小爷，也损失不了一毛钱。

　　面子么，这东西，嘿嘿，外人要知道这年轻人和爷爷拜过关公的，吓死他！

　　最重要的，是哄爷爷开心……

　　李源听儿子突然这么一句，立即脸都有些绿了！

　　“怎么把你给忘了？正好，你和顾书记一起去吧，你是年轻人，帮忙跑腿的事儿多为小师父跑跑！”

　　“得来！”李尚博天生就一乐天派，见爷爷的眉头舒展，心里高兴了，他知道自己这一声改口就对了！

　　嘎嘎，让老爸去吃憋吧……

　　别的人想乐又不敢乐，李尚博这么一叫，等于是把李源也装进去了。李源又不能当场反驳。不由的都把目光看到了一直没怎么说话的“小师父”身上。

　　这人……是谁的师父？

　　庞文显的目光略略的扫了几圈了，也没看出个蛛丝马迹。

　　顾美云也是好奇，这么年轻的一个青年竟然和二老结义，这事儿要传出去？这小子要也是干部，那不得？一定不是干部！就看他那份在这市区几个领导面前，淡定无所谓的劲儿，就知道这位年轻人应该不是干部，装，可装不像的。

　　“嗯，两位老大哥，咱今天这事儿可一定不能传出去。不然我个当弟弟的可就再不认两位老哥哥了！”

　　他是为二老着想，至于他自己倒没什么。虽然看出来李源似乎对他和二老结拜很不给面，不过赵志强也没放在心上，陪两个老头儿玩白。再说谁还不好个面子，人家都四十多岁的人，还是地级市的书记。

　　“是，三弟。”李德升、林寿山两个很恭敬的回道。

　　旁边的四个书记、区长立即白了眼儿……

　　这貌似，是以老三——那个年轻的人马首是瞻啊！


第30章 用我的吧

　　这些人里，庞文显老于世故，已经看来了这个三结义似乎绝不简单。

　　最重要的却是那个小年轻的，和林老在一起的，莫非也是个高深医师？

　　按说这是大事。

　　按中华民族礼节，观礼之人需要晋礼。

　　可是现在身无长物，又不能送钱，就算是送钱老人家也不收啊，不过这话可是得说到啊！

　　“老首长，我们很荣幸见证了您们这一场堪比桃园三义的结拜仪式，可我这来的匆忙，本应略备薄礼，呃，请老首长荣小侄明日送来。”

　　顾美云正想说呢，可是却被老于世故的庞先说了，心中略有不悦。

　　李德升脸色一沉，“送什么送！我这什么也不缺，你们的心意我们领了，都快去忙吧！三弟，我就不送你去了，不过要是我的脑袋再疼，我可会给你电话啊！”

　　赵志强笑笑，“成，大哥，有我在，你保证能够安稳的睡好觉。”他有把握那些灵气在穴脉里起了作用，现在看起来李德升老人的精神很好。

　　这时，所有人才恍然，这个年轻人果然是个医生……

　　林寿山突然想到引气术可不是那么好学的，自己的医术对三弟来说或许学起来更方便？

　　“三弟，我想把治头痛和肾经的针灸术教给你，或许你给大哥治起来更好些？”

　　“呵呵，二哥，我哪有不想学之理？小弟在此多谢兄长。不如您现在就教给我？”他比林老还急，有了这个医学大师带入门，针灸合上引气，他可以事半功倍的研究明白引气术如何用到医治上。

　　“嗯……”

　　刚才喊走的三人，立即回到了主客厅。

　　这时，外面这些人才算全明白了过来。

　　李源看着赵志强，此人绝非投机钻营之辈，刻意讨好老爹，反而似是老爹在刻意的维护人家。

　　他也就放下了那层戒备的心思，为自己刚才的想法惭愧不安。

　　而顾美云、庞、何等人却知道林老，已经封山几十年，甚至也没听过他还有弟子，没想到现在却是他在求着那个小年轻的学。

　　这人……奇了。

　　一定要好好查查他是谁。

　　……

　　十几分钟后，林寿山带着赵志强出了001号高干疗养楼，赵志强才看到这个门口写着的是林州干休所字样，只是和市院一体两隔中间有个小门沟通着。

　　李尚博已经问过院方赵家阿姨已经办理完出院，本来院方想送，可是被一个叫顾全友的大老板用豪车给接走了。

　　“小李，你说的是顾全友？是金达公司的老板？”

　　匆匆买了几百块礼品的顾美云吃了一惊，因为顾全友是她的叔伯哥哥。

　　李尚博就在城南区的组织部实习，对这个美女上司了解一些，“是。我特意问了一下，没错，他们是帮着办出院来的……”

　　“哦。”顾美云拿出了一只小巧的电话，寻了号拨过去，没两声，电话接通。

　　“大哥，你是不是接了赵志强同志的母亲？”

　　“你们现在在哪里？”

　　几句话后，更加有些惊奇的顾美云迎上了正准备上林老车的赵志强。

　　“林老，赵师傅，刚才电话问过，伯母已经被我哥和嫂子接回了家。那，我们直接去家里吧？”

　　赵志强想起了还有陈丽琴和顾全友那档子事呢，可他没想到顾全友竟然是她的哥！

　　“哦，那样啊，二哥，那你就直接回滨城吧，等过年我过去看您。我陪两位领导回村就成了，反正我娘已经出院，回家了，也就不用那么麻烦了。”

　　林老想了想也是，“嗯，也成。不过，你到滨城的时候带上你娘，我们一起研究那个方案。”

　　“嗯，我听二哥的。”

　　“嗯。”林寿山老怀大慰。

　　太好了、太好了，千古一术，化腐朽为神奇啊！

　　“记得，那方的药我已经让田仁、林学谦他们准备去了，他们明天会直接送去，到时你按刚才的思路先试试针，没准真的不用动手术。”

　　出门送行的李德升也知道了赵志强要用引气术治病的事，“嗯，一切也要小心啊，慢慢来，不成我就先来当试验品，哈哈，反正我身上的病多了去了！”

　　别人听不到太懂他们的说的什么，好像和治病有关，也不好插口，等林寿山的车到了，先送他走。

　　那位中年大叔却笑着和赵志强说道，“有时间真想和你比试一下……”

　　“比？比什么比，你知道吧，现在我、老李和小赵已经成了结义三兄弟了，你得叫师叔！”

　　“师叔在上，请受师侄一拜！”那中年大叔丝毫不含糊，倒地就要行三叩之礼。

　　赵志强哪里能让四十多岁的人跪拜？

　　手臂轻用力，淡然一笑，“呵呵，我们只是以医结义、以武会友，没那么多的讲究，说来，医术我还得林二哥教呢，武艺可得向您学。我只不过学过一点擒敌术，空有一把子力气罢了。”

　　这力道……

　　中年大叔近一百八十斤的身子生生的不能动弹！

　　绝不是傻力气那么简单，人家这是谦虚呢！

　　“呵呵，都自家人，不用客气了，他叫苏亚，也是故人之后，一身好武艺，当过兵做过保镖，后来一直在我身边。苏亚的想法也不错，等三弟去滨城吧，我们那儿正好有武馆，我还没见试过你的身手呢！”林老好爽，拜师的事儿因结拜得了个身具引气术的弟弟，那高兴劲儿也是一样，乐颠颠的。

　　“对，听说你是军械员出身，哈哈，那我可能考考你的枪械呢！”李德升突然想到了这个。

　　苏亚开车，林老离开。

　　“电话多少？”

　　李德升也很少用电话，弄了个古董级二代爱立信出来，捣鼓了半天，准备记下号码，“嘿嘿，林老头连电话都没要，乐傻了！”

　　“呃，我没电话……”

　　赵志强还真的没有电话，从部队退了之后就生病在家，还真的没办过。

　　“用我的吧，我有！”

　　顾美云立即转身从车上的手包里拿了一只黑色的智能手机。

　　“这个是我哥刚买给我爸的，我爸嫌看着字小不清楚，正好给赵老师用吧，老首长，您说您的号码，我记下来给您播回去。”


第31章 这不是我的工作范畴

　　一连串的反应，看得何大成直愣神。

　　他这才知道顾美云不但工作的能力极强，就算是人际关系的能力，也是自己拍马也追不上的！服。

　　赵志强来者不拒，甚至连想问问多少钱、说声谢谢什么的意思都没有。

　　或者根本没想这件事。

　　可是何大成知道，这可是得到老首长个人电话的好机会，可他并没感觉自己有什么事会麻烦到这么高级的一位元勋老人。

　　……

　　一辆白色皇冠在前，一辆黑色的奥迪A6在后。

　　李尚博带路，顾美云的座驾跟在后面。

　　前车的李尚博开的是自己的私家车，何大成本来是想上他车的，可是顾美云又不想和赵志强独坐，也不能把赵志强安排到前车上。

　　何大成坐在前排，顾美云坐在后面左侧，赵志强坐在右侧。

　　可是因为赵志强的身份怪异，加上他一直就坐在那里没半点主动说话的意思，所以车里的气氛很闷。

　　车走了几分钟，进入城南开发新区的区域，还是何大成先说了话。

　　“赵老师，冒昧的问一下，您是咱城南的本地人？”

　　“呵呵，何区长，您客气了，我可不是老师，就是个退伍兵，咱城南区的人，籍贯和户口都是城南区铁南镇长安村果木沟村民组的，您若不信，可以在公安系统查询。”

　　“噗次！”

　　好久没说话，正准备找个话由了解一下他与林老、李老的关系呢，没想到何大成开始查户口了，顾美云突然笑了。

　　因为何大成一向是个古板认真的人，一句一本正经的“赵老师”她听出来，何大成还真的挺重视的，难得。也有些古怪。

　　不过她自己对这个“赵老师”除了好奇，心里有丝淡淡的不高兴。

　　哼，用我的手机，怎么连声谢谢也不说。

　　她这么一笑，两个男人都不约而同的看了看她。

　　真美。

　　果然不愧最美丽最年轻的正处女干部，也不知道谁会有那份福气把这个大美女拱了？

　　何大成虽然呆板，可也是男人。

　　甚至的评价还是很男人的，可惜他已经家世在前，不该想的他不想。

　　不错。

　　赵志强略看了下，就转过头，再次看向窗外。

　　他的思绪一直在紧张的回复着林寿山教的那个手法，一套治头病的，一套治肾膀胱经的，各五分钟，赵志强学的很快，记的也很准，一套针法林寿山学十年，他学五分钟。

　　这份震惊，就算坐上车子林老也没反应过来呢，这才让他生了要培养千古一医的宏愿。

　　可是赵志强根本不想当医生……

　　灵气，可是用精血换来的，没事给别人治病？没意思。

　　顾美云却以为那小子连看都懒得看自己一眼。

　　心里有些不爽。

　　难道我真的不年轻了吗？

　　他是干什么的，这么牛气冲天的样子，真的假的……欲擒故纵？

　　看他那眼神儿，有点像。

　　她不想示弱，“小赵老师，你也是医生？”

　　“不是。”

　　顾美云好奇的问，“那，你怎么会给老首长去治病呢？”

　　“林老找我去的。”

　　“怎么会认识的林老？”

　　“路上碰着就认识了。”

　　顾美云无奈，“你和我哥是朋友？”

　　“谈不上是朋友，他找我有事。”

　　“长安村的情况，你了解吗？”

　　“对不起，这不是我的工作范畴。”

　　“你！”

　　顾美云再没有聊下去的欲望了，这小子明显是付拒人千里的态度。

　　呼、呼。

　　赵志强睡着了。睡的还很香。

　　气的要死的顾美云，就像只吃不到刺猬的母老虎，很想把这个压根就不知道尊敬是什么意思的家伙吞掉，至少互相尊敬是为人之道吧？

　　被无视了。

　　在优越感和从容自如中活惯了的顾美云还没被人这么无视过。

　　何大成老僧入定一般，不知在想什么。

　　之后他们两人也没再说话，车子也就开了十多分钟，到了头道街上的村委会。

　　顾美云是这么想的，来村里了解情况，让小李和司机送赵志强过家。

　　毕竟对她们来说长安村的事儿是顶天的大事是工作，送人么，顺路。

　　车子拐过弯就看到了那个大院子。

　　“怎么这么多人？”

　　李尚博的车已经先进去了。

　　……

　　李尚博人机灵，刚出发就把电话打到了铁南街道曾小峰书记那儿。

　　可是曾书记正在等着大老板出现呢。

　　他已经在市府广场。

　　正心急火燎的与长安村民两道街静坐的人谈着呢。

　　他听说市委书记要亲来处理已经吓的腿有些哆嗦，那边儿话刚落下，这边说区委顾书记已经到了长安村委会，他差点没尿裤子里。

　　“这是前后夹击，腹背受敌啊！”

　　他连忙打了电话安排街道的副主任带着人马急急赶了过去，他怎么也想不明白，为什么市委书记这边是区长在陪着过来，而新任顾书记却直接去了村里。

　　这——是要搞的哪一出啊？

　　广场上。

　　的确已经到了让他和村支书头疼的地步，他们对于这二百多两道街的人突然来市政广场静坐的事，之前是一无所知。

　　问这些人，这些人也不说。

　　他认不全这些人，等到张维发急急赶到之后，情况有了些缓解，可是任他们怎么劝，出也没人离开，就喊着要见市领导。

　　也没人站出来提出矛盾问题和需要解决的事情。

　　张维发走了一圈儿，他有了个发现。

　　等曾书记打完了电话，他悄悄的把曾拉到一边。

　　低声说道，“曾书记，这些都是头道、二道街的人没错，不过这里有一半是外地临时居住者，他们都是租房的人，拆迁好像和他们的关系并不大吧？”

　　“哦，是啊，他们也没有土地利益问题，这是来搞什么？”

　　这个重大发现，让曾小峰一愣。

　　可这时，市委书记、区长以及市、区两级班子紧急过来的人已经在路边上停车，下了来了一大群人，在警察的引导下，向静坐区赶来。

　　曾小峰、张维发连忙迎了上去，这马上过年了，突然整这么个事儿出来，这摆明给他俩上眼药呢！

　　“李书记，任副市长、庞区长……”一串的打着招呼，可是没人怎么理会这两个比芝麻还小的官儿。


第32章 一个好小伙子

　　李源直接到了人群里，“同志们，乡亲们。我是李源，有什么事儿，请直接向我说。如果信得过我李源，也可以选出代表，去楼里的会议室，这儿天寒地冻的，也不是个说话的地。”

　　这时，人群有些骚动起来。

　　“李书记真的来了？”

　　“真来了。”

　　“赶紧，快点儿的，按之前商量好的，弄。老四马上就到。妈哟，真来了！”

　　“是哦，我腿肚子都要转筋了！”

　　一个年龄约有四十左右岁的男人站到了人群中间，看着李源他们这一帮人，擦了下冻出来的鼻涕，“李书记，我是城南区铁南街道头道街的赵广升，有情况向您反映……”

　　李源一脸冷峻的认真听着。

　　他上任以来还没遇到这么大面积的群访事件。

　　以前他也亲自出面过，在滨城地区赢得了一个“铁骨书记”的称号。

　　敢于直面问题，当场拍板，说话算话，群众的威望不低，所以他被老父一激，也根本不怕直接面对群众，很有乃父当年之风，所以也最受李德升的器重。

　　虽然他不是李家官当的最大的，可却是最有前途的，四十岁，地委书记干了三年，很可能就任下届滨城市的市长，正厅到副省一步之遥。

　　这种时候他最不想碰到的也是这种事。

　　不过事出了，他敢直接面对，三年任上自问可以挺直了腰杆站在这里和人民群众说话。

　　曾小峰连忙要解释什么，可是被李源瞪回去了，这时候想说话，晚了。

　　区里在这边儿有政法书记公安局长任天河也没说上话，看着李源书记、区长直接进了人堆儿，有些傻眼。

　　不愧是铁骨书记……

　　很怪，并没有抢话说的人，别人都看着。

　　李源略略一想这些人的组织纪律性很强啊。

　　“李书记，我们不同意之前的拆迁意向条件……”那个领头的人脑门上的汗都出来了，不时的还左顾右盼的。

　　这时，就在人群后边，突然出现了骚动。

　　一个大嗓门儿喊了起来。

　　“乡亲们，朋友们，不管是本家的，还是外姓同组的，你们听我说！听我赵铁军说一句话！”

　　人群慢慢的安静了下来。

　　分成了两片，一左一右的分站在一堆，给说话的人让了条通道出来。

　　一边儿是干部几十人的市委书记一方，另一边儿是急匆匆、一头汗跑着过来的赵铁军。

　　赵铁军先是一愣，之后惊讶的说道，“哎呀，李书记都来了，你看你们这些人！”

　　他先是向李书记半点头打了个招呼，之后转过身跳上花坛，“乡亲们，听我说一句。马上大过年的了，有啥事过了年再说不成？”

　　之后，他拍了拍胸脯。

　　“我赵铁军是头道街的村民代表，我说了，有事儿先找我！我赵铁军在这拍着胸脯子保证，肯定能够把乡亲们的诉求和政府相关部门协调解决好，我说你们都跑到这儿来干啥，市里区里的领导都很忙，你们有问题可以提出来交给我，咱坐下来谈解决就是了，你们这是干什么？都散了，散了，回去！”

　　跟在他身后的十几个年轻人，也跟着高声喊，“爸，回家去吧，听四哥的！”

　　“大爷，老四能撑事，让他办就成，这大冷天把你再冻坏了，走吧、走吧！”

　　很快，人群开始松动。

　　一百多人的队伍，在喳喳唔唔的声音中，陆续的散去了。

　　李源准备好的几套方案和说词竟然如同重拳击到了棉花上，没用上。

　　几分钟后，广场上静坐的一个人也没有了。

　　一头汗的市信访局的马局长不敢相信。

　　这些群众可不好对付，从多个方向同时进来广场，周围的民警发现时已经坐成了一大片。

　　可是这小家伙一来，几句话就劝走了？

　　“李书记您好。”

　　赵铁军主动的伸了手过去。

　　“我就是这两条街的村组代表，赵铁军，村民们闹事，是我的工作没有做好，给您填麻烦了！”他说话的时候，身后的小兄弟还用手机拍了照。

　　本来李源身侧的警察要去干涉，可是慢了一慢，那人已经收了起来。

　　赵铁军一头一身汗的站在李源、庞文显的面前。

　　十分懊悔地承担起责任。

　　让周围的人有些惊讶，现在村组代表的觉悟也不容忽视啊！

　　李源想了想，“嗯，群众工作要是多几个像你这样的有能力的好小伙子，我们的工作就不会这么被动了！”

　　赵铁军很腼腆的笑了一下，“谢谢书记夸奖，我一定把自己的工作完成好，职责尽到，不给市里、区里添麻烦！”

　　“呵呵，好。好好工作。有什么问题多向村民们了解，向村党支部、乡总支反映，也可能派代表直接来和区、市里来反映，这都没有问题，静坐示威这些都是过激的办法，也解决不了实际问题。”李源说道。

　　周围人连声称是，赵铁军又客套了几句，匆匆离开。

　　李源这才叫上曾小峰等人，一连回了市委办公楼的会议室，了解情况，查找问题，以防后续，等等，许多的工作要做，特别是开发新区的事情，赵广明被告发私下拿钱的事儿，让拆迁的准备工作不得不停了下来，这很耽误林州准备建成滨城一体化环波海经济带的计划。

　　长安村村委会大院。

　　院子里里外外的已经聚集满了人。

　　下午突然听说两道街的人去市政府广场维权了，包括两道街没去的，还有张家庄、付家窝铺、果木沟和四家所有四个龙背山上的村落的人也听说了，纷纷来到了村里，查问情况。

　　就在村主任赵广明出事以前，长安村所有人已经闻拆迁而动，风声鹤唳了，这等突然出的大事，每家每户都心里发慌，这可是切身利益的问题，马虎半点儿都不成。

　　聚集了数百人，后续还有不断的骑摩托车、电动车，跑着来的人，顾美云等人进了院还着实的吓了一跳，不过她也是见过阵仗的人，略有些慌之后，稳了下情绪，下了车。

　　赵志强从另一侧也下车，并不有按顾美云的安排回家，因为嘎子他们都在。

　　顾美云、何大成，下车后并没向前走，而是走向了侧方的位置停了下来，等着。

　　李尚博早早就等着把车门打开，还挡住了后门上头的头顶位置。

　　这，可是一般领导都没有的待遇！

　　村委、街道的人都有些惊讶，比区委书记还大的官？

　　市里来人了？


第33章 人不可貌相

　　“还有大领导？”

　　街道办正好在村里驻点工作的政法委书记副主任徐树林一惊，连忙向前迎了两步。

　　村里现任的副主任张继科等人也急忙的迎上来。

　　“志强！”

　　“大强？”

　　“这，这是果木沟的大强子吗？”

　　陆续地，距离近一些的人都认出来了。

　　从区委书记车子里出来的，是果木沟的赵志强。

　　“他怎么坐区里领导的车子来的？”

　　长安村副主任张继科不由的倒吸口冷气，别说平民了，就算是街道的领导，也没几个敢搭区里领导的顺风车吧？

　　姜涵站在后面，也听见了人群中的人认出最后出车的那个人，正是今天上午果木沟报的那个候选人，赵志强。

　　看上去瘦了些，脸色白了些，一身普通到极点的旧棉军装，说不出帅气，似乎也没有军人那种英武。

　　可是别的村民、干部却看的并不这么看。

　　因为他们已经知晓，果木沟村推荐的候选人正是这个年轻人。

　　赵铁军、张继科、赵志强和付景华四个，今年提出的村主任候选人都是三十不到的年轻人。

　　大伙都感觉到新奇，特别是对三年没有音讯听说当兵当出国的赵志强感些兴趣。

　　因为赵铁军横行霸道的气势，很多平民反感，张继科是大学生，这大半年来也做了不少实事，不过却不被张家一族以外的人喜欢，他给人的感觉是不太爷们，有点娘。

　　本来人们期待的是吴兵，可是听说吴兵推荐了刚当兵回来的赵志强。

　　对这个年轻人，很多人并不陌生，几个村民组距离并不远，小学、中学村里都是一所，从小长到大的同学不少，小的时候走乡串户的玩耍，甚至男孩子之间打架，等等，大强子的名字，要比赵志强这名字亮。

　　认识的人纷纷过来打招呼。

　　赵志强躲开身边这几位干部，微笑着走进了人群，和每个打招呼的人迅速的打成了一片。

　　“大强子，你回来了？”

　　“嗯，回来了！”

　　“当兵咋没留在部队，工资多高。”

　　“没留，也留不下，想家了！”

　　“大强子，你咋瘦成这样，二嘎子还说你能打，嘿嘿，我不信。”

　　一个壮汉走了出来，拍拍胸脯，说道，“来，看看我牛蛋，不再是当年那个被你骑着打的小屁孩儿了吧？我早就想找你报仇了！打一场？”

　　赵志强哈哈大笑，“牛蛋，是你啊，我差点没认出来！怎么，不服？”

　　“不服！”

　　“好。不过摔疼你可不要叫唤！”

　　“切，打过俺再说！”

　　牛蛋亮个身出来，就是要在这大庭广众之下也摔赵志强个稀惨，当年他就是在学校的操场上让他那么出丑的。

　　一个箭步，冲拳又快又准又狠的奔赵志强的面门而来！

　　“牛蛋，住手，你干什么，区里——”

　　村里负责接待工作的张继科还没等说话，却被顾美云、何大成一起制止了。

　　有好戏看了。

　　顾美云略有些笑容挂在了嘴边儿。

　　许多大老爷们没看打架，都在看她呢，拿来和姜副主任比较……熟透的桃子，真想咬一口的感觉！

　　那边儿，赵志强似乎又回到了从前。

　　哈哈一笑，“牛蛋，看来你拜师学艺了，这拳术大有长进啊！”

　　说话间，一个侧步侧身，闪开拳头到了侧面，一个弓步反捌，抓着牛蛋的粗手臂一拧，一送！

　　砰！

　　牛蛋重重的身躯被赵志强一把推出四米多远，还撞到了两个看热闹的人！

　　“呼！”

　　“啊！”

　　“厉害！”

　　人群一阵惊呼——

　　啊！

　　连顾美云也一起叫了起来！

　　因为那个被推出去的家伙可比赵志强壮实了一倍有余，可是刚才他们连赵志强是怎么弄的都没看清楚，人就飞出去四米多！

　　平常人别说四米多，就是一两米也得不小的力气了。

　　果然。

　　人群中有知道赵志强打了赵铁军事的人立即相信了这个事实：赵志强在部队练武了，更厉害了！

　　顾美云也明白了一些，怪不得李德升老人……可以有当兵的情结在里面，这家伙的身手也不错哦。

　　何大成若有所思，看着人群的注意力似乎被赵志强吸引去了，感觉很怪异。

　　一张娃娃脸的张继科却暗道不好。

　　这还没宣布竞选宣言呢，人家已经开始拉票了！

　　一头短发，苹果脸大眼睛的姜涵的眼前一亮。

　　人不可貌相，这句话真有理。

　　村民们却哄然喊好，而后是哄然的笑声，各种的埋汰牛蛋不自量力，也有夸从部队出来的赵志强厉害的，气氛一下子好了许多，不再那么压抑了。

　　顾美云很快就意识到了这一点，目光中不由的对这位“赵老师”有了一丝的感激之意。

　　吴兵走出来，笑道，“大强，婶子出院了？”

　　“出了，谢谢啊，那天你们还去看过。你们这是？”

　　赵志强并非明知故问，是因为拆迁的事明明还没有下文，大伙聚集起来似乎有些不太对劲，另外的那些人去了广场，这事儿他也不太了解。

　　人群立即安静了下来，想起来自己是干什么的了，可是现在突然出来这么几个大官，让他们有些不适应，也不知道怎么办才好，纷纷投向赵志强身后的那个美女书记，很多人还不认识她，不过认识那台很不错的车，认识经常出现的何副区长。

　　“何区长，我们咋听说，两条街的拆迁方案又变了？”

　　“听说，社会主义新农村没我们付家的份了？”

　　立即七嘴八舌的人群喧闹起来！

　　何大成亮开破锣一样的喉咙开始解释，顾美云也向另一些人解释，一时乱成了团儿，把村里和街道的干部急出一身汗水，特别是他们怕这些人急了眼，再打了上级的领导怎么办，他们来也没带警察……

　　赵志强见就这么解释根本解决不了问题，他三步并成了两步，跑到了黑色奥迪车顶上。

　　“叔叔大爷们！姑婶姐妹们！听我说一句。”

　　他这一嗓子，虽然没用很大声，可是用上了在部队吼口令时的力量，穿透力强，原来闹哄哄的场面慢慢的安静了下来，目光也都投向了他。


第34章 号召力

　　站的有多高，思想就有多高。

　　高不高就在于，你敢不敢站在该有的高度上。

　　赵志强丝毫没感觉自己站的有多高。

　　在街道、区里一众干部怪异的眼神里，也没发现有什么不妥，不就站在车顶上了吗。

　　村里乡亲们的目光里却多多少少的看到了不同。

　　大强子竟然是坐在区委书记后坐上回来的，连那个威风八面的何副区长都坐在了前坐上，而他的身边是竟然是那个女的区委书记坐陪，下车的时候还是区委书记先下！

　　别看都是老百姓，可是官本位思想在咱华族人的心里就像是与生俱来的，连不认字的老汉都懂得，坐后面的是大官，最后出来的官最大……

　　现在大强跳上的可是区委书记的座骑，相当于——那不是把区委书记的马给骑了吗？

　　这个细微的动作，却引来了众人很多的遐思。刚才没时间细考量的事儿，在很多有心计的村民心里泛起了波澜。

　　以前，别说跳区委书记的车上去，就算是靠近一点儿也不敢喽。

　　民惧官威，是天生的，是骨子里的。而现在，赵志强的这个举动，就像一颗火苗突然掉进了易燃的油里，把村民压在心里平素根本不敢暴露的一些情绪点起来了。

　　目光中充满了佩服，崇拜。

　　热切。

　　希望。

　　赵志强似乎在一些年轻同龄同学、兄弟们的眼里看到了一丝丝野性的欲望。

　　那么多的目光对他来说没什么。

　　杀场都上过，生死都历过，对他，真的没太多可以怯场的地方。

　　他心里现在却只是让这些激动的乡亲们安定下来。

　　喊过这一嗓子，果然，人群安静了下来。就连车下边的现任副主任张继科、治安委员胡军和村民代表吴兵都很感觉十分诡异、佩服和嫉妒。

　　因为，就现在这形式，他们之前也遇到过，除了张维发老支书喊上几嗓子以外，根本没人会听。

　　可是，赵志强做到了。

　　赵志强站上车顶扫视一圈，心里也有了数。长安村并非悍民刁民不讲理的村民，他们要的无非是更多的利益。

　　“政府开发新区，进行整体规划，建设新农村，让我们过上好的生活，这对我们来说是既得财、又得福的大好事。我们卖了地换上新房，不用再面朝黄土背朝天的劳作，也当上和城里人一样的干净人、城里人，住的、走的都漂漂亮亮的，多好。这是我三年前想都不敢想的。现在，因为赵广明的犯案，拆迁工作已经暂停下来，具体的新方案和解决办法还要等新主任选出由村委会征求所有村民意见才会出来，这叫什么，这叫办事的程序和法度，请大伙不要道听途说，现在区里书记、区长亲来调研解释，所以，我们要积极配合政府，在不损伤我们每个人的利益情况下，有什么问题只要和政府谈，就不会出差错！”

　　“大强，你不能空口说白话啊，你是不知道，现在他们当官的有多可恶！赵广明听说已经收了开发商几百万的钱了，之前村集体的地他卖出去，只给咱一口人分一百，他自己藏了一百多万！”

　　“就是，赵广明那王八蛋把一村人都卖了！”

　　“街道的干部也没好东西，个个人五人六的，也不知拿了人家多少好处！他们要把咱的地用政府公拆的价拿过去，之后转手卖给那个什么霍什么团的公司，听说里外里差着几十万一平方的价钱！”

　　“是啊，咱山上四个组在龙背坡下也没多少好地了，他们竟然还要蒙咱，看着这些当官的不为民做主，就来气！”那人盯着何大成这个新区建设的负责人发火。

　　“还有，万一咱的房子拆了，可是补钱的不够，怎么办？那个方案里说的，先按人头被房的面积，后来才找钱，万一钱要是给的不足呢，房子拆了可就什么都没了。”

　　“对，万一再出来个李广明，王广明那王八蛋村主任怎么办？”

　　眼见着刚安静下来的场面，顿时又要乱起来，那几个挑事儿的看着赵志强，默默冷笑。

　　“好了，好了。大伙都少说两句吧。”

　　赵志强吼了一嗓子。

　　之后缓缓的把外面的军棉衣脱掉，扔给了下面的人，再把白色的棉军衬和背心脱下来。

　　没人知道他要干什么。

　　声音小了下来，都在看着他的举动。

　　赤果着上半身，赵志强把衣服扔给车下站着的吴兵。

　　在他的胸前，有一个拳头大小的伤疤。

　　狰狞着横在赵志强的前胸侧右的部位上，上半身精条一般的肌肉，在寒冷的风里冒着丝丝的热气。

　　天冷风大。

　　可是他根本不怕。

　　零下三十度潜伏三天是考核必过的课目，相对不穿衣服光一回来说，根本不算什么大事儿。

　　众人被他胸前的那个醒目的疤痕惊住，盯看着。

　　想像着，那是怎么搞出来的？

　　赵志强指着前胸的伤痕说道。

　　“这个，是在西疆执行任务时，被自动步枪打的。半年前，我为了救战友，挡了这一枪，侥幸没死。当然，因为这个伤，我也不能再当兵了，就回来了。”

　　赵志强一字一缓的接着说道。

　　“在我的心里，咱村里老少爷们的利益，就像我身后的战友一样，神圣不容侵犯！要是真的再出现哪个王八蛋村主任，敢贪污村里的财产，侵占村民共同的利益，我第一个不饶他！”

　　没人插言，风也停了下来。

　　看着那巨大的伤疤口子，惊讶的说不出话来。

　　“大强，快把身服穿上，别冻着，俺们知道你的心思了！”

　　“是啊！大强，你的人品在那儿呢，我们信！”

　　“大强，你连命都可以不要，挡别人的枪，我信你能把咱村整好！”

　　“对，快穿上衣裳！”

　　赵志强把吴兵扔上来的衣服套上。

　　“我想大伙都知道了，我，大强，要代表果木沟参加长安村主任的竞选。大强子是叔叔大爷、姑姑婶婶们看着长大的，没当兵前，我是个熊孩子。上树爬墙，打架捣乱，把张山大爷家的驴给偷着放到山顶上过，把苗婶家的玉米苗踩过，和付家、张家庄的同龄半大小子没少干了架，包括在场的付河被我打掉过门牙，张小胖被我扒过裤子，我也挨过你们的揍，记得上初一那年，就张继臣你们几个把我围在了沟头，打的我满身包！”

　　“哈哈！”

　　“哈哈！”很多人回想起了当年的事，笑了。

　　“这小子，以前驴性着呢，就因为我说了他爹一句，就把我家驴给整山顶上去，一天没找着！”叫张大爷的老汉想起当年的事儿，笑了。

　　“没错，那时候你太能打了，我们一对一根本锤不过你，那天我们商量好了堵你来着，现在想起来都解劲啊！”

　　叫张继臣的与赵志强是同班，想起小时候的事儿，脸上也充满了笑意。

　　赵志强笑着摆了下手，“当兵是我人生的一个转折。在部队不但学了很多技术什么的，最重要的是改变了我很多，以前我听谁喊我爹老蔫就和他拼命，现在我明白了咱一村住着，喊个外号有时就是一种亲热，对不起了啊，大强赔罪了！”

　　“没啥子事！”

　　“也是，儿女都长大了，以后咱不能再叫进财老蔫了。”

　　“就是，就像这三炮，当着儿子面叫是难接受！”

　　“志强，以后啊，我们这些老家伙都不叫外号了，现在想想你们都长大了，我们再叫外号，的确有些为老不尊！”

　　“是啊，我赞成。”另外的许多长辈也都响应，他们本来也很触这个称呼的，现在正好，大伙说明白了，以后都不叫，也就不叫了。

　　话题再次转移到了别处，连在边上的区委书记顾美云都成了听众，心想这家伙很能服众哦，三五句话间又把村民的注意力引走，成了唠家常了！

　　何大成暗暗点头，什么叫组织影响力和号召力，这就是。

　　清秀一头短发的姜涵，目光却一直盯着那道疤，以及在零下二十几度的严寒中冒着热气儿的精壮的身子，她莫名的心中一热，对军人的崇拜，对她来说接近于盲目。

　　数百村民的目光从烦躁无助紧张中缓解了出来。

　　赵志强的话无疑就像漫无边际的大海上，无数的小船，见到了灯塔。

　　吴兵适时站出来。

　　“叔叔大爷、大娘婶子，姐妹们，今天就当是大强的竞选宣言了，大强啥人咱都知道，吐个唾沫都是钉！行了，都散了吧，各村留下代表和一两个说话利落的，和大强、村委员们一起向上级领导，咱区里的顾书记汇报情况，协调解决的问题。”

　　“对，大伙都回吧，大冷天都呆这儿也没用，就算拆迁也得开春后才成，大伙莫急，真要是以后志强带咱干，准不会损了大伙的利益，准能把咱长安村带好！”

　　一直没怎么说话的治安委员兼民兵连长胡军也把自己的大衣给赵志强披上。

　　村民们是质朴的，很多人受感动于赵志强胸前的那道疤痕。

　　震撼于这小子敢站区书记的车顶上去。

　　旖旎于他和区里大官们的关系，这种关系可不是谁想有都有的，以前赵广明坐回街道（乡）书记的车，还牛哄哄的好几天呢！

　　而年轻人则向往赵志强的身手，打牛蛋那一下子，让年轻人很是眼热的。

　　每人的心里都有一杆秤。

　　赵铁军是什么样人，他们都知道。这三年来在村里横着走，好处他都占，坏事没少干，听说连城南区混黑的他也能排一号，真要让他得了村主任？

　　不敢想……特别是山上四个组的人对赵铁军的为人很不感冒，今天见到了赵志强的另一面，却为之眼前一亮！

　　张继科么，有点像假娘们。干具体工作成，当头？不太成，这紧要关节的村主任，可不是知识和文化能够摆的平的。

　　付景华人也很聪明，可是做个买卖还成，当村长，算了。大伙儿多看了几眼赵志强之后，关心的说了几句话后，陆续的都走了。

　　一身黑色普通款羽绒服的顾美云若有所思，看着前面的那个小男人，突然感觉自己这十年来的阅历，对这个家伙根本没用处。

　　“顾书记，进屋谈吧。”从车上下来，大步走向顾美云的赵志强像主人一样的邀请，至于张继科在旁边攥着小拳头狠歹歹的示威，没人看他，完全被当成了空气。


第35章 您请坐

　　金尊娱乐城。巨大的黄金颜色的字就算在白天也十分醒目。

　　城南区宝兴街一家大型游乐城，那个被赵志强扔进沟里的黄毛小子，赵铁军的跟班，正在给人排着队的人的发钱。

　　“广升叔，您敢直接报名说话，四哥说了您表现最好，给一千！”

　　“哎。”

　　那个站在李源面前说话的五十多岁汉子笑呵呵的接过一千块钱，慢慢的点了起来。

　　“赵铁柱，表现也不错好，敢和市委书记说话，五百。”

　　“李平，你丫的连个屁都没放！一直向人堆后头闪，二百！”

　　“王小三，你还算凑合吧，三百！”

　　……

　　近二百人的场面，让刚刚从娱乐城的地下赌场里走出来的朱子俊有些不理解。

　　什么时候KTV白天这么热闹了？

　　地下赌场全天开放。

　　朱子俊又输了一万多，身上已经一毛钱都没有，一脸丧气的正准备走，却发现了这个异状的情况，一向比较机灵的他立即躲到一边观察。

　　很快，从黄三嘴里说的话，他听出来了。

　　这些人都是出场子去的，每人分二百到五百不等的好处费。

　　“我艹，这二百来人出的是啥场啊，不会又是去打拆迁钉子户了吧？”

　　朱子俊眼珠子一转，计上心来，拿出手机关掉闪光灯连续拍了几十张发钱的场面，以及黄毛、娱乐城老板白海军，外号白展堂也在场，后来，竟然连那个“四哥”也来了。

　　赵铁军。

　　朱子俊和他之前也认识，同届不同班的高中同学。

　　当年他与志强干了一架后一齐退学的那个。

　　现在，这小子大发了。与白哥合伙，成了这个场子的头儿。这种出场费、站场费、保护费什么的，都是他管。

　　“哼，坑了老子几万了，再搞就得卖老爹收破烂的车了！”朱子俊把赵铁军多角度的偷拍下来，虽然暂时没有用处，可是留一手总没有坏处，这也是他一直以来的习惯。

　　“赵志强，看你拿什么和我斗？市委李书记都当着那么多人的面儿夸我，区长、街道的曾书记可是都听到了，就这印象分，他……白给。”赵铁军志在满满的和手下人显摆道，心里却在琢磨着，挨揍的场子早点找回来好了，竟然让他参与成为了村主任候选人，早就打残他，还他娘的候什么选，为自己的失策心中自责。

　　“喂！俊哥儿，你在那儿鬼鬼祟祟的搞什么？”

　　朱子俊瘦弱的身材躲在人堆里的时候看不出来。

　　可是领完钱的人都走了差不多了，剩下了二十几个，这个大厅空了起来，他再乍一听到赵志强的名字，所以先愣了一下，随即笑笑。

　　“呵呵，我这儿正准备到找四哥呢。”

　　“哈哈，是不是又输光了？借钱？”染成了黄色头发的黄三一脸坏笑的看着他。

　　赵铁军没什么表情，冷冷说道，“朱之俊，你欠了也有七万了吧？这钱，准备咋还？一毛的利，你欠的久了可不划算，哥给你出个道吧，你家在头道街侧面的那块你家的开荒地，现在你爸用来堆破烂，不如按市价转给我，差的钱，我给你补齐，怎么样？”

　　朱子俊一听，立即跳了起来，“不成啊，四哥，那是我爸给我哥留的，这次拆迁还指着它变钱给哥娶媳妇买房子呢！”

　　“哼哼，成，你看着办吧，这回又准备借多少？”

　　赵铁军吸了口手下点过来的烟，黑黑的眉毛一扬，嘴角撇了一下，对这个赌徒，他没什么好感。

　　“哦，我先不借了，今天点太背，输的太惨，明天再来。”

　　朱子俊向黄三讨了支烟，吸上之后，猥琐的紧了紧衣服。

　　“四哥，我先回去了，钱我一定会还你。”

　　“我艹，你得快点了，我这一大把子兄弟等着过年呢！”

　　赵铁军狠狠踢了朱子俊一脚！

　　朱子俊借机逃出了那个最大的歌舞厅，一身的冷汗直流。

　　“马的，好险！坑老子的地，没门！”

　　心中暗骂了几句，想了想，抬手想招个出租车，可是身上却一分也没有。

　　“找哥去！”

　　朱子俊想了想，心一横，转头向城南区的方向跑去，不时的还招手找车，可是临近春节的傍晚，都是买了东西急着回家的人，打车也不是件容易的事，好在新市院距离这儿也不太远，只好一路小跑的离开了宝兴街。

　　赵铁军打发走了手下小弟，走进了白海军的办公室。

　　“问过了，五万块，一条腿，三万一条胳膊，半残的植物人，五十万。”一个面目白净侧面有条疤的汉子坐在椅子前，和赵铁军说了这个价目。

　　“白哥，那麻烦你了。”赵铁军笑道，“两条腿就行。这是那小子的照片，发手机给你了。”

　　“好，我这就帮你安排，那人是道上很利落的快手，走江湖的。”

　　……

　　长安村居委会的会议室。

　　几十人挤坐在一起。

　　区委书记顾美云、副区长何大成，街道政法书记副主任徐树林坐到了陈旧许多的会议桌的正对门的主位上。

　　有点娘娘腔、娃娃脸的张继科，治安委员兼民兵连长，高大威猛的胡军，一身肥肉四十多岁的农家女人打扮的妇女主任柳彩云，还有出门去了岳父家后赶回来的村文书兼会计，瘦高闪着一双精芒的三十多岁中年人田秀清。

　　四个现任村委的委员都到了，原村委成员除了跑路的赵广明，就差张维发这个支书，村委会的人就到齐了。

　　这里张继科和胡军是党员，吴兵是果木沟的村代表，付景华是拥有九十多户人家的付家窝铺的代表，张家庄、四家的张继学、孙详都在，缺了头道街的赵铁军和二道街的李云，听说是去了市府广场那边的现场了。

　　“志强，就你坐在主任的位子上就成，和顾书记他们说话方便。”年龄最大的田秀清，早看出来赵志强似乎和这几位来的大领导认识，进了门就直接把赵志强按在了面对着顾美云的正中位子上，旁边是张维发支书的位置，空的。另一侧是马副主任的位置，也是空的。

　　赵志强不想坐那儿，名不正言不顺的，至少现在不能。

　　客气了几句，却被胡军、吴兵、柳彩云拥到了座位上。

　　“呵呵，赵志强同志，您请坐，我们这儿又不是联合国谈判，您不用这么正规。”顾美云用了同志，还有您。就算她现在对赵志强有点小意见，却也不敢过于冒失，毕竟李老的面子在那儿呢！

　　听话听音儿，这个同志还好，党内党外都这么称呼，可是这个“您”字，就大大的不得了了！


第36章 能装

　　顾美云对面，原来是由赵广明坐的位置上，空着张维发的位置，他们都有各自的座位，剩下的村民代表就围在外面的长条凳子上。

　　赵志强本不想坐在这个很有些敏感的座位。

　　可是周围的各组的村民也不同意，刚才在外面的一番话特别是那道枪伤，他们很服帖赵志强的为人，重要的是他和区委书记等人一起回来的，似乎比她们的地位还有高？

　　和区里的领导认识，就更不能往边上放了，坐对面更好说话不是，虽然没人弄明白原因，有的人甚至猜向了赵志强是立了大功回来的，才会受到政府的这般尊敬……

　　张继科虽然很不乐意，可也没法反驳，谁让他面对着区里的书记、区长连话都说的磕磕绊绊呢？

　　可是，书记突然笑吟吟的说了这么一句。

　　立即众人明白了！

　　赵志强的地位，很高啊！

　　立即被其他人强行按到了顾美云对面，坐了下来。

　　没人再对那个座位多想什么……

　　赵志强坐在那里，也是听的多，几乎不说话。

　　他回来的晚，对拆迁这事具体的工作了解不多，就支着耳朵仔细听。

　　各组的代表和村民的代表表述意见，区组织部的李尚博、街道的实习干部姜涵，分别是区、街道的书记员，飞速的记录。

　　顾美云、何大成不时的给大伙解释着什么，赵志强也记，本子却还是张继科给他弄了一个。

　　其实也没更多的问题，村民与政府之间开诚布公的谈，何大成也是个痛快人，双方很快找到了问题的原因以及解决办法。

　　两条街的人对初次提出的方案认为钱给的少。

　　山上村里的人一半愿意归化新农村住楼房，也有一半的人不愿意。认为会丢了工作没了后续的生活着落。特别是赵广明案突发之后，对于后续的拆迁抱有很大的疑惑。

　　而对于今天突然出现有人去市政府广场静坐示威的事，来的人中竟然没有一个人事先知道信的！

　　就连治安委员胡军也是后来听说出事了，急急的赶回来。

　　顾美云感觉这事蹊跷，和同样有感的何大成相视一眼之后点点头。

　　“顾书记，去广场静坐的这事儿需要调查，看来那些人并没代表我们整个长安村的意见。通过这次调研，您也看到了，我们长安村主体上支持政府的新区建设，不过，也请充分考虑我们村民绝大多数没有什么文化和技能，除了给钱，我认为政府更应该多考虑的是农民失去土地之后的就业问题，毕竟给个百十来万，几十万不好干什么，钱贬值的速度很快，加上他们并没有更多的创造财富的能力，所以我提议，这个原来的方案暂时搁置，具体的修改案，由我们长安村提出后再议。”

　　赵志强看完了初案，听完每个人提出的意见，提出了自己的想法。

　　原来的方案里对赔偿什么的写的很细，可是赵志强却没理会，而是看到了另外的东西，是他看过了乡亲那张土灰的脸和粗糙的大手想到的。

　　钱花过，就会没有。

　　可是，劳动技能这东西却是可以再创造财富。

　　“嗯，赵志强同志提出的这个建议很好。”

　　顾美云这次主要是来调研情况特别是为什么会有突然去市府广场静坐这件事的。至于方案不是一时半会就可以讨论出来的。

　　“区里会充分考虑，特别是在修改案时，一定会充分考虑村里提出的详细方案，这种由下向上的协调方式很好。不过，也请村里以实事求是的态度来修改方案，不能狮子大开口，这次新区建设，毕竟是政府改造项目，各种政策有明文规定，到时你们有了解政策方面的需求直接找主管这项工作的何副区长。”

　　顾美云的主要任务完成了，准备说了圆全的话后离开。这趟调研让她还是摸到了一些真实的情况，平常根本听不到的实情实话。

　　对于赵志强她有些感激，毕竟因为他的阻止，才没让她陷到人群里疲于解释，还帮她完成了工作。这在以前接近激动的群众没有警察维持秩序，没有当地干部阻止那是不敢想的事。

　　这家伙一个人竟然把长安村有些失控的情绪给稳了下来，有点能力啊。

　　还有那个拳头大的十分醒目的疤。

　　一想起那道疤痕，她心里就会莫名的动一下……

　　“咳，咳。”

　　看着对面的领导有点走神儿，赵志强的心里有点不爽。

　　开会怎么会走神呢，我能够想出这么多的问题来，容易么……

　　坐久了，他的腿正准备调整一下，却无意中踢到了一个软软的东西上。

　　顾美云一惊！

　　她立即回过神来。

　　这家伙，踢我！哦，我没及时反应，就踢我！

　　赵志强连忙向回缩脚，可是他的心思也没在腿上，正想着好不容易想的话不被人重视这不是白说么，腿就收的慢了点儿。

　　顾美云很不客气的翘起小脚，黑皮靴的尖很利落的找到目标，踢了回去！

　　赵志强吃疼，哼了一声。

　　啪。

　　恰好，左侧张继科转来转去的笔掉到了地上，他一毛腰下去捡的时候，看到那条就算冬天穿着厚裤子的纤纤美腿，一条正在勾搭着赵志强的腿，另一只小脚却正在踢赵志强的小腿。

　　天！

　　老天！

　　上帝啊！

　　我看到了什么……

　　张继科心惊肉跳的慌忙拣起笔，坐回到桌上头，心脏“扑腾”、“扑腾”的跳着，就像自己被捉奸一样慌乱。

　　看到了不该看到的东西，发现了不该发现的事情。

　　在这一瞬间，他想到许多可能。特别是他听说过来的，这位新任的美女书记可是单身啊！

　　难道？他们是……

　　太不可能了！

　　再看向桌面上的两人时，他不由的服气了。

　　两人都一本正经、正襟危坐，一个认真的说，一个认真的听。如果不是他钻到桌台布下面去发现了这个惊天的秘密，也许……

　　太能装了，服。

　　张继科不敢想了，他只是感觉自己的村主任的梦——破灭了。

　　赵志强也气愤着呢。

　　哦，我说话，你不听也就算了，我碰了你一下，竟然用小皮鞋尖狠命的踢，还勾着踢！

　　他现在真的很怀疑，对面坐的是不是区县级的书记，而是一个蛮不讲理的女王，看她那张沉静如水，认真听的样子——他就知道，这丫头，能装。


第37章 竞选村主任

　　赵志强好不容易抽出了自己的腿，再次假咳一下。

　　“顾书记，何区长，我有个想法。”

　　顾美云俊美雍容的容颜一抬，微笑道，“请讲。”

　　得意的笑意很是舒展。

　　心里却是一番小得意！

　　踢我？

　　哼。

　　她也注意过，桌下有布，没人能够看见。

　　踢出这几脚，她的心情似乎从之前从李德升家见过这小子一直到现在的憋劲里放了一丝出来，你牛啊？不也得被我踢——不敢吭声！

　　心下暗爽。

　　赵志强面不改色，认真的说道，“市里批准建设经济开发区，为什么不让我们村里自己引资发展？把政策性合村并镇、开发商注资拆迁，改成以我们为主，在区里统筹规划之下发展的社会主义经济建设新农村？我个人的想法是，我们村位于滨沈高速、高铁、国道三大干线交叉位上，要山有山，要河有河，要地有地，有人有人，最好给我们这四千多号人更大的自由度，在区、乡里的指导下，自主发展。”

　　何大成一拍大腿，“那好哇，本来开始的时候，新区就是这么设计的，可是赵广明他提出了那个以地引资的方案，市里又让我们结合新农村改造一并进行，才乱成了现在这个商不商、府不府的样子，后来赵广明他们引来的大公司插手就更乱了！”接着又说了许多存在的实际问题。

　　他这么一吐槽，反而赢得了村民的好感，不时的还听到了几声笑声，最关键的是他们听出来了一丝希望，没准按赵志强提的建议，村里真的要来了主动权？那不是更好？

　　还是当过兵、出过国的见过世面！

　　事情又回到了原点……

　　讨论半天，其实没解决什么实质性问题。不过关于静坐的事顾美云却摸到了底儿，长安村绝大多数人不知实情，这儿就有点蹊跷了。

　　顾美云面带微笑，与村、乡干部一一握手做别。最后一个是赵志强，因为他并没站在队列里面。

　　“小赵同志，您很有想法！听说这次长安村村主任的竞选办法，由村委会经村民同意报请乡党委批准了一个新的方式？我在此祝您能够得到广大村民的认可，竞选成功。”

　　转而也向张继科、付景华等人笑道，“一样啊，你们都是年轻的同志，有朝气有干劲有想法，祝你们都能够竞选成功，为长安村的建设贡献更大的力量。加油！”

　　她丝毫不掩饰的说了这么前后一番话，在场的人听着滋味却各不尽相同。

　　貌似她也不老吧？还年轻的同志……赵志强无语。

　　张、付、吴、胡等人听出来的却是，赵志强人家是单拉出去预祝，咱就组团吧……看来书记？

　　这两人关系一定不一般。

　　看来情况不太好上级领导挺的是志强啊。

　　没想到志强的后台这么硬实。

　　好，好，年轻人上来总比老家伙有干劲。

　　顾美云被踩车顶、被无视、被忽略的感觉一下子散光了。

　　她笑的很开心。

　　和同志们握完了手，用力的握了一下赵志强茧硬的大手，眼神无比的真诚和富有希望的道别。

　　自从出了老首长的那个小院儿，还没这么爽过。

　　这小子的诡异身份和不拽人的架式一直让她有些气闷。

　　现在终于知道了，他是村里土生土长的人，有些能力，当过兵，很能打，不过，你可是要竞选村主任……

　　顾美云想到了在车上时那张冷漠的臭脸，在老首长家连李书记都看不在眼里的家伙，心里莫名的幻想起这厮当上村主任之后，站在自己办公室里的样子，会是哪一种呢？

　　鞭挞。

　　蓦的，她突然想到了很久前看过的某个画面，某个扬起鞭子的画面。

　　脸红了一下。

　　快速的掩饰一下过后，“小赵同志，我就不送你回去了，再见。”

　　打开车门上了车而去。

　　可是，她不知道，一声小赵同志，以及单独祝愿的话，让赵志强身后的张继科眼儿绿了。

　　吴兵却深以自己的明智而高兴，也为赵志强高兴，区委书记这是摆明着支持志强当村主任啊，就是不知道竞选条件是个啥样子的。

　　不过，他知道，村民很多人看的就是志强这样的。

　　——不媚上，不瞒下，腰杆子硬，行得正，走的端，吐个唾沫都是钉。

　　清秀脸庞一头短发的姜涵，看着刚才送别这一幕，若有所思。

　　送走顾、何、李区里来人以及街道办的徐树林、姜涵等人，村里的代表们也都散了，至于赵志强说的，顾美云说的什么，他们记多记少的，也没人在意，对村民来说，最重要的是，卖地给多少钱，自己的利益不受损，一切就都安好。

　　张继科比赵志强大了四岁，今天他受到的震惊让他本来心理还占着优势的心思一下子散了，因为他看出新任的区里书记似乎和赵志强很不一般嘛！

　　万一……

　　他虽然有些气馁，可却也不愿在面子上服气，比较娘娘腔的脸上一点表情也没有，只是略和赵志强点了个头，就走了。

　　吴兵，果木沟来的几个后生和赵志刚一起陪着赵志强顺着山路步行回村。

　　“大强，你不了解情况，今天在会上放炮了。”吴兵开始说出心里的担心。

　　“怎么了？”

　　“长安村在新区里占的地方最大，涉及的利益最复杂，特别是下边的这两条街，说什么的都有，你提出自主建设，自修方案，就是给自己找麻烦！本来矛盾的集中点在政府那边，如果真要按你说的来的话，那整个矛盾就成了我们自己的矛盾，如果你当选，就是你的矛盾，到那个时候，一准的上压下挤，费力不讨好！唉，你当着顾书记他们的面这么说，就等于是给自己找事啊！”

　　吴兵听了赵志强的话之后就在挠头，这事儿他了解的多，政府巴不得让村民自已弄呢，他们只要监督检查就成了，甚至连投入也会砍一大截。

　　赵志强的心里的真实目标，当然是把控果木沟源头的那个可以出产灵力的温泉。

　　这也是他要主动权的原因，要是开发什么的由别人来主导，村里怎么弄都由着政府和开发商来，那么他很可能就失去那眼灵泉，天天就得吃几倍食量的吐血食品和中药，这是他最不愿意干的事情。

　　如果由村里主导控制建设，那么他完全可以把那个修到半截的度假村给弄到手，牢牢的抓在手里，天天泡泡泉、没事发发钱。就可以舒服的活下去了……

　　所以，他既然决定要参与这场争夺中，就一定要按自己的意思去战斗，目标一定要实现。所以夺回长安村建设的主控权是必然。


第38章 特别顾问

　　“嘎子哥，你相信我有能力带着长安村发家致富，让家家发大财，走大运，绝对比只拿拆迁后的几十万过小日子幸福的多吗？”

　　吴兵为之一滞。

　　似乎，这个并不是他昨天要力挺赵志强争主任的目标。

　　他的目的，其实就是在拆迁中能够分解掉头道街赵铁军等赵家为代表和张家为主体的二道街的利益平衡，最根本的也是使得自己的利益不受损而达到最大化。

　　有这个自小就愣、狠，能打，天不怕地不怕的赵志强，他和果木沟的利益才能够得到更多保障，人善被人欺，马善被人骑，有他在至少赵铁军之流不敢太过于扎剌。

　　没想到，今天是这么个局面。

　　前面是个完美的开局，可是最后赵志强说的这番话，又不和他的胃口了。

　　这完全不是他预料的。

　　还有，区顾书记已经预祝他竞选成功了，这是什么信号呢？

　　虽然所有人都预祝，可先后关系是不一样的。

　　这是什么意思。

　　“我？我当然……信了。”他言不由衷的说了一句。

　　“哥，我信！”

　　听说哥哥在村委，跑了三四里路过来接哥哥的赵志刚手里拿着一个包，一脸稚气又信誓旦旦的狠狠攥了下拳头。

　　“我也信！”

　　“我信！”

　　同村一起回去的小伙伴们，都看到了赵志强胸前那个大疤。

　　打力气很大，在少林寺练过拳脚的牛蛋如行云流水，敢站到区里书记的车子上喊话！

　　全长安村儿也找不到第二个这般牛性的人了。

　　这些都是朝气蓬勃热血的娃儿，正是崇拜英雄的年龄，经这半下午的事儿，他们对看着虽然瘦高不起眼，却一身狠劲阳刚的赵志强服到了骨子里。

　　对于怎么建设村子他们没概念，不过他们感觉听强哥说话，跟着赵志强的身后走路，都很舒坦。

　　不自不觉间，开始学起了赵志强特有的外偏八字步。

　　这个赵志强新兵时期都没能纠正的孤僻动作。为这个，他没少挨了班长的神武飞腿大踹，可当他回头看时，这个类似螃蟹步的调调竟然在身后形成了一个小长串。

　　“志强，明天，村上宣布候选人的竞选科目，这是全体村民代表及乡里组织部门、领导一起定的，到底怎么选我也不太摸准，你记得明天早点去村委会啊。”

　　吴兵揣着复杂的心理，到了家门口的时候，交代了一句后回了家。

　　“好的，嘎子哥。”

　　赵志强家在果木沟村的中间，路不是很好走。

　　两兄弟被一辆加长林肯挡下了路。

　　“哥，你在哪儿弄了这多的钱？我数了下，有八十九万！”只剩下了哥俩，赵志刚一脸的惊骇。

　　“你真闲的没事了？数那东西干啥？没事好好复习功课。”

　　“嘿嘿，我按你说的没告诉妈，藏着呢。”赵志强不接茬，各说各的话。

　　“嗯，你收着就成，用的时候自己拿，明天哥去报名之后，带你去买年货，给妈和爸买衣服，再给你买个手机，做个好头型，呵呵，我弟弟一定是城南一中最帅气的帅哥！”

　　“嘿嘿——哥，你又叉开话题。我不问钱的事了，反正你厉害着呢，哦，对了，你和顾总是啥关系？他现在一直在求着老妈，要给咱在城里一套房呢，就差没说咱家四处透风，穷的家徒四壁了，他要白送咱房子，为了？说你救了他的命？他掉渗水井了？”

　　“没掉井里，是天上掉个水泥板，差点砸了他。”

　　“啊，原来——他那时，哦……”赵志刚也看过了那个大洞，车就在下面呢，原来真是哥救的顾全友叔叔。

　　“嗯，这钱也是他的，救他一命，给的。你别管了，给房就要，咱不假客套，人家真心给，咱就真心要，没啥不好意思的，这样人家才会心安理得。正好，过年你上高三，在那儿有个房，不用住宿舍，复习着安静些，再找个保姆照顾你，就更好了……”赵志强想着弟弟在区里上学，在城里有个房，也方便不是？

　　现在村里在城里有房的人也多的是，就连果木沟组，也有两成的人冬天去城里过冬，而不是守在这山窝子里过日子。

　　至于再拿顾全友多少，赵志强却一直没多想合不合适。

　　信不信由你，给不给由你。

　　赵志刚却有些傻了。

　　“啊，哥，你真的救了他？咋救的——还有，哦……”

　　他脑袋处理这么多的信息量，加上被房子、保姆这些词给塞住了，一时不知说什么好，两兄弟一前一后已经进走了堂屋。

　　“没想到陈总也是过过苦日子的人啊。”华雪梅的声音听上去好多了，不似前几天那么疲惫了。

　　“嗯哪，我和老顾两个都是当建筑小工出身，一干三十年，拼呗，这才扑腾了这么个样子！”陈丽琴一边唠嗑，一边盯着大门外呢。

　　“哎呀，大强回来了！”陈丽琴已经用外面的大锅烧了三次水了，白开水喝了三碗下去，终于等回了要等的人。

　　赵志强心知这二位苦等是为了何来，笑着进了正屋的门儿。

　　没想到顾全友、陈丽琴“扑通”一下子跪到了地上。

　　吓了赵志强一跳。

　　砰！

　　砰！

　　就是两个响头。

　　“恩人！救命之恩，不敢言谢，在这儿给您和嫂子磕头了！”顾全友真心实意的跪地上嗑头，完了抬头说道。

　　赵志强连忙把他拉了起来，看着吓了够呛的老妈。

　　却也不知道怎么说才好了，因为他不清楚这俩人之前说了什么。

　　“哎，就是拉一把的事儿，你们两人这是做啥？快、快坐下说话。”华雪梅努力的要去拉陈丽琴，赵志刚托了她一下，转身把哭哭泣泣的陈丽琴拉了起来。

　　哦，原来是说我拉了一把，还好，还好……

　　聊了一小会儿，顾全友还是要表谢意。

　　“大强，叔没有瞧不起你家的意思啊。”顾全友有些不好意思说，不过他实在看不下去这房子，住里的人得受多少苦，“这样，我这不是搞建筑的吗，别的东西也没有，手中的房子啥样的都有，这马上过年了，你们就简单收拾一下，去城南区我的那套房子，等过了年，去办个过户手续，也让嫂子能好好将养身体，这儿——实在想住，明天开春了，我找人过来翻盖一下！”顾全友真诚的开始盘算怎么答谢赵志强。

　　“那怎么行！”华雪梅急了，“唉呀，他顾叔，你这太客气了，就是路过拉你一把的事儿，谁还没个搭把手的时候，哪能要你的房子什么的，算了算了，不行、不行！”

　　赵志强笑笑，“妈，顾叔说的是，咱这房子真的透风，听你的鼻子都有些不透气了，您要感冒了，我们还得去医院折腾，你身体还有重病禁不起再生病的。听顾叔的吧，到他安排的房子去住，放心，我不会白住。”

　　“对，对！现在志强是我们公司的特别顾问，这房子呢，就算我提前支付给他的薪水，呵呵。”顾全友脑袋灵光一闪，立即有了主意。

　　他见赵志强根本不推辞，心下大安。

　　心里也十分敬服。高人就是高人，要就是要，不要就是不要，绝不玩虚乎套的。


第39章 打死我也不说

　　华雪梅再坚持了两次，听赵志强说弟弟复习、自己再感冒还得住院更加麻烦等等的事儿。

　　她也就同意了，“大强啊，这房子你可不能白要，当顾问，可以好好工作。”

　　赵志强忍着笑，连声称是。

　　也没什么可收拾的，连衣服都没让带，赵志强让弟弟，随着陈丽琴一起再坐上那辆林肯离开家，他把顾全友单独留了下来，两人一边说话一边顺着山路慢慢向上走。

　　没一会儿就走进了果木沟里的那个修了一半的度假村。

　　“小先生。”顾全友歉然的说道，“对不起，我之前错怪您了，请您大人不记小人过，原谅我之前的鲁莽和冒昧，甚至漫骂。好心都让我当成了驴肝肺了。这张卡上的钱理应都是您的，救命之恩不敢多言，一定请您收下这剩下的两百万，这样我的心才好受些啊。求您了。”

　　顾全友身上又掏出了那张原来是三百多万的卡。

　　“叔，您千万不要这到叫我，就喊我志强就成了。至于钱，不用就是不用。我取了一百万，已经够了，您还送了套房子，解决了我家现在住的难题，说谢的应该是我。这事儿就连提了，特别是在我妈的面前，嗯，顾叔，您叫我志强吧，小先生这词听着不太好。咱说正事，我带你到这边儿来，有两个目的。”

　　赵志强心知肚明，顾全友留下来准备做什么，可他也有事儿想和这位大建筑商研究一二。

　　特别顾问？

　　这个名称好，起码比小先生、高人、师傅之类的强多了。

　　这个顾问，还真的好好当当，不过现在却得先顾别人问问。

　　顾全友洗耳恭听。

　　“顾叔，您看，这儿的条件，要是按现在的这个思路继续下去修一个农家院式的山庄，集中绿色餐饮、休息、娱乐么以休闲为主、温泉洗浴等一起的依山傍海的地方，怎么样，有没有发展潜力？”

　　赵志强对于经商根本不在行，以前根本没接触过这些，今天说那一番话，多数也是从文件上现学现卖的，至于观察地理位置的财势运位，他现在根本没那份实力，再者现在也用不着，顾全友搞了一辈子建筑了，内行。所以顾全友说的他认真的听着。

　　顾全友站在小山坡上看了有几分钟，又回头看了村子、省道和市区的方向，之后才说道，“这儿距离省道偏了几公里，是新区范围最外端的龙背山沟里，山那边儿是海崖，这边儿有果林，山地，还有一条小河，环境不是不错的。等等，你说这儿有温泉？”他说着话才反应过来。

　　赵志强笑笑，“看来赵广明他们搞的这个也不成功，您是城南甚至林州最大的开发商了，可是连这里出了个温泉也不知道呢，不错，我今天带您来的这地儿，就是因为有个很不错的温泉浴池，咱去泡泡，边走连说……”

　　“哈哈，要是真有了温泉，那这儿可就值钱了！”顾全友的脑袋里立即跳出来几个想法，至于距离什么不利因素，却根本不用再考虑了，“要是温泉具有商业开发价值的话，那么这儿，你看，距离滨城不到二百里，就在林州边上，而据我所知，整个滨城地区现在只有三家温泉度假区，嘿嘿，现在高速修好了，这儿到滨城不足一小时的路程，距离就不再是事儿，要想搞，还真的有些搞头，就看投资方的意向了，怎么这里有谁要开发了吧？”

　　他也心动了。

　　“是的，不过开发的那人和原主任有些不清不白的关系，秋天的时候这里就停工了。”

　　“哦。价值不错，就看要投资的人准备投入多少了。最好是建高端区，毕竟滨城是国际都市，不能建中低端的，像他们搞的这样子的，太小家子气了，搞成农家乐的模式，引来的也只能是咱本地的土豪或者暴发户。”

　　赵志强有些汗颜，其实他最初就是想搞农村特色来着……看来明显不在行，顾全友的眼光肯定要比自己强的。

　　“呵呵，顾叔，您才是真正的顾问啊。”

　　“啊？志强，这点小事儿哪里还算真本事，你那才叫真本事呢，原本我是不信这些的，可是现在才知道以前真的错了。”

　　赵志强笑道，“也不尽然，走吧顾叔，到了。”

　　十多分钟，两人进了这个偶尔会出来进去几个人的浴池。

　　顾全友很疑惑的看了下四周，连个休闲的去处都没有，只有一个能泡澡的温泉，几栋木质的房子建在一边看上去有点艺术感观，可是真放在这里却不伦不类。

　　“志强，这儿让他们给整砸了，真要好好设计一下，你说的度假区的事，绝对可行。”

　　赵志强笑笑，“嗯，一会儿，您再看看这里的温泉怎么样。”

　　进了很大的一个带标识为洗浴的木头房子。

　　这次有这次有收费的了。就像快餐厅的前台，就一个中年男子，穿个大衣在那儿看电视。

　　那人还是个话唠。

　　很快，赵志强、顾全友从他儿知道了一些情况。

　　因为赵广明出事，这儿的承包人也不想干了，要把承包权卖出支部尼。

　　现在就是派了个人过来看管，连盈利也是他这个看守的，说话间一脸的无奈。似乎是对不久后的失业很迷茫。

　　赵志强付了一百找回四十四块，干脆要了一些零散的食物，几根火腿，两罐啤酒，一包乡巴佬儿，两人即进了温泉洗浴的男间儿，另一侧是通往女间的门儿，也虚掩着，赵志强估计可能是本村的人吧？大老远了，就算温泉，这马上过年了，也不应该有外地人了。

　　“这儿的水还真挺好，就是地方小了点儿，加上没有规划好，可惜了一个这么有亮点的地方！”顾全友看了四周，估计了女池的大小，心中慨叹。

　　“顾叔，走，去休息一下。”赵志强泡了半个小时，恢复了一丝灵气，身体好受了一些，想想也该解解顾全友的心疑了。

　　到了一个角落的休息木凳儿上，打开吃食，坐下休息。

　　顾全友也等了一个多小时了，可他不催，先生想说自然就说了，急不得。

　　刚坐下，顾全友突然站了起来。

　　“我去拿钱……”

　　顾全友知道这行道上的规矩，见钱说话，金口玉言。

　　以前不信，现在他已经差点死了一回，哪里还会不信。

　　“不用，顾叔，您的顾问费之前陈姨已经付过了。呵呵，坐下，来，先来一口。”有了灵力保障的赵志强，一身轻松，酒也敢喝点了，拿起了一罐儿啤酒递了过去。

　　“顾叔，其实你求的，就在你自己身上。祸运随身起因应是之前为恶不浅，不管是天灾还是人祸，是儿子弄大别人的肚子，还是被别人坑骗，这些都和你之前做过的事相依相存，恶因恶果，算来大约会有连年祸运，家败人亡不可避免，此为天降之罚，就算神仙能帮你，却也帮不得你一世。”

　　“啊！志强大师，那，那怎么办？”顾全友哭了，“我死倒不怕，可我真舍不下你陈姨，还有个不争气的儿子。”

　　“他和小刚一样正上高中，你说的没错，我年轻的时候，直接害人没害过，可是坑人倒是坑过，被我坑的最惨的是二十年前的那个内省过来的朋友，他那结婚盖房子的三万块让我给骗了过来，后来他的买卖也没做成，亏了后就疯了，没几年就死了，这事儿，我心里一直堵的紧啊，我愧的慌啊！”

　　一边说一边大哭。好在这里已经没什么人，赵志强不认识的两个，可能是付家组山那边儿来的人。

　　赵志强没什么表情。

　　“顾叔，叫我志强就成，我不是什么大师，只是能够看到一些别人看不到的东西，有些先知先觉的感觉，就像科幻片里演的一样，特异功能有点，如果非要被人说成封建迷信，我也没办法。呵呵，我说的话也不是神言仙旨，心病还得心药医，你心中有魔，自会心神不定，精神压力大，做什么都不会集中精力，所以，我建议你接下来将手中的资产变卖一些，整合整合，多出一些钱做做善事，如果当年的恶还能弥补就尽可能的补补，有句话说的好，人在做，天在看，生老病死，皆出有因，一生命运，福祸相依，财寿福禄，不能苛求，有的时候，财去即灾离。”

　　顾全友深吸一口气，“省得了，志强。叔按你说的话做。”

　　他扬头喝光了那罐酒，“今天，说出当年那档子坑人的事，心里好受多了，他没有后人，有个老娘，她的余生我来照顾，能补多少就补多少，至于其他，您就多费点心指点一二，叔先去把资产变卖一下，的确，有的东西是到了结束的时候。”他想的是一些负债资产，该断真得断了。

　　高人。

　　顾全友完全折服了。他家儿子把别人孩子搞大肚的事，没谁知道，这事竟然都被志强测出来，这不是高人，还上哪儿去找高人？

　　他准备好好的按赵志强说的去做，就算折腾光了现在的钱财，也要过回安稳的日子。

　　赵志强从另一个角度说的这番话，让他有了顿悟，干了二十多年的建筑行业，他手中最初的资产已经坏掉，的确应该出手。

　　“嗯，我能知道的也只有这么多，如果再有什么事，以后再说。不过，今天我的话，只能你一人知道，切记！来，吃完泡一会儿，叔，走一个！”

　　“放心吧，打死我也不说！”

　　……

　　一辆破旧的北经吉普越野停到了赵志强家门间，一个黑色皮衣，带着一把撸、大墨镜的男人把头探了来一回儿又收了回去，“没人？”

　　嘿嘿，我一直跟着你，来和哥玩啊！


第40章 朱之俊捅大窟窿了

　　黑衣人略略的停了一下，见远处有人出门了，立即启动了车子离开。

　　过了一回儿，他的手机微亮了一下，有电话接进来。那人用戴着手套的左手接起一个很简单黑白屏的电话。

　　“知道了。沿路向前三里有一个没修完的度假村浴池，他去过，好。”

　　像包起来的人关了手机，开上没牌子的破吉普车沿土路向果木沟内那个建了一半的度假村飞驰而去。

　　……

　　就在赵志强带着顾全友上山的下午。

　　顾美云、何大成回到了市委向李源书记和刚从滨城回来的陈权市长汇报情况。

　　应对突发事件的各个部门也逐个汇报，曾小峰做不当事人所在乡镇的责任人受到了十分严肃的批评，出了这么大的事儿，总的有人站出来担责，街道书记、主任首当其冲。

　　匆忙从沈城回来的街道主任李德，也做了检查，虽然他也不明白情况，可是临近年关出事就是大事。

　　村主任张维发没资格进入会场，可他一直像热锅上的蚂蚁，等着会议结束，一起等着与街道的领导回去。

　　会后，顾美云向李书记汇报了关于赵志强的事儿。

　　李源听后很吃惊。

　　“他要竞选村主任？不会吧……”

　　在他看来，很诡异的赵志强，似乎算是和林老一路子的。

　　与老爸、林老结义，算是他们两个行走江湖的人加上老来乐的胡闹而已。

　　赵志强看上去那是个很拧巴的人，怎么会去参加村主任的竞选，有意思。

　　再者，他退伍回来，就算没有干部身份，想当个公务员，凭他和林老的关系也会被安排的好好的，当医生那更不用说了，老爸的头痛许多专家都没个办法，可他能治好，当医生似乎根本没问题吧？

　　“嗯，顾美云同志，你了解的情况很及时，那位赵志强同志的提议很有想法，你们区上研究研究，看看是不是把长安村当成开发新区建设的新村典型，正好从新村改造、拆迁并户，招商引资等等几个大方面尝试一下新的思路，赵志强同志的想法很不错，以村建村，以村治村，这个要比以往单纯的以政府主导，或者以开发商主干的方式，更值得你们去探索。这也是我们深化改革的一个新的尝试，一个村说大不大，说小不小，你们城南区可以试一试。陈市长，你看……”

　　“嗯，李书记，您的这个建议非常好，我认为选一个村来试点新区新发展思路很好，还可以这样完善一下……”

　　何大成很想说，最初咱不就是这么设计的么，陈市长没同意啊……现在他怎么又同意了？

　　“是，李书记，陈市长，我们回去立即开会研究，落实好书记、市长的指示。”顾美云看了一眼并没说话的陈权，表了态，与庞文显、何大成等城南区的人离开。

　　……

　　朱之俊一路小跑的到了市医院警卫的宿舍。

　　没找到在这当保安的哥哥，听说是请了假因家了，他看见那儿戒严了，还有警方和工程监督的人在查什么，后来听说竟然有楼板被车轧过后掉下去了，好玄乎没砸着人。

　　他看了一眼那个大窟窿吓了一大跳，之后又寻哥的同事借了十块钱，打车回家，正好碰到骑自行车刚进了门不久的哥哥朱之清。

　　“咦？小俊你怎么回来了，今天的班不上了？”

　　朱之俊正好看到哥手里刚交给老妈的竟然是一万块钱。

　　眼前一亮，“哥，你发工资了？不对啊，也不可能这么多，一万吧？”

　　“嗯，一万，不是工资，对了！今天我在医院碰见赵志强了，你那个很能打架被开除又去当兵的同学，是他给我的，我怎么推也没推掉！？”

　　“赵志强？他给你——哥，没搞错吧？他回来了，不是签了士官了吗，还去了国外，你看到的真的是他？”

　　朱之俊抓住哥哥的胳膊，很用力的抓。

　　“痛！”朱之清挣开弟弟的手，“是啊，我俩还一起吃了饭呢，好，好像他发了财哦，一黑塑料袋子，全是钱！他说过年了，没时间过来看咱妈，说是给咱过年花……”

　　朱之俊眼前直冒金色的小星星，“他真回来了？发财了！他电话多少？我去找他，正好有个事儿呢！”

　　“呃，他说他还没有电话。”

　　“哥，你这事办的，行了，我有唐辊的电话……明天再说吧，我又被辞工了。妈，给我八千，我昨天答应陈小二子要和他开店入股的，先拿八千表示表示……”

　　“死一边去！小俊，你当我不知道你又要去赌？本来这钱咱就不能要哇，要不是你爸的病已经没钱治了，哎！”

　　朱母一脸紧张的看着这个不学好的二儿子。

　　“妈，你不给我是不——那我就从阳台跳下去！”

　　朱之俊三、两步打开阳台，站在了五楼的阳台墙角！

　　“小俊！”

　　“别啊，别啊，妈，妈给……”

　　二十分钟后，得了钱再次精神焕发的朱之俊又出现在了宝兴街金尊游乐城的地下赌场。

　　“老子又回来了！”

　　之前已经输红眼的朱之俊得意的站到兑换筹码的前台侧。

　　啪！

　　拿出手里的八千块，甩到前台，就像甩到那人脸上一般。

　　“给我全换，今天要翻本了！”

　　远远的楼梯侧面。

　　黄三啐了一口。

　　“即把个傻子。得瑟个屁！来，过来，四哥有交代了，今天就让这小子输的连裤衩子都得当上，老娘都得卖喽。明白了吗？”

　　“明白，三哥你就等好吧！”

　　两个驻场的老千高手点头微笑，扔了手中香烟，进了地下娱乐场的大众游戏场。

　　在这个依托日本人留下的防空洞重修成的地宫的另一端却是普通赌客进不去的VIP区。

　　……

　　顾全友本想和赵志强一起走，可是家里还有个逆反上天的儿子他不放心，他对天发誓绝不把今天听到的说出去。泡了一个多小时，他的司机开着林肯回来，还带来一大堆吃的，有赵志强点的整只鸡，也有顾全友为这儿另两的两浴友一起带来的熟食，连外面的经理都没忘记带上一份。他不清楚为何赵志强要在这儿休息。

　　赵志强当然不会走，他的灵气还没吸化呢。

　　家里人没电话，便让顾全友捎信下去，自己就在这儿睡了，之后如狼似虎的吃了两只鸡和别的一些东西，舒服的躺进了温泉。

　　有了昨天晚上的经验，今天可谓轻车熟路，很快赵志强进入深度睡眠状态。

　　今天散出去了八万块换来的精神力量，转化起灵力来更加的迅速，可操控性了更强。

　　赵志强已经有点喜欢上这种在水里慢慢吸收那种肉眼看不见的灵息感觉。

　　每完成一次灵气，就被储备起来，他的身体似乎会更加的空灵一些，那条灵气行走线路会加速灵气的吸入，可是身体的状态程度更加依赖灵气，很明显的，今天要比昨天用量多了一点儿。

　　好在躺进这水里就可以“加工”灵气，赵志强心神守一的专心躺池里只露了个头出来，不久即睡着了。

　　过了不知多久，赵志强突然听到了汽车发动机咆哮声音和刹车的声音，炼转了八丝灵气的赵志强发现听觉似乎有了长进，因为就算在外面还有很远的距离，在这个安静的山谷里，他竟然听到了发小唐辊的声音，还有吴兵。

　　“我说在这儿呢，你还不信！”

　　“大强，不好了，朱之俊捅大窟窿了！”


第41章 赏钱儿

　　金尊娱乐城。

　　林州开发新区最靠近市区的新区的头首位置。

　　宝兴大街的南中段，和它一体的还有金尊五星级酒店、全市最豪华高档的青山别墅区，上下都连成了一片，毗邻不远的是城南区政府广场老板好像是一个人，姓周。不过很少有人见过真正的老板。

　　这里和将要建成新区的铁南街道以南的地区正好一左一右是城南区的两个具有发展潜力的位置。只不过这边已经在开发中建起了不少的高档小区，连城南区政府也搬到了宝兴街，而另一个龙背山坡方向还是荒山野村一般。

　　大楼顶上的霓虹灯五彩斑斓，在夜空里十分耀眼。

　　装修的十分豪华的娱乐城不时有人出出进进。

　　有的摇摇晃晃明显喝高了，有的挎着大冬天也穿着黑丝高跟不觉冷的小姐，停车场车子很多，豪车不少，夜场很兴隆。

　　朱之俊为了找赵志强，给唐辊打的电话。

　　结果，唐辊风风火火去了赵家，没人。

　　碰上准备去耍两把的吴兵，想起赵志强很喜欢泡温泉，就开上车子寻到了山沟里，结果还真找到了他。

　　朱之俊输惨了，带的钱输光不算，还借了赌场十万也输了进去。

　　黄三逼他写下了共计欠十七万，一毛利的欠条，这时他才再次明白过来，这些家伙一准儿是合伙坑他。

　　可现在说什么都晚了，因为他写完欠条都不让走了，让家里人拿着那块祖上留下的地权凭证过来赎他才会放人。根本不给他跑路的机会，没办法，他才借了个引子给唐辊打电话，找志强过来帮忙，因为他知道，唐三背后其实是赵铁军在搞他，也许志强能降住这个混子头儿，他可不敢明早上给老妈打电话过去……现在他已经很后悔很后悔了。

　　赵志强没有让唐辊、吴兵两个跟来，回家取了些钱之后，开着吴兵的车子悄悄的停在远端位置，走进了灯火辉煌的金尊娱乐城。

　　冷冷的看了一眼周围，压下头上的大帽子仔细的观察。这已经形成了习惯，两年的苦训，加一年国外实战，对生存和危险的预防成了本能。

　　听吴兵说过，这个金尊的后台比花岗岩还硬，不过对赵志强来说再硬也要救出兄弟，听唐辊说的，赵铁军掂心朱之俊家那块地已经很久了，就像老狐狸盯着嫩鸡子一般的蹲着呢，朱之俊那傻犊子玩艺儿好赌成命，这明显是被赵铁军设计的。

　　所以他们想跟来，怕赵志强一人势单。赵志强让他们放心，又不是去打架，赌场么，是耍钱的地方，怎么输的，咱怎么赢回来不就完了？

　　他也真的是这么想的。

　　抬眼扫了一下门口的监控，进了娱乐城大门。

　　“这位先生，你需要什么服务？”一身香气的迎宾小姐立即扑了上来两三个，抱上了他的胳膊。

　　“耍耍。”赵志强没说话，拎着一只塑料袋子的钱向里走。

　　“换十万筹码。”赵志强一边等一边观察着各种通道和进入路线，就算不打架，逃跑的线路也要摸清。

　　大堂经理一看，这是个新面孔，小年轻的，一身地摊儿货，可是出手却牛逼，一下子就十万~！

　　“小丽，过来，你陪这位少爷。”

　　立即招手过来一个花枝招展的二十多岁，黑色缎子抹胸，黑丝高跟，高挑儿大个美女。

　　“爷。”嗲声嗲气的贴到了赵志强的身上。

　　“波！”赵志强在那女人的脸侧亲了一口空气，甩手从黑袋子里拿出一把百元票子。

　　“伺候好了爷，有赏！”赵志强专门训练过这个，虽然没用过上，不过却不生涩，学的有模有样。

　　“哦来！”

　　“金主！”

　　叫小丽的女人，还有经理，以及这场子的保卫，跑堂的等等一齐惊呼！

　　“丽姐，你今天可得施展金钟倒挂的绝技了，这位爷出手可大方哦！”

　　“这位爷，一会儿耍爽了，旁边就有房间，丽姐七十二绝技厉害着呢嘿嘿。”

　　就像进了那个啥院一样。

　　赵志强微笑着，在一众人等的吆喝、献媚声中，带着拎筹码的小丽下电梯，进入地下赌城。

　　门口有安检门儿和几个很像样的保安，像进机场一样严格……

　　地上是KTV包房什么的，唱歌、跳舞，卖肉的都有。

　　地下装修的简直和地下商城一样豪华明亮。

　　一条很长的走廊，其间还有交叉的通道，很多个房间门，不时有人从这个进来，从那边出去，有的衣装鲜美，另一侧却是穿的普通的人员。

　　细看原来是有分区的，大众和VIP各占一半。

　　真他么的敢赚钱……

　　赵志强暗中冷笑，这么牛逼的场子，上头这得多牛的人罩着，这家的老板看样子来头不浅。

　　不过，今天他不是来打打杀杀的。

　　灵气入眼，见钱眼开。

　　除了可以看到别人的财运以外，还能够看到常人看不见的赌运。

　　这是见钱眼开的本能，直接看到与钱有关的物或事。这是铜贝最低阶的功能。其实要不是老妈住院，自己身体不好，赵志强最想试的是这个用法。

　　“爷，您想玩点什么，是先点一炮，爽一下，还是？”，只穿了衬衣的赵志强左臂上，刚才这位爷一下子就打赏一千多块，这可是她出台以来最大的赏了，没准先PK一下或许有更多的赏钱儿。

　　“啪、啪！”

　　“是，是，我错了，呸，呸，呸。”小丽连连赔不是，出来耍的最忌讳听到点炮这个词了，她一时高兴竟然忘记了。

　　“啥赢钱快。”赵志强会的不多，他也不想耽误时间，“哪儿注大？哪儿回合快，就去哪儿。”

　　他的目的是把朱之俊赢出来，又不想惹事开打，那么只有从赌术上见真章，之前他也听说过一些，敢开这等级别场子的，背后都有能人，至于真的赌上以后会怎样，赵志强也没考虑那么多，实力决定地位，赌场也是如此。


第42章 这手气也太逆天了吧

　　“哦，爷，那您现在拥有十万筹码，能进左侧的VIP区，那儿是十万起步，按您说的，注大钱多也快。”

　　有咱这儿兴玩的扎金花，砸对子，推牌九，黄眼糊，也有国际流行的德州扑克、比大小等等。小丽一边解释两人挎着胳膊已经走进了会员区。

　　“就进武财房间。”

　　抬眼一看，这儿的房间都是什么文财、武财、商财、招财、进宝之类的分法。

　　……赵财神？

　　我不就姓赵么……

　　本家。

　　进了赵财神的武财房间，金碧辉煌，十分明亮，连灯都弄成了夜明珠的样子，古色檀木装饰，高端大气上档次。

　　里面的人也是衣冠鲜美，华丽堂堂，虽然已经下半夜，可是丝毫没见疲倦之态，兴奋的大喊小叫的或立或坐，手中各有把牌筹码，眼神盯在桌上的堵具，专神注注的样子。

　　赵志强走了一圈，这儿都是群赌式的游戏，而且哪个场子都比较生猛，喊叫拍桌子摔筹码的，热闹的很，怪不得取了武财的名字，果然火气大了些。

　　比大小的案台不计人数，赵志强带着小丽挤了进去。

　　旁边一个身穿美丽毛衣的富姐，还有一个四十多岁的中年男人，看着衣着很普通的赵志强心里一阵子鄙夷，又来了一个土老冒儿，还是个小的……

　　在他们眼里，赵志强就是那些开山矿土家出来的财家子，有钱也不会花那伙的人物了。

　　赵志强心知肚明的笑笑，“对不起了啊，给个地儿。”故意的把身上的衣服拍了几下……

　　那两人似乎是一起的，连忙挤向一起，很厌恶的样子。

　　“这位兄弟，你走错了吧？好像这不是你来的地方？”那中年人有些忍不住了，这等穿地摊儿货的人应该是大众区那边儿的，怎么挤到这儿来了？

　　赵志强笑道，“这位大叔，您是不是挎错人了？呵呵——要么，这是你的女儿？”

　　“你！”两人齐耳根子的红了脸，要骂，可是却不知道骂什么好，“哼——”那女人气的脸都白了。

　　“哦——对不起，看来是小三啊，放心，放心，我又不认识你们，呵呵！”一付我懂我懂的样子，赵志强故意的盯了那女人美丽的前胸两眼，“货还真不错哦，大叔，您有眼光。”说完，把身边的小丽拉过来挤在和这一对人中间。

　　“你！”中年大叔急了，“小种，等着输光吧！”

　　“嘻嘻，老乌龟，咱谁输光了，难说。来，开始了！一会儿聊啊。”

　　赵志强没再理会她，因为庄家已经开通催了。

　　“十万，买大！”

　　他这一嗓子，把身边的人吓了一跳！

　　纷纷看向赵志强，心想这家伙……牛叉啊，刚上手，满注！

　　“啧啧，你爹真有钱啊。”那女人摇了摇一头怪香味的脑袋。

　　赵志强这时看别人的注，都是一万、几万的给，只有一位是十万的，一个押小的中年男人，胡子很长。

　　小丽本来想拉一下赵志强的，可是没想到他把十个筹码全推出去了，完了，就这么个小金主，一把就没了，她这个陪档还没热乎热乎呢！

　　一脸惨白看着台案上，盯着那个骰子盅盒。

　　庄家略略一惊。

　　赵志强神色不动，他看到了那掷盅人的神态变化，有鬼……不过，再强大的鬼，在开了财眼的赵志强面前也只是小鬼儿一只。

　　“三、五、六，大。”庄家开盅，之后开始杀闲筹码，付给为数不多赢者筹码，很有些不舍的把押小的那人那颗十万的黄金筹码给了赵志强这一边。

　　哇！

　　十几个赌客一声惊呼。

　　“我玩了一个晚上也没他一把赢的多啊，还是得敢下注才成！”那个美女旁边的中年人若有所思。

　　赵志强笑笑，“大叔，您说的不错，敢拼才会赢么。”

　　见那人停了骰盅，赵志强所有筹码一齐推出。

　　“押大。”

　　庄家的心噗通一下，跳的狠了些。

　　押大的还是不多，那个上把押十万的也没再出码，观望。

　　“四五五，买大赢”。

　　这次庄家弄了个不赢不输，赢的最多的是二十万满注的赵志强。

　　接下来再开始，庄家小心的摇完，赵志强感知的是小，用耳朵听的也是小，不过，他为了不引人注章，压了一万的大……

　　庄家长长的出了口气儿，“一、一、二，买小赢！”

　　赵志强再次用耳朵试验，灵眼佐证，再次看准，却输了这一局，庄家暗道这人果然是个运气冲手，而不是赌术高人……

　　接下来的一局，赵志强突然再次接连买中，十五万很快翻成了一百二十万。

　　那庄家被搞的措手不及，脸上的汗水都下来了，不得不强行中断了驻台，慌乱的离台而去，他，支撑不住了，那小家伙要是一百二十万满注，他再输，那就得被罚全年工资了！

　　嘶——

　　这小子运气也太好了吧？

　　不对，这小伙儿应该是个千手。

　　看着不像啊？

　　那个说赵志强输光的女人，盯着赵志强身前的一堆筹码，心眼里发热，跳的厉害，这小男人竟然十分钟不到赢了七次，只输两次，从十万翻到了一百二十万！

　　这手气也太逆天了吧。

　　中年大叔羡慕的不行，后来这两把，赵志强押什么，他就押什么，也小赢了一次！

　　没过一会儿，换了一个开庄的过来，笑着和大伙打招呼说了些上个人有事临时离开之类的场面话后，继续开始。

　　赵志强仍然笑着，继续押注，时而十万也有输的时候，这让许多想跟他的人不敢每次都跟，本想等他下大注时跟进，却不料赵志强突然喜欢上了押点。

　　一至十八点，一万一万的下起了点来……

　　很多人无奈的摇头，这种玩法虽然有一注必赢，可是剩下的十七注都输，没人敢和他这么搞，他们继续去看大小。

　　赵志强变换着押点，从十八全台到九台，六台不等，反正都是输多赢少。

　　第几局已经不记得了，别人也没注意这个看起来走横运的家伙。

　　等盅盒落定，赵志强悄无声息的压在十八点上。

　　“五十万。十八点。”

　　那个四十多岁的推庄吓的脸立即白了……

　　他是最后一个下注的，庄家已经封盘准备开盅时，五十万剩下的全部筹码全压十八点。

　　“五十万，买十八点。呵呵。”

　　赵志强的眼睛看骰子就像透视一样，如入无物之境。

　　对方这次竟然弄了通杀最大的豹六点出来。

　　真是赚钱不要命了是吧……想来个通杀，老子偏不让你随心！

　　他心中冷笑，看来庄家这手艺还不错啊，要什么点来什么点，都他么骗人的！

　　那中年前的脸煞白，后背的汗水直流。

　　看了赵志强一眼，说道。

　　“这位先生，您确定五十万——要买十八点？”

　　“这可是百分之一的胜率吧？怎么可能会是三个六？”

　　许多人摇摇头，这次他们选择小的多一些。

　　“呵呵，怎么，买点，应该符合规则吧？”赵志强淡定从容，吃定了这个推庄。

　　小丽的心脏扑腾着直跳！

　　她的大胸就像要跳出来了一样，看着赵志强的表情，她简直要吞了他。

　　一百多万啊，这位小爷竟然在二十分钟没到的功夫，全推出去了！这回还孤注一掷的压在了最大点上。

　　功法，丹药，武技，法宝，道府，奇遇，一样都不少！


第43章 千王

　　因为刚才介绍过的，玩家可以猜点，而且之前赵志强傻玩各注全押，庄家也没理会，反正送钱的傻子，还是个更傻的，多一个就多一个。

　　就算十六注全中，其中以一倍十，也不过十万，输十七万得十万，净赔七万的玩法，就算小学没毕业也没他那么玩的，可是，他没想到这次赵志强竟然突然间五十万一起推到了十八点上！

　　而这次，推庄摇出了十八点就是准备通杀的，因为这几把下来有三四个已经连赢了三局，涨注到了三十万，一次通杀……

　　赵志强淡定的抽出一支软中华，小丽很小心的给他点上。

　　吐了个烟圈儿，赵志强心里冷笑，坐蜡上了吧……随你摇，这回看你怎么开！

　　庄家略算了下盘面，这下他用了通杀，盘上共计四百多万，小加大就这到些了，可他还得从帐上拿八十多个来补！

　　也就是说，这把通杀，他偷鸡没成，连米都扔了。

　　赵志强的五十万倍十之后就是五百万。

　　这，这，在这个场子里还没有一次赔这么多的钱出去过！

　　也就是说，今天，遇到高人了！

　　他这个靠本事吃饭遇到砸饭碗的了。

　　“开啊，兄弟，你不会是真的摇出了十八点吧。”赵志强玩味的笑笑。

　　“不敢开了？”

　　“开！”

　　“快开啊！磨蹭什么呢！”很多人都急，也坐不住了，催促道。

　　这局不开是不成了。因为注已经下完，对摇盅过程没人有异议，没任何理由不开。

　　那中年庄家只好硬着头皮准备开盘。

　　可是赵志强见他的手似乎有些不对。

　　连忙摆了摆手，“等等~！这盘啊，你的手不能再动盅体，用旁边的线勾开。”

　　“完了！”中年男立即心中惨呼。

　　无奈之下，按赵志强说的办法，也是场子里惯用的防千手法，用线勾打开了这一局的盅盘。

　　六、六、六。

　　“哄！”

　　二十几个聚集在这儿的赌徒立即轰然爆喊。

　　“真他娘的！”

　　“神了！”

　　“这啥运气？哥们，出门儿踩着藏獒的便便了吧？牛叉，服！”

　　旁边的人连声呼好，同样也在丧气自己的输的！

　　“三十万，一把扔啊！”那个被赵志强挤开的中年人蔚然长叹，很是不舍，可是推庄已经把筹码全数收了起来，之后又从前台调了八十多万筹码，补齐后给了赵志强。

　　小丽用大大的袋子收着如山的筹码，几乎大球撞小球了，可她满脸的兴奋，因为通常情况下，主人赢了大钱，都会有大赏。

　　“小丽，按规矩办理！”说完将其中一颗万元筹码随手扔到了两白球之间！

　　“谢了爷！”小丽高兴的想亲赵志强一口，却被他机灵的躲开了。

　　“您这是爆满，场子需要抽点百分之一，就是五万，呵呵。”小丽被有占到便宜有些怅然。

　　“没事，你去办，留下一百万筹码，剩下的帮我转这张卡。”赵志强微笑着拿出一张普通中行卡。

　　这是他唯一的一张银行卡，一直也没用过，办卡时却是当兵时最好的朋友小妮当年外出时给办的，后来他因随表面上是工程兵后勤部队一起援建，这张本来准备当工资卡的卡片没用上，今天正好穿了这件里衬时，才摸到了这张卡片。

　　也想到了那个天之娇女，被他唤做沙漠里的百灵儿的那个小妮，再次摸到这张卡，瞬间回到了新兵两年那如梦如幻的岁月。

　　小丽接过卡，匆匆到了前台，说明了情况，把一兜子的筹码递了过去。四百万对于这个场子来说，不多，可是听说这是一局赢来的时候，前堂的经理立即重视了起来！

　　中银黑金卡。

　　嘶……

　　他倒不是没见过这种卡片。

　　可是那个小年轻的还像个男孩的来时他看过的，就是一身地摊儿货的小孩儿，虽然出手十万，可并不能改掉他很可能是某铁矿主儿子的土鳖财主儿子的身份，也许偷来耍的也说不一定。

　　可是，这张卡，让他立即有了要打自己脸的冲动。

　　这种类型的卡，就算暴发户能办，却也很少有人想到去办一张，许多真正的富人都拥有这种不同银行的金卡，显然他完全低估了那个穿着不显的男孩。

　　“马上把钱转汇过去，我向梅总汇报。”驻场的前堂经理安排过后匆匆去房间里打电话求援。

　　“梅总，场子里来了高手了……”

　　押大小的台案前，围观的人也有几十，赌客挤了一圈儿。

　　“怎么了这是？人呢？”

　　“对啊，怎么没人来开局啊？”很多人都在焦急的等着，可是刚才那个工作人员下台之后再也没人上来。

　　这里来的人都是惯赌或者土豪、富贵之人，现在再也不敢看赵志强一身地摊货扎眼了，人家那叫低调！

　　半小时赢下五百万的人他们也有人见过，可是这么玩的，只有面前小伙子一个！

　　运气好的出奇。

　　场上有句话叫“借东风”，这些人眼红的等着。

　　“继续啊？”赵志强收完了筹码，笑道。

　　“请稍等。”那个已经瘫掉的赌场庄家被后来的人架走，旁边的服务人员干着急！

　　小丽扭着肉乎乎的黑丝大腿高跟回到了小金主的身边儿。

　　两万啊！

　　就算躺那儿不起来卖三天也不会卖这个价，哎妈呀……

　　别看人还少，可比那些老爷们大方多了！

　　这个小男人真厉害，半小时赢了五百万啊！

　　她一辈子也赚不来的钱。

　　同样眼红的还有原来赵志强挤走的那个女人，比起来，她被包起来一个月才两万的零花钱，可刚才这小子打赏就打出了两万，这要是跟了他……

　　赵志强久等人不来，冷笑道，“还有没有来开局的了？”

　　他知道这事儿肯定已经传到管理层，现在正在研究对策呢。

　　梅军、白海军两人都在。

　　赵铁军也在，不过他却在自己的秘室里，听说在和一个人商量买地的事儿。梅军心中怒火渐起，那小子做事越来越没边了！

　　“怎么办？要不，我们和他谈谈吧，看了刚才的监控回放，此人定是高级千王无疑，没准是来挑场子的。”白海军有些担心的说道。

　　梅军想了想，“嗯，派巴哥去试试，今天老板住在咱金尊了，这事儿得处理好。看这个年轻人似乎不为钱而来，拥有黑金卡的千王，马上查查，这是哪儿来的高人。另外，准备好巴哥失败后的谈判。”

　　白海军本来想说，不就是个千王么，打出去算了，可是听梅总这么安排，他虽然不太理解，一个小赌棍而已，为么这重视……


第44章 时来运转

　　梅军，金尊集团的老板，四十多岁年纪，丝毫没有中年人的特征，看上去还像三十岁的年轻人，很精干，有强者的风范。

　　这个大娱乐城是梅总负责，他的来历白海军只知道是从滨城来的，很有门子，是周老板的嫡系。

　　虽然他在娱乐城负责可以呼风唤雨，可是在梅总、周老板面前，那什么也不是。

　　这个场子一年来已经成为东四省高级娱乐场的安全岛，而且因为距离国际大都市滨城很近，来这儿玩的多数都是过来滨城度假休息的东四省土豪，特别那些靠矿山土地煤矿发家的真土豪。周老板的别墅区听说住了很多这样的有钱人，而这个场子也是主要给他们开的。

　　至于允许本地小赌客进入，那还是赵铁军加入娱乐城管理之后开启的大众区，听说也是背后有人入股。

　　对于赵铁军这个混子头，白海军这个地头蛇来说，梅军就是神秘的强龙，能呼风唤雨的那种。等闲白、赵二人不会违背梅的意思。

　　“赵铁军在做什么？”

　　梅军有些不悦，地下赌场那边本应是赵铁军负责的。

　　“他最近两天要争长安村主任，那边开发新区，他想拿下对面的那块地，再开一个娱乐城。”

　　“哦——”梅军有些意外，心中的不悦更甚，这半年来姓赵的似乎越来越不听招呼了，整天在搞什么他也不太掌握。

　　赵志强略略的感觉到侧头上方的监控器动了两下，心知对方这是在观察，他也不急，等着赵铁军出来……唐辊不是说，他是这儿的护场么？

　　怎么毛也没见到一根？

　　按说自己来这儿搞出这么一把，他应该出场了吧？怕了，不像。应该是还在折磨朱之俊呢……

　　赵志强不再坐等，走到了牌九的台前。

　　“对不起啊，各位，我去个厕所。”主庄的推手吓的连忙说了声对不起，连开局的胆子也没有，放下骨牌一溜烟儿的离场。

　　“呵呵，对不起。我来吧。”一个五十多岁的瘦小老人从人群后走了出来。

　　“我叫巴哥，代表金尊想请这位小兄弟到黄金贵宾区单独会会，可以吗？”老头儿自报名号，看着赵志强，很沉稳淡定。

　　赵志强本来就找麻烦的，看这老人估计是赌场一方派了高人出来，可是对他来说，什么赌术都多余的很，不过他扫了一眼，那个已经输了几十万、开始时喊自己“小种”的那个中年大叔还在，而且他们的高层一个未见，他哪里会去单间。

　　“对不起，我还是喜欢大伙一起玩的混局多人玩法。”赵志强很是礼貌的微笑道。

　　巴哥脸上一红，点点头，“好吧，先生，您这是准备玩牌九，做庄还是做闲？”

　　“做闲，我不喜欢做庄，呵呵。”

　　来此玩耍的大多都是东三省内大矿主老板之类的土豪，钱多少他们不看，看的是这家伙的运道，也有人立即上前围场，坐不下的就站在别人身后挂挡。

　　挂挡，东北土话，其实就是跟了哪一门下注，不参与看牌，挂靠的一方赢，他就赢，要是输了挂多少输多少。

　　赵志强没选骨牌的那种玩法，看不懂，而是选的扑克。

　　巴哥受命而来，自是全神应对。别的玩家有许多好奇赵志强的好运，也围了十几人上来，无一例外的都挂在了赵志强的名下。

　　当然这个挂档也是有说道的，赢了要给“司机”抽两成，输了就输了。

　　其实，另两门就是个配搭，有赵志强刚才神异的赢了把十八点，他们都想看的是这小子运气还能够有多好，或者……是千术。可是这家伙连牌骰都不动，要说是千王，还真的不可能。

　　都等好戏看，也有想沾点“运气”捞一把的，所以，等巴哥弄好了牌，除了两个占位的搭子外，全都等着赵志强选门配牌押注。

　　赵志强一双财眼看的清楚。初、天、末三门无论如何都配不出比庄家大的牌来！

　　来高手了……无论怎么配都是个输，不过，赵志强还是随手选了个天门位，押下五万筹码。挂挡的立即上手一万、三万的出码！

　　巴哥心中冷笑，你不拿牌，在我这儿就没有赢的可能！

　　那中年大叔只剩下十万了，立即全注押上，满心期望的能够赢一把……

　　结果，开牌，他也发现，赵志强手中的牌怎么也大不过庄家的天九人牌！

　　“你，你！”中年大叔急了，“你，你”可他实在说不出什么来，大伙都输了，就他输的多！

　　赵志强理都不理他，笑道，“大叔，来这么耍，出门多带点儿钱才是，这输光了怕你连开房的钱都没有，哈哈！”

　　说话间，赵志强悄悄的运起灵气催动铜贝，心中默念，“时来运转……”

　　他知道对方是个千王高手，可赵志强就算动牌也没那手速和技术，还不如用这个时运倒转之法来试试，虽然需要用掉一丝灵气，不过现在正是整一下赌场的好机会，身边还有十几个帮手呢！

　　巴哥的手很快，迅速洗牌，请人抬牌走点之后，飞速的发完了四门各四张牌，他不用想都知道，这次手里的是对红四和大小王，另外的三门，他知道两门半，不过就算这样，也是稳赢的局。

　　他出来就是为了阻止这个年轻人再赢下去，阻堵，让他知难而退。如果对方抢庄或者轮庄，那他就会选一门来狙击，使得让对方知道，场子也有高人，要干就面对面的干，我们接着了！

　　赵志强面色神峻，似乎想了很久的样子，选了初门。之后一百万筹码推上。

　　大注！

　　身后的十几人立即兴奋的就像娶媳妇儿要洞房一样。

　　“十万。”

　　“我十五万！”

　　“我三十万！”

　　“我全注，一百万跟！”

　　很快十几人挂挡上了近五百万，堆成山的一万筹码摆到了赵志强台前。

　　找死。

　　巴哥认为这些家伙一定是疯了。

　　他发出去的牌，自己清楚，也不客气，等所有人下好注，笑了笑，拿起了自己的牌……

　　看了足足有十秒钟！

　　脸色由红转绿，再转黑，之后立时感觉头晕的厉害，他怎么也不相信，手中抓的是一张黑10，一张黑2，一张红四，一张黑J。

　　赵志强很从容的把根本没配的红四至尊翻过来，笑道，“我赢了。你还要继续吗？”


第45章 一起放出来咬我

　　三分钟，净输了近六百万出去，这是一年多驻场以来巴哥从未有过的重大失误。

　　不过此时，他没有任何理由拒赔。

　　“再来！”一句话还激起了他的不服气。

　　“来！”他回想了半天，感觉可能是自己的手法出了问题，算错了。

　　不服气？

　　找死。

　　赵志强摇了摇头。

　　接下来的一局，将二百万及抽成过来的近八十万一起押上。

　　再赢。

　　这次挂挡的金额达到了七百万。

　　赵志强再次分得一百多万的本筹。

　　“还来？”

　　赵志强淡定的扔下手中的筹码，看着几近虚脱的对手，摇了摇食指，“你不行。换人吧，如果场子再没人来，那我就到别的房间去转一转好了。”

　　现场围观和赌场的人连大气也不敢出，短短十分钟内再赢七百万进帐，而且听他的说话，显然要去扫场，他到场的地儿那还有别人的赢头么，不管是闲家还是赌场，都没个法子赢过他，也就是说——他，是踢场的。

　　小丽就算是卖肉的，现在也明白了这个小男人可不是来玩的。

　　一小时赢走一千一百万，现在武财这个房厅内没人玩都在看，就这一小时场子的损失——要出事了！

　　吓的她双股紧张的直的抖，尿意连连，想走又不敢走，旁边护场的人已经站了十几个出来，要出事了，要出事了……

　　一直在监控室观察的梅军、白海军实在坐不住了，巴哥连输四局之后他们立即匆匆出来到了武财房间。

　　很客气的将刚才挂挡那些人应得的筹码送上，再每人送了十万现金，请那些有些紧张、惊骇的赌客离开这里去楼上耍，武财房间内只剩下了赵志强一人。

　　“这位先生，我叫梅军，是这里的冒昧的打扰您的雅兴，请恕在下直言，您是千王高手，我们金尊实在找不出能够赔您玩的对手，您要是有什么需求，请尽管提。这里有我们为您备下的五百万，一点小意思，不成敬意，还有这是我们金尊的至尊卡，您来这儿就和回家一样……”梅军一路走来，准备好了现金和至尊卡，他要合解。

　　白海军进门前是不同意的，一个孤身而来的年轻人，不知天高地厚，当金尊是大车店了么？很罕见的和梅军吵了一路。

　　现在怎么看赵志强都不顺眼，一千多万啊！他一年的工资加提成也就这么个数。

　　赵志强淡然一笑，翘起二朗腿，根本没有站起来打招呼的意思，“梅总？您这是来打我的脸吧，五百万？我给街上的流浪汉也不止这个数。”

　　梅军这下明白了，这人是为事不为钱来的。

　　白海军却实在咽不下这口气，在他看来这个一身地摊货的家伙简直就是上门找打，现在梅总已经低三下四的求他，可他竟然还装逼弄吊的不给面！

　　“小子！我们梅总已经给足了你面子，别不识抬举，拿着钱，快给我滚，不然，你今天走不出这道门！”

　　白海军混黑的出身，早年还是个亡命，蹲过大狱伤过人，身上杀气很重，这一发火，本色就露出来了，手一挥，身后十几个劲装黑衣的汉子围了上来。

　　杀气腾腾。

　　赵志强看都不看一眼，也根本不理会这个家伙，看着有些儒雅的梅军，“梅总，你们这是开门做生意，还是关门黑吃黑啊？真没想到号称东四省之首的金尊的场子，不过就是个小虾塘，成了，这趟算我白来，想动手？呵呵，打我可以，不过我想你们金尊连个像样的赌王都没有人坐阵的消息很快传遍整个赌界，介时来这儿耍耍的可就不是我一个人了！到时我倒是要看看白老板是不是都准备干掉啊？”

　　梅军的脸色一变，他突然想明白了，这人身后会不会是那边儿来的人？

　　周老板……随即他想到了一种可能。

　　“慢！”他大喝一声。

　　可是已经晚了。

　　赵志强侧身闪开两个金尊护场手下的飞扑，一脚把白海军踹翻到地。

　　身手之快，旁边的十几个汉子愣是没反应过来！

　　愣神的功夫，赵志强已经闪到了梅军的身后。

　　“梅总，呵呵，真没想到你们这么好的一个场子，管理真他娘的业余！千手没像样说明你们档次不行，连护场也他么如此不经打，哦，对了，听说你们还有个赵总？专门负责收罗当地小喽喽，欺压百姓，套取土地，欺诈保护费，哈哈，你真以为在滨城地面上，可以横着走无所顾忌了？牛逼。来吧，还有没有能打的高手，包括那姓赵的，一起放出来咬我！要不成，玩枪也成。”

　　“我草！”

　　闻讯而来的赵铁军大喝一声，出现在门口。

　　他刚刚听说VIP武财房间有人闹事，匆匆的放下正在被两千瓦灯泡折腾的朱之俊，赶了过来。

　　他在门外听声音很是熟悉，正好奇会是谁，进了门一看，惊怒至极！

　　赵志强！

　　是这个死对头。

　　马的，那个收钱买命的人干什么去了？

　　“四眼蛤蟆，你来的有点晚了啊，呵呵。”赵志强冷笑，“怎么，对付朱之俊，你也要亲自动手？二逼玩艺儿，竟然折腾了这么久，怎么，那家伙还是没签字啊？”

　　赵铁军冷哼一声，大步流星的奔过来，可他突然想起这人的身手，又急急的躲开了正面，“给我上，往死里打！”

　　赵志强冷笑，“梅总，你的手下都像他这种素质吗？”

　　站了起来，手上的骨节咯吱作响，全神贯注准备迎战。

　　打？他可不怕，就算动了枪，他也不怕，安全离开还是很有保障。

　　不过不到万不得已，他不想开战，他也相信那个梅总是个生意人，赵铁军、白海军之流的根本越不过他的底线，之所以没有严令阻止，他是想看看自己有几斤几量沉，所以再次用话点他。

　　同时，身形一侧躲开四个小混混的乱攻，闪到赵铁军的身边，一记反手勾踢，还没等赵铁军反应过来，即被扔出了四五米远！

　　赵铁军失去重心，重重的撞到了已经吓尿捧着一袋子筹码不知怎么办的小丽身上，两人一起倒了下去。

　　“住手！”

　　“住……”梅军还没等喊，却听到了一声很干脆愤怒的声音从背后传来。

　　谁来了？


第46章 大难临头

　　这个声音，梅军十分熟悉。

　　所以，一听到这个声音的时候，他的心紧张了一下，后边的手字就没喊出来，回头一看，果然是他。

　　金明哲。

　　老板的贴身保镖，也是老板的亲戚，听说是妻侄，身手十分了得，还上过战场当过佣兵。

　　赵铁军努力的爬起来，凑向金明哲。

　　这人，他也有一面之识，也是自以为荣，认识老板保镖的大人物！

　　“金哥，金哥，这，这人当过兵，很厉害，我，我……”

　　“我你马来个比！”一句标准的国骂，从金明哲的口中爆出，伸手把赵铁军拽过来，轮起大手。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　几十个耳光打过去，赵铁军略黑的脸很快被打成了酱紫色。

　　梅军吓坏了，他从没见过老板的贴身保镖生过这么大的气。

　　旁边白海军更是不敢吭声，别的小混子手下连连后退，他们怕这个韩国人，因为这人不但能打，而且丝毫不讲道理。

　　砰！

　　接着又是一脚过去，把赵铁军扔进了人堆儿，又走到了白海军的身边，冷冷一喝，“妈的，你这个人渣！”

　　连连几脚跺了下去，白海军惨叫叫大声求饶，“金哥，我错了，饶命啊！”

　　“饶命？”金明哲照着白海军的脸又是两脚，“饶不饶命，还是请这位赵先生来决定你的命吧！~”

　　提着被打起了软虾般的白海军，扔到了赵志强的脚下。

　　“你们两个，把那货给我踢过来！”指了指旁边的两个小弟，还有躺那儿直哼哼的赵铁军。

　　那两人哪敢踢“四哥”，正想去扶，却被梅军左右开弓各打了几个耳光子，“马的，让你们踢！听不懂韩语，还听不懂汉语了？”

　　“是，是，梅总！”那两个本地驻场的混子皮哪里见过梅总发这么大的火，而他们也一直听过周老板有一个很牛叉的贴身保镖，据说是法国佣兵军团回来的，今天得见，果然很牛叉，直接干翻了两个老大。

　　两人开踹。

　　再也顾不得脚下的是什么“四哥”了，把人踢到了赵志强的脚下。

　　金明哲这时感觉差不多了，满脸景仰的深深向赵志强鞠了一个深躬，无比小心诚恳的轻声说道，“对不起，高人，我来晚了。”

　　梅军也连忙到赵志强的另一侧，“对不起，这位先生，这是我们赌场的失误，请您大人不记小人过，我这就去准备……”

　　赵志强笑笑，“梅总，您要准备什么？我要的东西，您已经踢到我脚下了，您就不必准备什么了。金先生，您这是？”他记得这个韩国人，当时还要拿盘子砸自己来着。

　　“对不起，请高人原谅昨天金明哲的鲁莽，在此向您赔罪了。”金明哲举手就给了自己两个耳光！

　　啪啪！

　　两声响亮的耳光过后，全场鸦雀无声……

　　梅军倒吸了口冷气，背后冷汗直流，老天，这可是老板最贴心的护卫，竟然当着这么多人的面，在这位千王赌客面前自扇耳光？这人是谁……完了，这次是不是把事儿搞大了？

　　一圈的小马仔暗暗庆幸自个儿刚才没傻不拉叽的冲上去，要不现在也和地上那几位一样，躺那儿了。

　　被打的皮青脸肿的赵铁军看着这一幕一脸的惊骇，怎么回事？

　　这赵志强怎么连金明哲也认识，貌似还很熟悉，地位很高的样子？

　　这小子走了什么狗屎运了？

　　他听了赵志强的话才想明白，这家伙是不是冲着朱之俊来的。

　　他知道，朱之俊和赵志强是上学的时候的最好朋友，今天整他也有一点泄愤的因素在内。

　　金明哲找了赵志强一天，已经打听到了他家的住址，到了晚上老板休息放他的假，左右无事就来到了这个地下赌场，听说武财房间竟然有人连赢到了上千万，他也路过看看，毕竟这是老板的场子，别有什么人惹事，没想到看到的竟然是他努力的寻找的“高人”，老板特意交代过的高人。

　　然而，事情却很让他恼火。

　　地下躺的这两个家伙竟然敢向高人动手，奶奶的。

　　小丽是唯一一个没被清出去的普通服务人员，因为她拿着七百多万的筹码，梅军没有赶她走，现在她吓的已经堆到了地上，不知如何是好，因为她知道自己看到了不该看的，紧张无助，心里又对那个年轻人充满了敬畏！

　　赵四哥被打成了猪头，白总被打躺着半天不敢起来。

　　梅总像个跟班，而那个后来的俊美年轻的韩国帅哥更像个仆人，站在那位小金主的面前十分讨好的样子，这一切让她感觉亦梦如幻，不过她知道今天晚上这事儿她怕是难有好下场了，除非……

　　金明哲自罚过后，很谨慎的问道，“高人，是不是这两人惹您生气了？请您吩咐在下，怎么做，是断手切脚，还是挑去手筋、脚筋，或者扔藏獒窝里喂狗？”

　　赵志强略有些沉思，心想看来是那位老人真的有求与已，而且当时在餐馆里那人还主动提及过要相面的事情。

　　“呵呵，金先生，不用、不用，这个赵铁军还是我的同学同乡，我俩的关系原本不错，只是因为一些事情而发生了不愉快，这不，今天晚上他设局让我的另一个好同学输了十几万，硬要人家的一块待拆迁的地皮，我看不惯他借金尊的旗号狐假虎威，为祸乡里，这才来金尊看看。同时也是学习学习，没想到这儿却真的没有赌术高手啊，梅总，您这儿的驻场真的水平很低啊。”

　　金明哲久在国内，听出赵志强所说话的意思不难，他冷冷一哼，转头对着梅军喝问，“梅总，你的场子就是这么管理的吗？别的事，我不管，至于这个叫什么赵铁军的，你马上处理一下，不要让高人再在这等小事上烦心了！”

　　梅总只有点头出汗的份儿，连声称是，不敢多说什么。巴哥的水平其实很不错的，只是在这位高手面前就什么也不是了。

　　金明哲转头又温和小心的对赵志强说道，“高人，这等小事儿您就不要亲自操心了，梅军一定能够办好，这么晚了，要不，您去楼上休息一下，明天早上保证所有的事情处理好好的，我马上去知会一下周老板，他真心的想见见您。”

　　说话很客气，他自从老板批了一通之后，立即明白在国内，高人、大师这个词虽然有的时候是蔑称，可是真的用到的时候，却意味着那人的身份绝不一般。

　　梅军哪里会等人走了再处理？

　　“赵铁军！你他马的屡次给金尊招惹是非不算，现在连老板的朋友也得罪，甚至还用金尊的幌子欺压他人，赚得你自己的利益！你算个什么东西，向赵先生赔罪后，马上给我滚出金尊，你的五百万入股金，全部赔偿赵先生的损失。”

　　“白海军，马上给老子滚起来，去把这混蛋抓的人给我放出来，当面向这位赵先生赔罪，你的手下都成了这逼人的打手，你是不是真的以为自己是老大了！”

　　赵志强不动声色，接过金明哲从旁边服务生手里递来的水轻轻的泯了一口，微笑不语。

　　另外的人连忙按老总的吩咐行事，赵铁军努力的站起来，一脸的怨毒神态盯着赵志强。

　　“你，你有种……”

　　“啪，啪！”梅军上去又轮了两个耳光，“还他马的嘴硬！马上向赵先生赔罪，你真的以为我不敢把你扔进狗窝里？”目光里充满了残忍的笑意。

　　金明哲突然从身上拿了一把军匕出来，白皙冷峻的脸上闪过一丝残忍的诡笑，准备切下去！

　　“慢。金先生，您请住手。”

　　赵志强笑笑，“我不是什么高人，您和老爷子说，有空我再去看他，现在这两天还有点事儿要办。至于这个人，就算了吧，他连只虾都不如，用您的那把杀人刀宰鸭，让久经杀场的宝刀受污，我心里会过意不去的，只要我朋友没事，他欠的债结清，这事就算了。”

　　“是。赵先生。”金明哲立即收刀入鞘。

　　这时办事速度奇快的白海军带人已经把朱之俊请了过来，是一个大汉背着进来的。

　　朱之俊是吓的，本来就已经害怕了大半个晚上，刚才这一伙人突然进去，他的心理瞬间崩溃掉而后瘫了，不过也好，白海军立即让一个手下，将他的人和逼签的文件等物一起带了过来。

　　白海军现在可不敢忤逆了梅军、金明哲的意思。

　　赵铁军虽然给了他不少的好处，可是现在保命保位要紧，同在江湖，大难临头，谁还真的顾念谁。


第47章 真低调

　　白海军亲自给朱之俊拍了拍，缓了缓神儿，小心翼翼的看着赵志强，还有地上被打成了猪头的赵铁军。

　　赵志强轻轻的拍了拍被打肿起来的包子脸，笑道，“老四，做人要厚道，强取豪夺你也得看看对象吧，朱之俊家都穷成那样了，他老爹收个破烂儿容易么，你他么还惦记人家那点东西，以前的你虽然也操蛋，可还算个人，可现在你操的简直就是王八蛋，连人都不是！”伸手从梅军拎来的那只箱子里抽出两万，甩在赵铁军脸上。

　　“快去医院处理一下吧，明天不是还有正事么，记得早点去村委，一起受领任务啊！”赵志强扔下两万块到赵铁军胸前。

　　摇摇头，这种对手……

　　朱之俊已经回了些神，傻愣愣的看着赵志强，还有身侧桌上那一箱子的现金，周围这么多的人。强哥说话时，竟然没有说话的……

　　白海军，白老板负责这个场子的白老虎儿。似乎，他也被打了？

　　梅总，一直是神出鬼没见不到人影的梅总，站在桌子边上好像很小心的样子。

　　一圈的以前不可一世的小马仔连个屁也不敢放，低着头……这是怎么回事？

　　强哥？

　　目光扫了一圈回到了小初高中的铁子哥们身上。

　　看着那个还是瘦高的家伙，他感觉自已似乎被一种什么东西给抗了回来，只看了两眼，心里有些惭愧的低下了头。

　　“对不起，志强，麻烦你这么晚还来接我。”朱之俊的惭愧只出现了两秒，随后他知道，自己的形势变了，绝对变了，久在赌场混迹，他知道什么叫风声水起，时来运转。

　　很不利落的走到赵铁军的身边，狠狠的踢了下去！

　　“我草你么的，让你坑我！”

　　劈头盖脸的踢了一顿赵铁军，累的上气不接下气。

　　打够了赵铁军，又走到一圈小弟中那个黄毛前面。

　　“你再得瑟啊，你得瑟啊！我日你个姥姥的，黄三儿，给老子跪下！”

　　见黄三不跪，朱之俊飞起一脚！

　　砰！

　　黄三儿被朱之俊踹倒在地。

　　黄三儿想反抗，可是他看到梅军冷芒闪过，他还真没那个胆子……仍凭发了疯的朱之俊一顿狠揍，很快身上鼻子、手臂，脸上都出了血，挂了彩。

　　赵志强没任何表情的看着……

　　金明哲根本无视这里发生的事，只要找到赵志强，他就算把这里拆了老板也不会说什么。

　　梅军知道，朱之俊是被欺负惨了，这是报复，姓赵的活该。

　　白海军的心里有些发毛，那疯狗不会也过来打他吧、那可就太没面子了。

　　朱之俊打了一圈，把所有打他的人揍了个遍，神清气爽的回到赵志强的面前。

　　“志强，谢了。”

　　赵志强把那个文件递给他，笑道，“小俊，这个撕喽，还有没有别的落他们手里？”

　　“就是……这一阵子被他们在台桌子上坑了三万我的钱，还有借他们的十二万高利，这个就是他逼我还高利用的那张欠条。”三两下子把纸撕的粉碎！

　　梅军的眼神一凝，随之向朱之俊低头抱拳歉然说道，“这位先生，我是梅军，在这里我代表金尊娱乐城向您赔罪，您的所有损失我们十倍赔偿，他们做下的高利不算数，赵铁军已经不再是我们金尊的人，您放心，高利的事以后永远都不会再有纠葛，嗯——白海军？”

　　白海军连忙代表娱乐城表态，信誓旦旦的拍着胸脯子保证不会再有麻烦，而和这件事有关的所有马仔都会被解除和金尊的关系，等等。

　　赵铁军被朱之俊痛揍一顿，连屁也不敢放一声，一瘸一拐的和黄三等人被赶了出去。

　　朱之俊心里十分痛快，赵志强微笑未语。

　　……

　　“强哥，你是不是发大财了？”朱之俊高兴的问。

　　赵志强笑笑，“呵呵，没，我还是原来的我。”

　　转头对金明哲说道，“金先生，梅总，还有白总，今天的事儿就到此为止，多谢了。”

　　朱之俊溜着大眼一转，“呵呵，志强，你刚回来还不知道吧，金尊大酒店可是滨城地区上数的好地方啊，这娱乐城，可比天上人间啊，别到此为止啊，走，我带你去玩两把！哦，对了梅总你说十倍赔我，那把钱拿来吧，我和我兄弟一起去耍耍，他们这儿有贵宾间呢，一把可以上万的，嘿嘿，过瘾的很——对了，再叫上两个漂亮妞！”

　　他发现这些人好像都很怕赵志强的样子，胆子刚才就已经涨了起来，现在却有些兴奋过度。

　　梅总虽然心中不快，不过脸色不变，连忙一挥手，“来人，给这位先生拿三十万筹码，赵先生……”他不确定赵志强还会不会再入场，用询问的目光看着赵志强。

　　赵志强哪里还会再进场，微笑道，“小俊，今天不早了，明天我还有事，改天再说，你也别完了，带上梅总给的钱，回去吧，我想大娘在家肯定担心极了，走吧。”

　　他这一表态，梅军长长的暗自出了口气，心想，果然这位高人是冲着赵铁军那王八蛋来的！一千多万啊……除此之外还有隐性的损失没计在内，老板要是知道了这事儿还不定上怎么处理，一会儿干脆直接和金一块去汇报算了。

　　“那好，我马上在酒店给两位开个套房，这已经快六点，在这儿休息一下，吃下早餐，怎么样，赵先生？”他一转头立即对远在门边上的前台经理喝道，“快些把赵先生赢的筹码兑完汇走，还傻站着干什么！赵先生，这点小钱，只是场子里对今天招待不周的一点心意，我保证，您老要是喜欢，以后随时都可以来，筹码我们场子专供，五百万起底随意玩，这儿是至尊卡。”

　　金明哲以为赵志强喜欢赌呢，也劝道，“赵先生，您就拿着吧，这虽然不是老板的心意，我想他要是知道您在这儿，一定会亲来陪坐。呵呵，以后您就拿这儿当自已家，不要客气，梅总，把你藏着的那两个妞，洗洗准备好……”眼神一递，不怒而威。

　　旁边的朱之俊听傻眼了！

　　天……

　　至尊卡啊！

　　再看桌上那一大箱子的钱，那，那只是个意思……

　　还有，他看到那个捧着一大堆筹码的靓妞手里没几百个也差不多，那志强得赢了多少，他难道，成赌王了？

　　白海军连忙去帮着办理，离开时献媚的向赵志强和朱之俊笑着，一付奴才的样子丝毫没有最初那种牛哄哄的上位者、有钱人的牛叉劲儿。

　　赵志强却没有接什么至尊卡，淡然说道，“不用麻烦了，钱我也不能拿，就此告辞，再见。”

　　拉上还准备拿那只箱子的朱之俊出门，到了前台，没一会儿小丽和前台经理那张黑金卡双手递了过来，“第一次四百万，第二次七百一十万，卡内现有一千一百一十万零两千三百。”

　　连前台经理都很怪，为什么黑金卡里原来并没有多少钱呢，相对今天汇入的连个零头都不算的零头——看来，能人干什么，普通人真的看不太懂……

　　没人敢逆了赵志强自己的意思。

　　梅总心想，人家真不是来赢钱的啊，给五百万现金，看都不多看一眼，啧啧，真是高人。他当然不知道金明哲嘴里的高人和他想的完全不是一码事儿。

　　金明哲更是认为赵志强根本就不是个差钱儿的主儿，按老板所言，这可是国内不世出的真正高人，还差那三五百万？开玩笑，可是他也没有处分钱财的权力，为这事儿他感觉梅军给的少了，一定要向老板汇报这事儿。

　　白海军只有惊叹的份，他完全不知道赵铁军是怎么得罪了这个狠人，连金哥都服的像手下似的？

　　小丽最后悔的是，在这小男人没进场之前真的应该约他去开上一炮哦……

　　朱之俊神气活现的两眼冒金光，跟在赵志强的身后，越发的自我感觉良好，似乎自己也牛叉到了天上，鸟不拉叽的横着走出金尊娱乐城，手里拎着那三十万的小箱子，攥的很紧，心里想的却是强哥那张一千多万的卡！

　　一千多万啊……强哥，我以后可就跟你混了。

　　在梅军、金明哲、白海军亲送之下，赵志强上了那辆旧普桑，轰出一管子的黑烟扬长而去！

　　“真低调。”金明哲、梅军擦了擦被喷了一脸的黑沫儿，几乎同时喃喃自语。


第48章 烂赌鬼

　　“忘记问赵先生要下电话了！”金明哲狠狠的自责的了一下。

　　白海军想了想，“金哥，我可以查到赵先生的住址。”

　　“白海军，你还是想想明天怎么面对老板的咆哮吧。”梅军冷声喝道。

　　金明哲头也没抬的离开。

　　白海军苦着个脸，立即成了一只人形的苦瓜。

　　朱之俊大为不解，“志强，你回来了也不去找我，啧啧，还有啊，发大财了怎么还开这破车，一千多万啊，至少换个现代轿跑吧，这，这也太没档次了！”

　　他怎么坐都不舒服，突然想起来，“志强，你不会真的成了赌王了吧，刚才那一千万都是你赢的？”

　　赵志强一边开着车，一边听着朱之俊的话，没接话头儿。

　　朱之俊想想还是有些抓挠的不行，“嘿嘿，老大，要不，我们去海上人间？那儿也有个地下赌局，虽然比这小点，可是几十万的局还是有的，看看现在离天亮还有时间呢，再说白天也能玩，他那儿也是全天的场儿。”

　　手上三十万烧的他坐在那儿猴窜下跳的，坐立不安。

　　赵志强看了他一眼，正色说道，“小俊，行了，你吃次亏还没长记性吗？赵铁军要不是看你烂赌成性，他下套怎么可以套得住你？”

　　“我不合适，嘿嘿，你合适啊。那衰货……”

　　“你要是听我的话，从此以后戒赌！你的心性不稳根本不适合去赌，你戒赌后，我保证你过上比现在好千倍、万倍的日子！”

　　“嘿嘿，强哥，你要是能传我赌术，我肯定能过上那好日子的。”

　　赵志强摇头无语，这家伙怎么成了烂赌鬼了？

　　本打算给他家留些钱，后来赵志强想了想没留，把朱之俊的三十万亲手交给朱之清，“大哥，这钱，就算这家伙去跳楼、趴铁道，你也别给他！”

　　……

　　朱之俊的变化，让赵志强不敢相信这小子会不会他前脚走了，后脚就再去赌。离开朱家，赵志强竟然想起来，顾全友借给住的房子，他连地方都不知呢。

　　朱之清信赵志强的，可他不知这钱是哪来的，问到弟弟，弟弟也没说，朱之俊满脑袋想着如何从强哥那儿学会可以一劳永逸赚一千万的赌术，连早饭也忘记吃的是什么，至于再去不去赌？他还没想好，强哥走时的脸色很难看。

　　他变了。

　　赵志强在街边儿找了个早点，随意吃了一口豆浆油条，见时间还早，便开上车子来到铁南街道养老院。

　　他记得这儿住着有三十几个乡里的老人，院长如果没换他认识，是当年教他的小学老师刘占富，一个当了三十年民办教师后来又到乡敬老院当义工的老人，赵志强当年和赵铁军干了最后一场大架之后，在他这儿躲了三天，从那以后，他幡然醒悟，明白了自己的错误。

　　对刘老师，他一直感恩在心。或者说更多的是一种景仰。这次来除了送钱以外，他也是想和刘老师说说话，他下了决心要为村里干点事，就算没有铜贝在身，回来了他也是要做些事情的。

　　距离长安村不远，就是出了城南现在的新区边缘之外五六里的林州南站，原来的货站周围就是现在的铁南街道，城南区进行重新规划之后，原来的乡镇整合成了一个大街道，未来振兴大道会直通到这里，而终点则是龙背山上下的长安村，再向前走就是通向滨城的出城路了。

　　赵志强记得小时候这儿到处都是耕田，树林，现在则到处都是各种的工地和修到半路的高楼坯子和塔吊。

　　铁南敬老院就在主街道的南头一个很偏僻的红砖墙围起的院落里，四五排低矮的房子，几道残破的花园光秃的只有土，早晨初起的炊烟和取暖用的小炉子十几道灰白的烟气升起，浑到整个街道的晨烟当中，没有风，百米之外竟然看不太清楚。

　　赵志强放慢了车速，停到了院外的路边，把那只没用上的黑袋子拎上，用大锁头敲击起锈迹斑驳的铁门。

　　他不确定刘老师在不在，老头儿也没有电话，只能碰运气。

　　敲了一分多钟，靠近大门这栋红砖房的厚厚的黑门帘子掀开，一位矮个，白发的老人披着破旧的军大衣走了出来。

　　“大强？”

　　“刘老师，是我。”赵志强欣喜的喊道。

　　“哈哈，你回来了！”老头高兴的小跑着过来，差一点被块砖头绊倒，开了门，将赵志强迎进屋子里。

　　“老伴，大强子回来了，快，给倒杯开水来！”刘占富高兴的大声喊，“吃了没？你师母刚蒸的一锅豆包，我记得你最喜欢吃了，哈哈，吃豆包还蘸白糖！”

　　后屋做饭的老太太连连答应着，隔着锅台笑呵呵的招呼着进门的赵志强。

　　很温暖。

　　赵志强想起了三年前家里的情况，就是这样的日子，很贫寒却又很温暖。

　　“老师，我来前已经吃过了，不过我喜欢吃豆包，呵呵。”傻笑了两下，走到了后屋，帮着师母烧火。

　　这饭并不是刘占富家里自己的饭，是三十几个老头老太太的早餐，豆包，小玉粥，芥菜条儿。

　　赵志强看了一圈儿心酸的好悬没掉下眼泪。

　　老人们和老师他们一家就吃这个，没错，这是绿色，可是……

　　赵志强掏出手机想了一下，给刚刚不久前扔家里去的朱之俊打了电话过去。

　　三、两声呼叫就通了。

　　“强哥，是不是去海上人间？”

　　赵志强甚至都能想像出那小子的油滑模样，立即打断他的话，“朱之俊，你马上去给我带四十人份的早餐，要有牛奶、鸡蛋、蛋糕、各种小菜等等，总之是老人吃的，要马上，限你二十分钟内把这事搞定，用车送到铁南街道敬老院来。”

　　“啊……啊！多少人？四十人，好，好，我马上！”朱之俊不知道赵志强要干什么，不过在一起四五年混迹城南区江湖的日子里，他从来没问过老大原因。

　　刘占富虽然只有五十来岁的年龄，可是看上去像是六十出头的人，一头的花白头发，脸手的皮肤很糙，正端新出锅的豆包呢，被赵志强这一通安排吓了一跳。

　　“大强，你，可不能花你的钱啊，我们这儿都清苦惯了，没事，没事的，不能用的你钱啊！”大手就要来抓赵志强打电话的手机。


第49章 别怪我设计你

　　“嘿嘿，老师，您别急。大强这次来的急，没想到敬老院的条件越来越艰苦了，这不，我发了点小财，今天给您送点钱来，过年了，我也给老人和老师敬敬孝心。”

　　说着话，从黑塑料袋子里一把一把的掏出红鲜鲜的百元成捆大钞！

　　刘占富和老伴两个看的眼都花了，这，这是真钱么，下意识的去摸了摸，新钱特有的香味儿还在……

　　“老师，这里一共三十万，您先用着。钱您放心，是我给一家公司当顾问赚来的，来的也不难，您就敞开了花就成。一会儿，小俊来送早餐，今天的早餐就晚一点儿吃他买来的东西吧。”赵志强接过豆包，笑着说完放到桌上。

　　刘师和师母两个半天没说出话来。

　　这份工作他是纯义务的在干义工。

　　街道每年给的补助他一分不留的都花给了老人，自己吃食用度还是自家三亩薄田种的粮食和外地儿子打工不时结的接济。

　　贫寒惯了的家庭，哪里见过么多的钱？

　　撕巴了近半个小时。赵志强都要出汗了！

　　“大，大强，你，你这是……”刘老师为这语结，“我知道，你家的条件也不好的。你妈妈还有病在身，这钱？”

　　“老师，您放心吧。我妈的病已经有了治疗的条件，正在等肾源，我退伍回来后就在一家大公司入了职，这钱包括我家还在城里的住房都是老板给的，您就不到多想了，老人们过年是大事，您就敞开了花吧，以后我要有更多的还会再送来！”赵志强把三大堆钱装回到袋子里，递给老师。

　　刘占富的老泪哗哗的向下流，无声的呜咽着，激动的话都说不出来。

　　“大强，人活一辈子不容易，老了老了，该享点福了——老师替这些老人谢谢你了！”

　　扑通！

　　刘老师双膝跪地，恭恭敬敬的磕了两个响头！

　　很用力，很用力。

　　赵志强没有拒绝，因为他知道，只有这样，老师才会心安，才会收下那钱，才会花用，他倔了一辈子的脾气，他想做的事情一定要做的。

　　赵志强醒得，老师敬的也不是他，是一种叫孝道的善意。

　　这个，却是刘老师教给自己的。

　　所以，等刘老师完成了心愿的感谢，赵志强一转身。

　　扑通。

　　这时院外传来汽车引擎的声音，没一会儿朱之俊抱着一个大纸箱子走了过来。

　　赵志强跪到地上，恭恭敬敬的向炕边站着的刘老师磕了三个响头。

　　“老师，没有您的教诲，我成不了人，到部队也是被刷下来的货，现在，我学好了，能挣钱养家，干点事了，这些都是您给我的，谢谢您。”就在同时，赵志强用一丝灵气激活铜贝，一股常人看不见的金气辐射向朱之俊。

　　强哥这是？

　　这一幕，刚好被进门送早点，搬着纸箱子的朱之俊看在眼里，听到心里。

　　轰！

　　他的内心里似乎被什么电击了一样，呆在当场。

　　他原来也是长安村的，后来搬到了铁南街道，老家那边儿的破院子当收破烂的停放场，可他上小学也是刘老师带的，不过他小学毕业后再也没见过刘占富。

　　强哥？他这是……

　　来了人，还不止一个。

　　刘老师连忙扶起赵志强，一脸的泪水转过去用棉袄袖子狠狠的擦抹了几下，笑着迎出来，“朱之俊，是你这个机灵鬼啊，哈哈，你还认得我吗？”

　　“刘老师，我认得。”朱之俊感觉很惭愧。

　　有朱之俊打的出租车司机帮着搬东西，很快四、五个大小箱子就搬完了。

　　朱之俊找钱给车费，那位司机一把按住他的手，“小兄弟！车钱就算哥做义工了，下次再有这活儿，直接打我电话就成，给，这是我的片子。”

　　那位大哥上车走了，朱之俊看着车屁股足有十几秒钟才回身进屋。

　　这世上好人咋这么多呢？

　　心里莫名的感动了一下。

　　很快，四个人一起把刚买来的早餐都拿到餐厅，分好桌位和餐盘，有的老人生病不能出屋的，赵志强和师母一走端过去送到门口边。

　　忙活了半天，三十几个风烛残年的老人吃上了可口多少年来没吃过的好东西，有的边吃边哭，有的边吃边笑。

　　看着他们身上穿的和炕上盖的，赵志强心酸的很，朱之俊更是没想过，还有比他家更穷的地方！

　　赵志强知道这里的老人绝大多数都是没儿没女没人伺候的，有钱人家的老人一个没有，在农村都是没人管看天活儿的人。

　　当年刘老师辞了教师工作来专职干这个，很多人不理解，后来知道刘老师也是孤儿吃百家饭长大的，算是报恩吧，从那时候起，刘老师即得到了乡里乡亲的格外尊重。

　　乡里给的钱不多，各村也有一些原来老人的地租产后的人头补，可亩赚三五百块的钱如同杯水车薪，物价飞涨，这里除了年节又没有多少人关注，现在都到了办不下去的地步。

　　赵志强的钱无异于雪中送炭，刘老师高兴的今天就像过了年一样，特意给赵志强又装了五个又黄又亮的大豆包儿，“带回去吃，带回去吃。”

　　吃完饭，赵志强说出了自己要当村主任的想法。

　　刘占富想了半天。

　　把手里的大铜锅子烟袋磕下烟渣之后好久，才说道，“村长，这官，说大不大，没级没品没地位，说小不小，管着几千号人的人吃马喂，虽然现在不是原来的生产队权力大，可是现在的利益管理更多，而且人员思想变化五花八门啥事都有，上压下挤，左右为难的事极多，而且拆迁分地，上级补贴分配等等事情复杂，一定要克已奉公！一定要洁身自好！一定要为民谋利！”

　　三个一定要，赵志强听得振聋发聩。

　　“是。”赵志强恭敬的行鞠躬礼，“老师您教了我做人，现在又教我做事，志强一定按您说的话，做好人，做好事。”

　　朱之俊站在一旁，感觉一股热血流遍全身，很钦慕这一对师生，更加有些惭愧，感觉自己站在他们身边就像一粒老鼠屎。

　　“你要竞选长安村的主任，我支持！举双手支持，志强啊，你真的长大了，就冲你今天来养老院这儿给老人端饭接尿的一起忙乎，我就放了一百个心。你干吧！别后怂，有难处，别的我帮不了你，拨拉一下农村的事还成！”刘老师狠狠的磕了下烟斗。

　　赵志强的心一宽，就像吃了个定心丸儿。

　　他的话，赵志强听。

　　刘老师原来是个才子，那个年代成了孤儿后，被下乡知青未归城，娶了农村媳妇儿现在的师母，村里老董家的闺女。在长安村一呆就是三十年。

　　四年前开始在这里照顾老人，在长安村甚至铁南街道，他的德行威望在民间，很重。

　　赵志强来这儿，更有一种回家寻依靠的感觉，有了刘老师这一番话，他的心，亮堂了。

　　“记住，回头的浪子，金不换。”

　　刘老师拍拍赵志强的头，“甩开膀子干吧。”

　　朱之俊的心再次被刺中，狠狠的痛了一下，回头的浪子，金不换。

　　“强哥，我想在老师这儿帮几天忙，成吗？”

　　他的脑袋不知为何，看到那些老人走不动，移不得的模样，心里发酸，突然提出了这个想法。

　　赵志强拍拍他的肩膀，笑道，“成，你就在这儿帮老师，专心做好老师安排的事儿，有事就给我打电话。”

　　和刘老师一家辞别，赵志强准备回村，朱之俊送到了门口。

　　“嗯，强哥。你真的要选村长啊？”

　　朱之俊已经完全看不懂老大了，有那么强大的能力，为啥要当个连芝麻都不如的小官呢。

　　“小俊，在这儿好好干。有事打我电话，老师很不容易，多干些重活儿，有空我也来帮忙，人活到他们这个岁数，该享福了！”

　　赵志强别的话什么也没说，出门上车，向长安村委会的方向开去。

　　朱之俊想到了他的老妈，和师母几乎一样的农村妇女，她的身子骨也不大好啊……

　　一滴清明的眼泪顺着眼角流了下来。

　　可惜赵志强没看到。

　　赌术用了一丝出去。

　　朱之俊进门的时候用了一丝出去。

　　刘老师说话的时候又用了一丝。

　　今天的五丝灵气还剩下两丝了！

　　得省着点用，不然又得抽血吸精。还有许多事要做呢，虽然现在不敢给娘试针，可是用灵气探一下林老说的病灶位置还是可以的。

　　小俊，别怪哥设计你，是因为你真的需要改造，需要学好，不能当个烂赌鬼。

　　不知道对别人施‘财迷心窍’这一招，会不会真的有效。

　　赵志强也没有把握朱之俊从此走上正途，心病得心药医，就算神仙出手也得他本心想改才成。

　　几公里外的市医院普外科。

　　已经消去了肿脸的赵铁军几次想起来，都被他的老妈给按到了床上。

　　一旁站着干着急的舅舅李德，铁南街道主任，原来的铁南镇镇长，阴沉脸色就像臭了几十年的河水一样吓人。

　　“赵志强？他算个什么东西。”砰的一声，一记老拳砸到了医院床头柜上，李德咬牙切齿的说道，“大姐，你放心吧，收拾不了金尊的那群王八，我还收拾不了他一个小兵蛋子了？整死他，手把掐来。”

　　正走进门儿准备给赵铁军换药，带着一张大口罩的林雪柔刚好听清了关于“赵志强”这一段子话，心里微微一惊。


第50章 像美国总统选举的竞选条件

　　早上八点半，村委会里相继来了几十人。

　　不但街道的头头都来了，连区里区委组织部、市政府新区办、人大政协都来人了。

　　赵志强也没刻意的去了解那些领导都是谁，不过见过一面的徐树林，还有那个年轻的女孩姜涵，还是微笑着打了个招呼。

　　姜涵明显没想到赵志强主动和他打招呼，脸上微红了一下，点点头。有些慌乱，心里不自觉的想起人胸前那道疤。

　　就在刚才不久，赵志强接到了李尚博的一条短信。略略的了解到一些情况，昨天夜里，为了长安村的事情，城南区带着铁南街道的书记、主任，还有长安村的书记张维发，一起开了半宿的会，研究确定市委领导对于长安村试点新建设思路的事情。

　　顾美云、庞文显亲自到会并布置，何大成副区长做了重点的修改意见发言，修改案并没有推翻原案中村民的任何重点关注意向，包括拆迁占地和补偿的一些事务都没做改动，不过经几个小时的研究，区、街道形成了一个比较稳妥，既可以完成市里领导的安排，又可以不违背长安村民意，还能推动新区建设的新方案。

　　虽然李尚博没直说，不过赵志强已经知道今天这个竞选条件宣布会儿和想像中的不一样，和吴兵之前打听到的一些情况也不一样，因为他知道顾书记竟然真的说动了市里，他在昨天会上说的那番话，起作用了。

　　会是个什么样子的建村方案？

　　赵志强也很感兴趣。

　　大领导还没到，村支书顶着个熊猫眼出现在了村委会大门口。

　　显然，他也被眼前这么多人吓到了。

　　在人群中寻了半天，多看了赵志强两眼，却问道，“赵铁军呢，他怎么没来？”

　　立即有头道街的人站出来说话，“张支书，赵铁军昨天夜里出了点意外，掉路沟子里去了，刮伤了脸，现在在医院呢，要是有什么需要传话的，我代听代记告诉他。”说话的是赵铁军的本族叔赵广义，原主任赵广明的出五伏兄弟。

　　“真是懒驴上磨，事多。”张维发扔了一句出来后，匆匆的来到现在两选会的主会场。

　　“来，选委会的，还有村委的成员进屋开个会，我传达一下昨天夜里区、街道开会的有关精神，在上级领导来之前，你们心里都有个数。哦，对了，谁是赵志强？”

　　“我是，支书。”赵志强笑笑，看着这位六十多岁的老人，摸了摸自己的脑袋，心想，咱长的是没有赵铁军那犊子有个性哈，不过那家伙的谎言似乎也太蹩脚了点儿。

　　他还是没记住赵志强，不敢确信，刚才扫了两眼的那个一身旧军装的小伙子就是当年的猴孩子。真是他提的意见，娘的，竟然市里大领导直接下了指示，搞试点。

　　他虽然不知道这个试点有多大的好处、坏处，不过能够直达天听，这事儿可是放屁带着扩音器，整出大动静了。

　　脸上有光，能和区委书记、区长开了半晚上的会，能没光么。这两小子，一个能平事，一个有主意，都还不错！

　　“参加竞选主任的就不要进来了。”看到张继科、付景华这两个现任村委成员和代表要进屋，张维发扔了一句，把门儿关上。

　　赵志强重新钻回人堆儿，昨天见过他神武一面的年轻人纷纷围上来，问来问去，还有人要试赵志强的臂力，腿劲啥的，很快折腾到了一块儿。

　　张继科有些紧张，一身西装笔挺的很，只是皮鞋上全是灰土，看上去有些扎眼。

　　付景华普通的夹克棉服，军勾棉鞋，站在墙跟儿吸烟和别的代表说笑话。

　　而提前来的区、乡里的各位大小官员则完全不太明白为什么这么一个村级的临补选，他们干嘛来凑热闹，监督？这个村长的选举有什么好监督的。

　　“他们这是弄什么玄虚？”一些被各组派来做听证、见证或者完全是自愿来的村民很好奇。

　　“听说，因为赵广明这个村级的大贪官，给新区建设造成了很恶劣的影响，所以市里指定区、乡级把咱村当成了重点村儿，不但派了姜副主任他们这个工作组，连这次选举都是区组织部、民政、新区办、人大政协一起监管的了，而且你们不知道吧，这次村主任选举可不像以往或者别的村那么大呼噜一下子就完了。”

　　“那还怎么着，不就是让他们几个拉选票么？”

　　“切，要说消息，还是我的消息灵……”一群村民闲扯着，没一会儿院外传来了车子声音，一众村委成员也匆匆的迎了出去。

　　十分钟后，混乱的人群有序的站成了几列，因为没有更大的会议室，所以和昨天一样，就在这儿露天地上。

　　顶着零下二十来度的寒风，张维发用个手持电喇叭，带着村民一起热烈欢迎了何大成副区长，区组织部副部长编办主任孙河，街道曾小峰书记、李德主任等一行人，之后很快即请李德主任宣布长安村本届村主任竞选条件。

　　天太冷，长话都短说了，李德也不例外，本来还想长篇大论一番，可是站了三分钟后果断的改变了主意。心中暗骂这鬼村子怎么连个大会议室也不整一个？

　　站到人群前面，先擦了把鼻涕，之后说道，“老少爷们，我就不读文件了，有啥说啥，长话短说，那些词句的你们听着也费劲，我念着也转舌头。是这样的啊，长安村被列为城南新区范围，也是社会主义新农村建设的改造村之一，之前大家都知道村里并入拆迁改造规划里了，不过赵广明这档子事一出，现在你们村成了市区乡三级关注的重点，因为你们存在的各种利益原因，又没有村主任带头干，乱的很。所以市里下令，区里安排，乡里部署，现在村改方案变成了先提议案，再定方向的方式，把怎么建新村的权力交给你们。”

　　哄……

　　人群立即议论纷纷，大有饺子下锅滚水开开花的意思。

　　权力？

　　老百姓听得很蒙，权力可一直都在当官的手里，给俺们，作啥？

　　“停停！别一听到好处就没个出息。是这样的，提议案的人，就是这四位候选人，最终哪个得到的支持多，哪个方案胜出。这是其一。其二是，赵铁军他们四个每人要在一个月内，不单完成建村的新案，还要结合自个提出的新案规划，以个人名义为村建拉资金，拉赞助，搞项目，每引进一百万资金，算一分，分多者胜出，资金将以先到位到使用的方式存入村建设资金公用帐户，也就是说，以钱到位为算。当然最终没能选上的，钱会如数退还意向投资人。”

　　轰！

　　这一下声音止不住的大了起来，人群已经不是窃窃私语，而是轰轰作响的开嗓子吼。

　　“啊？”

　　“这是个啥选法？”

　　“真稀奇！”

　　“一个月，能搞个啥事，这马上要过年了……”立即有人不太相信，感觉这事儿定的太离谱。

　　“静一静~！”李德一声大吼，“最后一句，听我说完。过了年时间开算，阴历二月初还在这个院里，进行方案阐述，赞助积分评比和投票选举动，当天村主任即宣誓就职，交接工作进入角色。好了，有没有没听明白的？”

　　“镇长，为啥有了前两项，都出结果了，还要投票？”一个村民不解，“方案阐述是啥玩艺？”

　　“投票你不懂啊，那是选举法规定的！”李德有些不耐烦。

　　这时，站在李德身后的何大成副区长站了出来，他也不想多站一会了，太冷。这个方案是他提出的，顾美云、庞文显都同意的，所以他来解释最合理。

　　也不管李德似乎有些不太高兴，直接挥了下手，“刚才啊李主任说的已经很明白了，我们这次在长安村试点，选举的方式没有变，不过方法变了，因为这次候选人不再只凭票当选，而是要让老百姓看到他上任之后切实能够给村里带来什么，用咱的土话说就是，是骡子是马你拉出来溜溜再说！”

　　人群安静下来。

　　“建村方案，就是竞选方案，四位候选人从制定到形成，再去征求到足够的支持人意见，这个占方案评选的七十分，剩下的三十分将由新区规划办的专家评审，从分值上大伙也看到，专家评的不占主要，只是一些具体建设布局资源分配合理性方面的，咱们村民同不同意将占主流，全村共有四百多户，四千多口人，两千一百三十张有效选举票，只有过半数方案才能有效，得票高者胜出。积分是不用投票的，谁高谁胜出。而选举票仍然设立，主要还是要考验候选人在村民中的威望，可信任度高低等等，这就是光有能力也不行，还要德行操守好，品德兼备的人，才能当个好村长！”

　　哗……

　　掌声很热烈。

　　人群虽然很冷，何大成却意外的听到了啪啪啪的拍掌声，是手掌的摆击声音。

　　赵志强一直在认真听，未动声色。这个方式还真的很新颖，是不是那个美女书记搞出来的？不过，虽然是个全新的事儿，可是他并不抵触，大伙竞选条件都一样，拼就是了。

　　张继科有些兴奋，腿不停的在那儿动着，不知在想什么，笑的很假。心里却在想，这不有点像美国总统选举了吗……

　　付景华古井无波，似乎刚才说的事和他无关一样。不过内心里却很惊讶，这个方式，真怪。


第51章 要砸自己的脚

　　村民们很多人都不太懂，听的晕晕乎乎的。

　　“那，那，我们拆迁后给多少平的房子，谁说的算？”

　　“补偿款给多少？还是原来的三万八一亩占口粮田，三万三一平宅基钱吗？”

　　七嘴八舌的喊问声此起彼伏，没个绝口，村民们最关心的是切身利益，而不是这些条框的要求啥的。

　　何大成扯起了沙哑的嗓子吼道，“这么说吧，你们所有关心的问题，将在国家、市区政策允许的条件下，由他们四个候选人进行规划提出，就算你们提出补偿十万一平米，只要他们敢写进方案，通过村民支持，没有出了国家地区的大格，一切都有可能，就看他们的能耐了！”

　　哗……

　　人群开锅般的议论了起来，这么个整法真是从未听过的，到底这是要闹哪样？

　　就连张维发也感觉这个方案和之前他知道的大为不同了，不过他从其中听出了点门道儿，政府似乎要把拆迁中的矛盾放回给村上，这倒是真的。可是他们就不怕，这些见钱眼才开的泥腿子们，不把新区建设拖到猴年去才怪。

　　他极度的不看好这个异想天开的方案。

　　村民们并不会站到村的整体建设上来考虑事儿，他们关心的是自家的地，谁给的钱多，现在区长都这么放话了，在他们眼里，赵志强、付景华、张继科还有没到场的赵铁军，就是四个潜在的财神爷……

　　没用十秒，明白过来的村民立即心中有了数儿。

　　方案什么的根本就是次要的，在他们看来，没钱啥也干不成。那么钱从何来？显然，站在侧面的四个候选，赵家、张家的竞争力最大，家有一家小苯板厂的付景华其次，赵志强么，直接被忽视了，他家家徒四壁，一看也就没什么人脉财脉关系的人，上哪儿拉赞助去，昨天那番话，在这个竞选方法面前，就成了空话，根本没有他的机会。

　　“哎，可惜了，大强退伍回来正是干一翻事业的时候，昨天他说的话真抓挠我啊，可是，要说拉赞助这事儿，他一准得败下阵去，这他么是谁想的方法？”

　　“还有谁，肯定是那个缺德的胖子，李德呗！”

　　“就他不是个玩艺儿！”

　　“看着吧，这次又是张、赵两家子的事情，唉，长安村都被他们两家霸占三十年了，看来这次仍然改不了朝代，换不了天！”

　　“切，这个破主任，大强哥当不成就当不成，咱和他一起出去打工也不会挨欺负，要不回钱。”

　　“可说呢，你叔他们出去打工，今天还没回来呢，听说就是因为开发商不给工钱，他们施工队走不得！”一位大婶突然想起自家男人还在外面呢！

　　“得了，这事就这么地了，想多要钱的，找他们。有什么更多想法的，也找他们，你们支持谁，就和谁诉求想法，最终形成新村建设方案得到多数人同意，拉得最多赞助，再经过全村选举之后的那人，就是长安村未来一年内的村主任！”

　　李德终于寻了个机会讲了一句话，虽然冻的嘴都不太利落了，可这时是出脸的时候，身后区里领导机关的干部不少。

　　虽然和何副区长不对眼镜，可是那家伙毕竟还是新区建设的负责领导……他说就说吧。

　　散了大会，铁南街道主任一一和张继科、付景华说了一些鼓励的话，到赵志强那儿却多了一次很有力的握手，赵志强很奇怪，这个原镇长现在的街道主任，他也不认识啊？何大成也是一样的祝贺，就像根本不认识赵志强一样……

　　区里的李尚博、乡上的姜涵和村里的田秀清三个把刚才这个会议做了记录，备入两选会的案里之后，正式的竞选活动就开始了。

　　新鲜。

　　有一点兴奋感。像当年比武的时候。

　　赵志强看了看新得的手机，时间在上午十点左右，明天就是大年三十了，老爸还没有回来，家里什么也没买呢，任务已经清楚，弄方案，搞赞助，还要拉选票，一个月的时间是够紧的，不过，三年未归，过年也是大事，想了想，准备离开村委会回家，这三件事儿过了年再说。

　　吴兵一脸担忧的拉住了赵志强。

　　两人进了他的普桑车里说话。

　　“志强，没想到区里真的按你说的意思修改了新村整建方案，你呀，这次可算给自己搬了块大石头，要砸自己的脚了哇。”

　　他哪里知道赵志强要得到的真实目标是什么，没有控制村子的权力，就不可能控制了灵泉，就算承包三十年也不行，在国内，承包权经营权啥的在一纸政令面前啥也不是。

　　赵志强笑笑，“嘎子哥，放心。我赵志强决定做的事，还没有做不到的。哦，对了，我见你还有辆车，这个就卖给我吧，这里是三万，过了年你帮我过个户。没个车用着是不方便。呵呵。另外，我要不在这边，你和唐辊两个帮我盯着点他们的积分就成了，剩下的事，我想办法。”

　　“啊？钱，钱就不要了，这车，你用着就成了……”吴兵被强塞了三万到手里，不知所措的看着赵志强开上车子离开了村委会大院。

　　吴兵找到唐辊，很是怪异的问道，“喂，辊子，大强是不是发什么大财了？前天还了债，这现在出手就是三万！”

　　唐辊摇了摇头。

　　回二道街的路上。张家的十几户当家的老少一边走一边说话。

　　“呵呵，继科，这个竞选方式和条件对你很有利啊，不说别的，就咱在林州做生意的几家亲戚就能把你的赞助金装满了，真要是得到村土地的使用权，嘿嘿，一千万也是可能拉到的！”

　　“不可能吧，三叔，咱这儿可是城边子中的城边子了，根本没有开发的价值。”

　　“没价值？怎么可能，你没听说老赵家的一个搞建筑的和全滨城有名的东亚集团旗下的什么公司搭上关系了吧？这地要没利，人家能来？”

　　“那个？不是赵广明跑了，出事了吗？”

　　“那是他们分赃不均，赵广明先装了自己个的腰包。”

　　……

　　赵志强先没回家，而是开着车子在熟悉的这近九平方公里的各角落转了一上午，车到不了地方还下车去细细的观察了一番。对这片地再熟悉之后，心中已经有了一个粗略的蓝图。

　　路过村委门前，正好返回村委找姜涵的张继科看到他开车过去。

　　“切，一个高中没毕业的兵蛋子，和我争，门儿都没有！”张继科仿佛已经看到了赵志强落选的怂样。


第52章 运转

　　李德回了城，再去医院看外甥，把竞选的方案详细的说给了他听。

　　“赵广明那犊子，要不是他吃里扒外，我们现在也被动不成这样，现在市里区里都插手了，以后的事不太好弄，现在新的竞选案更有利咱们，所以你一定要把这个村主任争到手！那啥金尊那边儿的事先放一边去，我听说金尊的后台很硬，能开娱乐城的老板，都不好惹，那五百万嘛，你别急，早晚咱能够弄回来，赵志强那狗东西打了你，这仇咱一定能报。”

　　“嗯。”赵铁军未置于否，心里却一时也不能再等，那个叫独狼的家伙，希望是个靠谱的家伙。

　　赵志强的一举一动，都被远远的那辆看不清牌照的吉普车里的独狼观察的清楚，虽然断一个人的两条不用这么麻烦，可是他出道以来唯谨慎，没有万全的把握不出手，所以三年来一直也没有失过手，就算已经上了公安部网上A级通缉令，他依然活动的很潇洒。

　　开着车的赵志强接到了李尚博的电话。原来是李德升老爷子的头痛又犯了，请他过去给治一治，赵志强答应傍晚过去之后，心里仍然在盘算新村蓝图。上午已经过去，中午他要回家问问弟弟，老爸那边儿有没有回家的消息，最重要的是下午要去大量的采买年货准备过年。

　　临到百合花园赵志强感觉别的都好说，最重要的度假村的事却可以先期推开，自己的手中就有一千万的资金，现在缺的就是建设规划，当然他要找个懂行的人来帮忙才成，想了半分钟，打通了顾全友的电话。

　　想了一晚上的顾全友已经准备把几个不盈利的公司拆分后卖掉，今天就去蒙省那边儿寻找那位被他坑了的朋友的老娘，正准备出发，赵志强的电话打了进来。

　　“大强，我正在抓紧时间变卖资产呢，几个小铁矿已经有人要联系了，过了年就可能出手，哈哈，听了你昨晚的话，我昨天晚上竟然头没再疼，睡了个好觉。”顾全友已经坐到了要出门儿的车上，看到小高人亲自打电话来，心里高兴。

　　“呵呵，顾叔，您有时间吗？中午我想和你当面说点儿事儿。”

　　“有、有！”顾全友二话不说，改了行程，让老婆带上儿子开车去北阜，地址已经打听到了，那位老人已经没有什么亲人，去接人借口也想好了，至于真相，他们两口子决定不说，毕竟老人承受不得真相带来的苦痛，他们还准备领养一个孤儿改了当年那位朋友的姓氏，总之能补的全补上，天天像亲妈一样伺候。

　　这事儿似乎真的是顾的心病，当晚他理清这事之后，真的睡了个香甜的觉。

　　听到赵志强有请，他连忙安排了一阵之后匆匆赶到赵志强说的地点，一家很普通的饺子馆儿。

　　赵志强已经点好了两菜一汤，等顾全友进来的时候，连饺子也端上来了。顾已经吃了不过还是乐呵呵的动了筷子，两人没喝酒，吃了几口菜后，赵志强开门见山的说了自己的设想和竞选村长的事儿。

　　“顾叔，情况就是这样，整个新村建设我现在才只有初案，不过，这个山海长安度假村，是必须要搞的，就算我竞不上村主任，也要把这个项目拿在手里！我钱不多，初期投入我能拿一千万出来，剩下的就您来帮忙了，这个度假村我只做投资人，不参与经营。如果可行，只要能够给村里人提供一些就业机会，包括建设期间的工活都有份就成，具体设计方案时，考虑给我单独在温泉上建一个独立房间即可。”

　　正吃饺子的顾全友惊讶的，差点没把饺子直接吞了下去！

　　一千万！

　　他不是没见过钱，可是这位小高人前几天还在路边卖海柳木来着，怎么这么快就拥有了这么多的钱，哦——是不是他背后的投资人？这倒有可能。

　　对赵志强这个想法，他昨天晚上还帮着分析过，倒不是很陌生，“呃，这么快？怎么还和村长竞选掺和一起了？”

　　“呵呵，新区试点新农村建设，要放权给村自建，这个村长有点干头，我呢是准备给乡里乡亲们干点实事，就想着参选，这个项目，就可以完成不少的积分，最重要的，我想办成这个度假村，现在全国大兴引资开发，娱乐休闲旅游是重要的一个方面，具体的分析您昨天已经给我做了，今天我想请您帮着把规划方案做一下。”

　　“成。这活我接了。”顾全友的心中一亮！真的要帮助赵志强得了村主任，新区建设、新农村改建，那肯定是能够得到一些工程、建材需求的，那……可是个很好的机会吗？长安村可是个四千多口人的大村啊，“志强，叔一定帮你，全力帮你！”

　　“呵呵，叔，这一千一百万，您先拿去急用，到需要的时候，您能够把这钱投入新村建设基金就成。”

　　“啊？不写个收条什么的？或者咱签合同吧，先……”

　　“不用，我知道您缺钱付回款什么的，生意人嘛，信用是生命。您先用着，这钱可不是给你了啊，哈哈！”

　　“那成！叔也是敞亮人！”突然天降一千一百万，被砸的就差晕过去的顾全友，从手包里掏出纸笔，写下了一张欠条，递给了赵志强。

　　“志强，我太感谢您了！叔虽然身价过亿，出门坐着豪车，随手百万的出入，可是这些实在掩盖了一些瘪子。特别是应付帐款和工人工资那一块的缺口特大，如果这个窟窿不堵上，我二十多年的信誉可真的毁于一旦了。叔也不客气了，这钱，我用！您放心，过了春节，等我清理完了资产之后，不但能够还上这个款，还能够在您的这个度假村项目上进行投资！您说的对，生意人的信用是生命，本来——我只能拖过年了，现在不用了！”顾全友恭恭敬敬的给赵志强鞠躬……

　　“呵呵，叔，那您去忙吧，规划越快越好，过了年初六最好能够有详案，注入资金。”赵志强昨天知道顾全友最大的难题是资金链将断，这钱借给出去给顾全友，对他来说也是一种风险投资，毕竟他不懂建筑规划，也许新村的规划也要借助这个本地的大开发商，当时最大的依仗还是财眼看去，这人的霉运已消，心间黑气已无，是到了时来运转的时候了。

　　“保证完成任务！”顾全友拍着胸脯直响。

　　赵志强突然感应到了铜贝儿竟然抽走一大半早晨得自送出三十万、用还神复来的法术转化了三十丝的精力，再抽一成心脏的精血，似乎开始加工什么了！

　　“啊，志强，你没事吧，这脸怎么突然白了！”顾全友吓一跳！


第53章 您还有便宜可占吗？

　　“没事，没事！”赵志强已经习惯铜贝这个“心脏”抽风的工作方式了，心知这家伙不定又有了什么新的功能，而且还是和现在干的事情有关，一会就明白了，“我这老毛病了，以前受过伤，一会儿就好！”

　　“哦。”顾全友这才明白了些，听老婆说小高人当时在那个餐馆吐血，估计也是和这伤有关，“不行咱到医院看看吧？”

　　“不用。”赵志强笑道，“一会就好。”

　　两人也没怎么吃，顾全友即告辞，他拿了卡、证、密码，心里就像长了草似的，一时也等不了了。

　　赵志强也心虚紧张。

　　回到车里坐等铜贝壳加工完毕，因为这次吸血量没增加，可是一次消耗二十多丝精力，是一次加工灵气的二十倍！它要干什么？

　　好在，时间不长，十多分钟后再没了动静。

　　什么也没有？

　　赵志强又等了半小时过去，真的什么也没有……

　　“这是咋回事？”没有灵气，也没有别的提示，二十倍可以用来加工灵气的精力被它给吞了，想想这事一定和刚才帮了顾全友有关，可是啥提示也没有哇。

　　顾全友匆匆的上车走了。

　　对他来说，突然天降一千多万这事，是天大的帮扶。

　　因为，今天如果把那银行的八百万贷款还上，给工人的工资二百多万开出去，那他这一年虽然亏了不少钱，可是总算不会把霉运带过春节，他的商业信誉还在！

　　这个的确比什么都重要。堵上银行的嘴，再从银行贷款会好说话的。

　　“志强，真是我的财神爷啊！”

　　真怪。

　　顾全友百思不得一解，这位小高人的钱，难道是大风从天上刮来的？

　　卡在手中，密码也有，连他和临时身份证也给了，假？怎么可能，不过真等他在贵宾室里一笔笔几百万的款子汇走，他的心敞亮极了！

　　“马上通知项目设计部的人全员上岗，我一小时后到场，有大工程要进行初设预算。”顾全友给秘书打去了电话，带上两百多万现金去工地。那儿还有剩下的几十号人等着拿钱回家过年。

　　……

　　赵志强第一次回城里临时的家。

　　百合花园小区的一栋一百四十多平的左右，一体两户的单元房。三楼。

　　家具、生活用品等等什么一应俱全，到了这儿，他才想起来，顾美云是顾全友的妹子这事儿两人似乎都没提。

　　弟弟给老爸打了一上午电话，终于打通了。

　　可是老爸说，最晚明天回来，工地有事儿，没几句就挂了。

　　赵志强再拨老爸的号，又关机了……

　　带着一丝的担心和烦躁，先去中行开了张卡把剩下钱存到卡里。尔后带上好不容易才说服的老妈来到最高档的紫荆广场。

　　看着富丽堂皇的时尚广场，华雪梅真的有些怕了，“大强，咱，咱还是去五爱购物城吧，那儿的东西又多又便宜，你看这儿哪有咱这身份的人穿的？”

　　华雪梅简朴习惯了，看着广场内走来走去的行人非富即贵，感觉自己似乎不合适在这儿出现。她不想因为自己惹两个儿子不高兴，她四十多岁看上去已经像五十来岁的人，一身重病特别是这次住院后，甚至想到了死。

　　可是，大儿子的改变让她充满了活下去的信心。懂事，稳重了，能赚到钱了，知道要做事了，很好。

　　母子三人一身很干净却有些旧的过份的着装，的确惹来许多顾客和服务员的诧异。

　　不过，赵志强不在乎，赵志刚兴奋的根本看不到，华雪梅却能体会到，这也是她不舒服的原因。

　　“娘，您都这么大岁数了，以前没钱也就算了，现在有钱了不享福，那赚钱来做什么？”

　　赵志强也没进过高档购物卖场，看的也是眼花缭乱，不管是衣服、包包、鞋子只要是合适中年女人穿的，他都认为老妈穿上好看。

　　比比这件，摸摸那件的，不过看的多，比的多，试的几乎没有。

　　老妈生躲，一进门就先问标价，动辙上万的价格让她这个朴实的农家女人吓坏了。

　　“咱还是走吧。”华雪梅又被一件标价三万的中长款衣服吓到了，转身就走。

　　华雪梅一个没留神，正好撞上了一个拿着衣服出门的女人。

　　那人的手袋儿被门和人之间给夹住后拉断了，华雪梅一脚踩到了袋子上！

　　“啊！”

　　华雪梅急忙蹲身去捡，却一把被那女人拉住。

　　“喂，臭老婆子，把你的爪子拿开！”

　　那一身洋装的女人嘶吼着拉住华雪梅，“哎哟，你也不瞅瞅自个儿啥德行，还跑到紫荆来祸害人，看看，你把我的衣服踩的，啊？这可是价值三万的世界品牌劳拉的，你，你，把你卖了也赔不起！”

　　这时，离的最近有赵志刚认出了那个女人是谁。同班同学，很拽很得瑟的林枫的老妈，一次偶然的机会，他见过这个女人。

　　赵志刚连忙挡在妈妈的面前，拉起她，笑着对那女人赔礼，“对不起，阿姨。这是我妈，我是林枫的同班赵志刚，对不起阿姨，是我们错了。”

　　“哎哟！对不起就完了——这衣服被踩了怎办？损坏东西得赔，学校没交过你吗，哼哼，学习好，情商不高，就你这样的就算比林枫学习好，考进大学也是个书呆子一个！”这女人也想起来，似乎林枫的同学里学习最好的那个就叫赵志刚，一个很土的名字。

　　赵志刚的小脸立马变成了酱紫的颜色！

　　一股邪火直冲脑门。

　　他最恨别人叫他“书呆子”，其实他的成绩好根本不是大量时间学习书本换来的，更不是只知书本学习的呆货，体育成绩一样不错，还是班里蓝球队的主力，把牛拽呼拉自认为是樱木老二的林枫给挤出了主力，要不是身体偏瘦也许进了校队了！

　　“肥婆，你说谁是老婆子，我看你才是老婆子，你说谁是书呆子，你丫……”赵志刚本来就因老妈被骂忍着气呢，再被骂一闪，立即出言不逊地把那女人挤出了门口，到了大厅的过道上。

　　情急之下，那女人的一条毛钱套裙被刮到了门口的艺术暖气片上，生生的撕开了大口子。

　　“你，你撕我的裙子！占老娘的便宜……小兔崽子~！”急的直叫，扑向赵志刚。

　　赵志刚和哥哥一样，是绝不会打女人，刚才情急才把她逼出门，让她离母亲远点，也吓吓她，可是要动手？他还真不知道怎么办好了，哥呢，怎么还没回来……

　　这时，从围观的几个女人后面闪出一个靓丽的身影儿，一把将那肥婆的胳膊拨拉到了一边，挡在了赵志刚的面前。

　　“呵呵，这位大妈，您还有便宜可占吗？谁拉你的裙子了，你自己睁开鱼眼泡子看看，自己挂到了暖气片上还赖人家别人，你这不是找茬吗？”

　　林雪柔一身俏丽的打扮，就像美丽的公主，与那肥婆的浓妆艳抹形成了鲜明的对比，让人为之一夺的气场，连对面的肥婆也被震住了。

　　这个妮子是谁？

　　旁边看热闹的人也都看到了这一点，立即哄堂大笑起来。

　　从不远处卫生间里出来的赵志强正好看到这一幕，心里直笑，没想到看起来阳光靓丽的林雪柔，和悍妇对吵也是不惩多让啊！


第54章 千年梦幻美杜莎

　　“哎呀，小丫头片子，你怎么说话呢！老娘一朵花刚……”

　　“呵呵，一朵花？牵牛花吧？这位大婶，踩了你的东西咱说踩东西的，你说什么撕裙子、占便宜的，成心骂人这不好吧，你看这位小兄弟才十几岁和你儿子一般大吧？怎么可以占你的便宜……”

　　肥婆气的无语。

　　周围的人越聚越多，看到一个年轻貌美的姑娘和一个肥肥中年的妇人吵架，听到这位姑娘说的在理，齐齐的哄笑起来。

　　“哼，林枫也不知道倒了哪辈子的霉，有你这么个同学！”

　　那肥婆见斗不过新来的女孩，转头攻向明显不擅言词的赵志刚。

　　赵志强站在远端再一细看，弟弟站在林雪柔的身后，老妈有些战战兢兢的不知所措的扶着弟弟，而那个缓过神来的肥婆已经把手架到了水桶腰上，猪一样的眼马上就要瞪起来！

　　原来是这样！心里立即对刚才林雪柔的举动产生很大的好感和感激。弟弟的性格偏弱一些，老妈从来不和别的女人打架，看来没有林姑娘挡下来，那肥婆指不定会搞出什么来呢。

　　他三步并成了两步，急急的走到那家衣店的门前，站到了林雪柔的右侧。

　　林雪柔一看，是他出来了，微微一笑。

　　那肥婆正准备撒泼，却不料又出来一个小伙子横在了那两个人身前。

　　看长相，后来的是应该和那两个是一家人。

　　不过，她并不想就此做罢。只是略略顿了一下，捏起兰花肥指，“我说那农村老婆子，关你个小丫头片子什么事？狗拿耗子……”

　　林雪柔不甘示弱，冷笑一声，“打诠，这位大婶，看你穿的也算档次不错，虽然满身都是仿货，不过看起来还像个干部呢，怎么满嘴就像冲马桶似的喷呢，农村人怎么了，这位大娘和你的年龄差不多，难不成，您也可以被称为肥老婆子，或者水桶婶？”

　　哈哈……

　　周围人又是一通大笑！

　　把那肥妇笑的脸黑如锅底。

　　“怎么着？你们人多欺负我人少是不，我告诉你，做事得讲理，她踩坏了我的衣服可得赔！我这可是法国克里斯汀·迪奥高端品牌今年的最新款式，全球限量版，一件三万多！”说着话，她把袋子里的衣物拿出来，抖给围观的人看。

　　衣服不过是被踩出了折子，连包装都没有破。

　　旁边围观的人除了少数几个真的是懂品位的人以外，大多数都是只认价格高低和门店门面的妇女。

　　一个女人凑上前去，“这个，真的啊，我在官网看了好久就是没订上一件呢。”

　　林雪柔微微笑着走近，拿起衣服上的标签和包装上的标签，指着其中的一行字，说道，“三万多？呵呵，您可真的会买哦，这件衫看上去和最新限量版的那件一模一样，可是你这个是石狮的仿版吊牌货，如果是在淘宝网上买也就两千左右，要是你从专卖店里拿的，差不多会收你八千。真正的这件衣服，根本就没有国内区供货，而你这个竟然弄出来了中文标签，呵呵~”

　　这里并不是只有林雪柔一人懂行，一半围观的服务员更精通这个，而且这人拿的还不是她们的货，立即伸头来看，果然，这衣服真的是国内仿版！

　　“啧啧，拿个假货来冲什么大瓣蒜？真是的。”有人立即感觉无趣，离开了这里。

　　许多人用讽刺的眼光看着肥婆，那意思太明白了，你显摆就显摆吧，还拿着假的到真店前来叫骂……

　　“没钱就是没钱，还穷显！”

　　“就是，看她这一身土包子发财样，我看还不及这位大婶的衣着，简朴真实，谁知道身上挂的是貂毛，还是老鼠毛？”有两个服务员先后加入了攻击的行列，因为她们认出了自家店门前来的正是范思哲的终身会员，林雪柔女士。

　　那女人被人揭了老底，脸上刷的一下子，变得更红！

　　正准备收拾一下逃离，赵志强笑着对林雪柔说道，“林医生，您来了，真巧。正好我不太会给我妈选衣服，不知能不能麻烦您在范思哲店内帮着选几套适合老人家的？这张卡上钱不多，百来万还是有的。”

　　那女人不信，很怀疑的看着赵志强。想着还要说什么。

　　把卡交给林雪柔，转身淡定的站到女人面前。

　　“怎么？要讹人是吧，好啊，走吧，我们去找专卖店和消协的，先对你的货品进行鉴定，到底值多少钱，之后再说说这一脚踩出了个什么损失程度，咱赔就是，你看！我这包里买你这衫子几十件还是可以的吧？哼，我弟弟真可怜，怎么就和一个喜欢穿着冒牌山寨货出来装逼弄嗲的娘生的儿子是同学了呢。”

　　手上的提包一开，十捆百元大钞横在林枫的母亲及围观者的面前。

　　“钱有的是，走吧，咱去鉴定去——嗷，您是公务员吧，呵呵，难怪一身山寨……不过就算你这一身山寨下来也得上万吧，请问大姐，您一个月赚多少钱？我怎么听说林州公务员的工资不过两千多呢……”

　　赵志强淡定的笑着，拎着钱一付要砸人的样子。对于品牌他认识，而这个女人的行为特质有点干部的模样，颐指气使的样子，官谱儿很是有点的。

　　“你，你！哼——”

　　肥女人在众人的讥笑当中，竟然连成句的话都说不出来了，急急的收拢一下坏掉的裙子，匆匆的向滚动电梯的方向快步的走了！

　　林雪柔站在范思哲店里看到赵志强逼走了肥婆，微笑摇头，站在一条丝巾面前仔细打量。赵志刚站在衣镜前看着一身新衣焕然神彩的老娘，高兴的跳出来喊哥哥。

　　……

　　林雪柔的到来还真的帮了赵家兄弟的大忙，华雪梅很快就被她说服，在范思哲店和旁边的另一家品牌名店选了两套冬衣、内衬等等全套下来才三万多，都是中低档的款式，华雪梅也勉强接受了，其实心里还是满兴奋的——不时的瞅瞅大儿子，再看看林雪柔……

　　顺带着林雪柔也帮着赵家兄弟和赵老爹挑选了几身衣服，按赵志强一贯的低调原则，他选了个不知名的德国品牌的，给弟弟却是选了年轻时尚的款式，几个小时下来，六万多花出去，赵家兄弟的身上已经挂满了东西。

　　这时，赵志强才在弟弟的提醒下，问了林雪柔。

　　“雪柔，占了你这么多的时间哈，还有刚才小刚那个同学的母亲，要不是你，我娘也许被她欺负了，谢谢了哦。”

　　“呵呵，谢什么。不用，正好碰上，我也没什么事来闲逛的，正好休班刚出来，本打算转完，回家前给你打电话把药稍过去呢，正好遇到了，一会儿出去的时候，药一起带上吧，我还不知道你们从山上搬下来了呢。”

　　“闲逛？呵呵，是不是因为范思哲的新款丝巾，千年美杜莎上市来为春天扫货了？”赵志强至少见她在那条丝巾边上转了三次。

　　标价一万九千八……

　　就像变戏法一样，从手中一大堆的袋子中，取出一个精致的小盒子，里面正是那条她看了三遍的丝巾，千年梦幻美杜莎。

　　“啊！”林雪柔心里一热，“对不起，我不能要……”


第55章 救命啊

　　赵志强买下这件礼物的时候也没想很多，现在见林雪柔的脸突然红了，才想起来咱和人家也只是刚认识没多久哈，正尴尬着，华雪梅从儿子手里拿过来，微笑着拉过她的小手，“孩子，这算是大娘的一点心意啊，今天要不是有你，我……”

　　一边说话一边拉着手，向前走去。

　　赵家兄弟拿着东西在后边跟着，弟弟赵志刚兴高采烈的来到哥的耳朵边上，“嘿嘿，老妈亲自出马了……”

　　赵志强正在想着方案的事情呢，“哦？什么……”

　　赵志刚摇了摇头，“哎，看来我还是别去当兵了……”

　　出了门到了停车场，不知老娘和林雪柔说了什么，那条丝巾却也没有再送回手里来，从她的车上接过二十四付的中药，还有一张写明了泡制方法的医签。

　　临开车，她突然想起刚才大娘说的赵志强要竞选村长的事，那个人和他似乎有些仇怨，“赵志强，那天在跑上碰见的那个赵铁军，你要小心些，昨天他脸肿的住院了，他有个亲戚可能要收拾你，好像是个乡长？姓李。”

　　赵志强淡然笑道，“他那脸也是我打的，姓李的是就是我们街道的主任，他的娘舅。”

　　“哦，你知道就行了。那我走了啊，再见。”

　　“呵呵，提前给你拜年了……”赵志强挥手告别，林雪柔开着自己的小Smart出了停车场。

　　又去对面的中移动公司办了三部手机，回头去大市场买了过年吃用的东西，到了晚上五点多天已经大黑，赵志强送完了东西，奔去了市干休所，到了李德升老人的住处。

　　除了保姆高护没有别人。

　　一边儿给老人用针炙法试着调理，一边儿用灵气做试验，两人还唠着家常。

　　“三弟，听说你准备选村主任？为什么要当村官？”李德升还是那种当过上位者的威严，说话都是质问和正式的口吻。

　　“哦，李大哥，我是想能够多为乡亲们办点事情。”赵志强笑着，手上的活却没停，一针下去，偏了。

　　“哎哟，这下疼……也好，村长这个活很特别，哈哈刘邦当年不就是当村长起的家吗！”

　　“老大哥，您可不能拿我和他比，我就是想多干点事情，完全没个当官的瘾头的！”

　　“嗯，那就好，其实啊，按你的能力，当官才是大材小用了呢，不用和林老头学医去。”

　　“医？我也不想写，学会这个针灸的法子能够给您和我娘治病就成了！”

　　“啊，那不是……不过也对，引气术，可真的不是想用就用的，这个武艺练着是不是很难？你是怎么学来的？”

　　“难。太难。呃，怎么学的，这个——”

　　“呵呵，我就不问了，师道、师道，一师一道。我懂……你只要能够让我以后能够睡个好觉就成了，哈哈。”

　　没一会儿治疗完了，老头感觉一头的轻松，比上次还要好，“呵呵，希望这次能管上七天。”

　　“不用，我过年来给您拜年再给做一次，嘿嘿，这次还真是学有所得，用针法比按摩强。”赵志强忙活了一个小时，终于将灵气引到了银针上，那份高兴不比李德升差多少。

　　一个愿打，一个愿挨，两人相视大笑。

　　“对了，你说你军械员，我这儿有几把老古董呢，你来看看……”像献宝似的，带着赵志强就进了一间内室。

　　十几把各型的三八大盖、汉阳造、王八盖子……摆在木桌上，擦的油光瓦亮，虽然有的已经磨损很旧，可是却一尘不染。

　　赵志强像见到宝似的，两眼放光！

　　“这个，是1935年汉阳造……”字字如珠般的说出这些枪械装备的出处威力制造年份甚至连维修的可能性都说了出来，随后拿起那只王八盒子像变戏法一般的分解解合，玩的不亦乐乎。

　　看的老头真眯眯眼！

　　“好！好小子，哈哈，果然是军械员出身啊！这些可是我的宝贝啊，比儿子值钱多了，都是我当年用过的枪！唉，看着他们就想起当年，看你玩枪这么溜，枪法怎么样？”

　　“还成。不过我枪法是业余的……”赵志强笑笑，“主业就是管理这个，嘿嘿。”

　　“谦虚，军械员没有枪法不好的！他可是连长的手，指导员的心啊，哈哈！”老人高兴的大笑，这小子身手真的不错，可咋就被退了呢？按说，战场上救战友，只要没犯大的错误也不至于被退伍？

　　赵志强没在老人这儿吃饭，而是回家吃了一顿老妈费很大劲才做成的饭，之后又给老爹打电话，一般晚上八点多，他会开机。

　　果然通了。

　　“我们明天早上就回，中午能到家。”简单的一句，语气却很消沉。和儿子说了几句，似乎大儿子回家这事儿他也提不起兴趣，甚至还问了为啥提前退伍的事。

　　“他爸，不管怎么着就回吧，明天就是大年三十，一家子团圆要紧。”华雪梅接过了电话。

　　“钱还没给。老板没给工资，我们咋回去！”

　　“钱？哎，再说吧，现在咱家也不缺钱了，大强现在成了一家大公司的顾问，待遇工资很好，你就先回吧，家里啥都不缺了，就等你了……”

　　赵志强在一旁听着，心里虽然犯了一下堵，不过还是想老爸快点回来，拿过电话安慰道，“爸，也许老板年头手紧了，过了年再说吧，你安心的先回来，千万不要去别这事儿，钱不会差的，现在政府不是都管着农民工拖欠的事么？没事，先回来过年，过了年再说。”

　　又说了一会之后，挂了电话，老爸的心情似乎好了些，赵志强也有些担心，“妈，要不是我晚上坐车去那边儿接他吧？”

　　“不用。你爹虽然愍一些，认死理，可是他不犯混，这不全村的工程队上的人都没回么，他是等着一起回呢。”

　　吃过了饭，寻了个借口，赵志强开上车子上山，来到那个半残的度假村，泡温泉。

　　这儿的临时看守也都不在了，事实上也没什么可看的，锁上门还怕当地要泡温泉的人砸了，干脆门都没锁，值钱的东西都带走了，拖鞋什么的也没了，赵志强也不讲究这些，脱光了就钻水里，没多久，就沉浸在了慢慢吸入点点荧光般的灵力当中。

　　一边泡着一边儿在手机里，和准备连年都不过，通宵来设计度假村的初案的顾全友交流着什么，几个主要的意向定下之来，明天上午派人过来观察实地测绘地形设计，两人讨论了两个多小时，赵志强发现只要躺在水里，那灵泉里的小微光就会慢慢的吸收，他醒与睡着都一样！

　　今天，最让他感觉诡异的是，安排了顾全友活，给了他一千万后，二十多倍的精力被吸走后啥也没有产出？也没有提示，难不成铜贝还要上税不成？再就是林雪柔的出现，让他的心里很感激这个女孩，不然他还得背个和女人斗嘴有名声，虽然他不惧什么，可是老妈一定会不高兴。真不知道那女孩儿咋和老妈的关系那么好？

　　赵志强一边转化灵气一边心中叫苦，似乎身体用的越来越多了。

　　不过，好在身体现在的状态似乎一天比一天更好，通天铜钱给他带来的，绝不止这么简单，可他能够得到的提示太少，不知不觉之间时间到了凌晨两点多。

　　没人。赵志强心无旁骛，吸收水中那怪石含的灵力速度也在慢慢的增加，到了两点多时剩下的那十道没用上精力全部转成了灵气，其中一道用到自身补益上，盈余的竟然在小腹下方叫气海穴的位置盘踞起来。

　　赵志强正想研究一下这个新发现，突然他感觉到了一丝的异常。

　　周围三十米内，有人。

　　不是没人了吗？连看门的都走了，怎么还会有人来洗浴？

　　他么的难道是贼？

　　赵志强立即警觉了起来。

　　夜深极静，就算耳力一般，赵志强也听出来了，似乎人还不止一个。

　　“救命啊……”

　　一声凄厉的女声，从隔了十来米的另一侧木房子内传出来。


第56章 想当英雄，救这两个美人？

　　“啧啧，镂草打兔子，老子竟然还有这等艳遇。嘎嘎，那小子还睡着呢，来，让爷先玩玩双飞。”一个沙哑的声音接着传入了已经穿上短裤的赵志强耳朵里。

　　赵志强简直不敢相信自己的耳朵。

　　这荒山野岭的，虽然建了这么一个土不土，洋不洋的度假村，可是这都深更半夜的了，怎么突然出来了女人的叫喊声。

　　鬼？

　　不可能。

　　哪有那东西，不过……赵志强不由自主的想到了周身运转的古怪灵气，以前不也没信过什么修行么——也许有，鬼。

　　赵志强也胆颤了一下。

　　不过，随后的声音，立即让他胆子大了起来。

　　“么的！”

　　“那小子还睡着……，还有哪个，不就是老子么——”

　　赵志强再不迟疑。

　　五秒内穿好衣物，抄起休息间旁边放着的一个拖把杆儿，悄无声息的走到木门前，慢慢的打开了男间的门，向声音传来的女间那边儿轻步走去。

　　整个动作一气呵成，干净利落，声音没有外面的风声大，女间浴池里面的人根本听不见轻微到极点的布棉鞋脚步声。

　　赵志强轻开了虚掩的木门，进了西侧的女换衣间，没人。

　　“啊！”

　　这时里面再次传来一声尖叫。

　　似乎是个更小的女人或者是女孩儿。

　　赵志强仍然没有着急，他的心跳越来越慢，情绪安定极了，仿佛又回到了在国外、西疆的那段岁月，不过是训练还是出任务，心理就是这样，稳下来，一切才尽在掌握之中。

　　里面只用三个人，两女一男。

　　男的高大，光头，背很宽，正在撕扯一个看上去只有十三四岁女孩的衣衫，旁边儿在他的脚下是个被捆住手脚，已经被塞上了袜子的女人，只看到头发，看不见长什么样儿，不断的发出呜呜的声音。

　　没枪。

　　一把全长59公分，美军陆战队制式的越战18剁刀，黑色刀鞘，横放在那人的脚下。

　　越战十八剁，全长59公分，重575克也就是一斤二两减，高碳钢带锯齿，最重要的作用是劈砍。作战开路两不误，用刀好手可以一次重劈轻易可以劈断手臂粗的松木。

　　军械员出身的特战勤务兵看到这个一眼就看出来，这把是高仿的，虽然距离十几米远，可是赵志强可以一眼就爆了它的底细。不过，这把刀也不错了，至少钢火已经达到了西疆那边进来的仿货标准，很熟悉的感觉。

　　这男的当过兵。

　　还是曾经的同行。

　　看那人的坐在休闲椅上的姿势，是匪一定是个惯匪，腿就踩在了刀把上，随时都有挑刀而起的可能。

　　马的。

　　赵志强心中暗骂了一句。

　　从背后偷袭？已经不可能了，路只有一条，这木门儿一开，动静就会传过去，十来米远的距离足够那人持刀在手，他要是和自己一战还不怕，可是那家伙先杀了女人可就不妙了。

　　那个女孩儿他依稀的看长相，认出来就是本村兰百荷家的小妮儿。

　　李冰香。

　　那男人已经把女孩上身的衣物扯下来，只剩下了一个少女温馨图案的小文胸。

　　赵志强用力的推了一下门，一步一步的走了进去。

　　他决定，用自己当目标来吸引那恶人的注意力。

　　毕竟自己才是他的目标，那家伙自己说的。

　　“喂！”赵志强直接踹门进去！

　　门开时，那高大的光头立即脚一压一点，同时手上的少女一把就扔进了一米多以外的水池里。

　　动作干净利落！

　　砰的一声，小女孩儿砸出一个水花。

　　那人持刀在手同时身体已经转过来面对了赵志强。

　　“啧啧。”那人从衣兜里掏了张照片出来，冷笑一声，“赵志强？”

　　“不错，是我。”

　　“有种。想当英雄，救这两个美人？呵呵——”一声冷笑，手中的十八寸却玩味似的来回颠了起来。

　　在他看来，赵志强，根本就是对手，而是刀下的猎物！

　　赵志强装作很惊慌地把手中的拖布扬了起来。

　　“你，你是谁？怎么会有我的照片，还有——她，她们，怎么回事？我告诉你，马上走，不然我报警了！”

　　做势去掏手机的样子。

　　“报警？”

　　那人一愣，随即哈哈大笑，“你报啊——我想那些王八犊子来到这儿你们身上的血都得凉透气了！”

　　手起，刀要落！

　　刀锋下是那个被绑的女人，赵志强猜差不多应该是李冰香的妈妈，那个被人称为“狐狸精”的女人，当年李叔从外地捡回来的媳妇儿。

　　“慢！”赵志强大喊一声。

　　那个被声音一吓，刀势缓了一下，没落。

　　“喝！有胆子啊，怎么她是你相好的？怪不得深更半夜的跑这里来，原来还有这等好事啊，看来是我打扰了，啧啧，我突然有了一个很成人之美的想法。你是不是和她们母女都有那个关系啊，双飞，还是母女双飞，来来，我成全你，只要你同时上了她们两个，我就留你一命，只要你的两条腿就成了！”

　　猥琐的鞋拔子脸上闪过狰狞的笑！

　　“好，好。我这就去、就去……”赵志强全身颤抖着慢慢向前移。

　　九米、八米、五米、三米，到了那女人的身边儿。

　　此间距离持刀光头男还有两步的距离，这时被扔进水里的女孩儿已经站起来，听到了那男人的话，也看清了来人，看到那人走到了母亲的身边，立即惊叫着冲过来。

　　“大强哥，不要！”

　　近了一些竟然发现，那人是——志强哥。

　　“不，不要啊，志强哥！”

　　长的已经和大人身高差不多，却是一脸稚气未开如青苹果般的李冰香全身湿湿的站在水里，小文胸已经掉的不知哪去了，只好双臂抱在胸前遮掩。

　　“哈哈，果然是相好的！”

　　那人看着这一男两女全部臣服他的脚下，禁不住哈哈大笑。

　　一种舒服的爽意从脚底油然而生！

　　“来，先把那小的给老子抓上来！”

　　一种猫玩老鼠的感觉让他更加的兴奋起来。

　　赵志强站起身，突然大大的斜跨了一大步，之后连续的移动，左臂生生的夹住了那人持刀的手臂，同时另一只手已经卡在了那人的脖子上。

　　不过，那人也真有两小子，赵志强突然爆起时，他也有了直觉，错开了一步，另一只手反抓到了赵志强抓脖子的手上，两人因为用力过猛立即撞到一起，倒在了地上。

　　电光石火的变化，把站在水里的小女孩吓的哇哇大哭！

　　赵志强心道，这家伙身手不错。

　　光头男却心中一冷，马的，给的信息里没说这小子有这把子身手，还他妈是特种兵格斗技巧里的招式……谁他么的说这小子只是个孬兵退伍的了！


第57章 哥，我给你点上

　　赵志强得了先手，再没有可能给对方机会。

　　根本不用再换招，卡在那人脖子前的手臂开始引动灵气，力量迅速的越变越大！

　　“好大的力量！”光头男闷吭！

　　光头男还没得惊叹完，那只他挡了一下的大手已经格开了他的手，生生的卡在了他的脖子上，同时，他持刀的手臂也失去了对刀的把持。

　　坏了！

　　那人心里暗叫不好，可是他根本逃不得，动也动不了。

　　不得已，两条腿立即缠上了赵志强，不让他再有角度压迫自己，两人立即滚成了一团。

　　可是下盘的影响赵志强根本不理会，他的手已经卡到了对方的喉咙！

　　两条如同火钳般的手指，深嵌肉中，喉节被捏的卡卡做响，眼见就要闭合，那人的手脚全部散开没了力气！

　　锁喉。

　　他知道，自己完了，再用一点力，他就归西，眼神中闪过一丝的不舍！

　　赵志强却根本没想杀他，就算杀也不是在这里，更何况赵志强自从退伍出来就发过誓，以后没有极特殊的情况，就做个普通人，绝不杀人。

　　尽管这个人是来搞自己的，可是他并没动杀意。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　两脚过去，高大的光头男立即跌倒在赵志强的脚下。

　　两腿自膝盖处折断，现在就算赵志强放他走，他也走不了。

　　“啊！”一声长长的惨叫……

　　外面。

　　前来围捕独狼的市里特警队的抓捕组仍然没有动。

　　副队长陈琳琳给了再等等的手势，因为情况发生了变化，这儿竟然还有一个人。

　　她听独狼那话里话外的意思，里面那个打架的男人很可能认识，独狼认识的人，需要进一步甄别，反正那两个女人暂时已经没有危险。

　　刚才这一幕，把那对母女吓的全身发抖。

　　光头男的一张肥脸直直的贴到了赵志强的脚面上。

　　赵志强一脚将那张狰狞的脸踏到了脚下，还用力的碾了几下。

　　那人吃不住疼，立即发出了惨哼声，并没叫。

　　“哟，你也会疼啊，据我所知，特种兵训练这等皮肉之苦都是小意思啊，看来你还欠练。”说完，立即又拧了两下。

　　贴在鹅卵石地面上的脸立即被蹭开了皮，血流到了水里，淡淡的血红色散了开来！

　　赵志强根本没理会努力出水的小丫头，也不理脚下断了两条腿的家伙，淡定的从棉衣兜里拿出那盒顾全友给买的烟，软中华。

　　再摸了几摸，却没找到打火机，原来是落到了刚才休息的那张桌子上了。

　　这时，那个全身湿露露的女孩儿李冰香已经找到了小文胸，可是衣服都被那人撕了，正不知所措的给老妈解被捆的身子，可是她怎么也解不开，急的要哭了。

　　下意识的看向那个熟悉又阳生的大哥哥，赵志强，三年前，甚至于四五年前，在她的记忆里，他都是可用伟大、仰望来形容的高大存在，刚才她还以为他要……现在她明白了些，是他救下了她和妈妈。

　　赵志强坐到了休息桌上，脚下踩着那张鞋拔子脸，冷冷问去，“说，谁派你来的？多少钱，我值什么价，说的好，我有奖励。”

　　“呸！”那个冷冷的吐了一口，一言不发。

　　“呵，不错，有点骨气——好啊，哥好久没玩过人了，我倒要看看你的骨头硬，还是我的法子硬！”赵志强抓起地上人的一条手臂！

　　咔嚓。

　　又是一声，一条胳膊被卸开了关节。跟着又是一声惨叫。

　　“说不说？”

　　“我，我是有原则的，绝不出卖雇主，再，再说，我也不知道是谁花钱要断你的腿。”

　　“哟，不知道是吧……看看这个知不知道！”赵志强抄起那把开山刀突然力劈下去！

　　“啊——我，我知道……”那人万没想到这个目标竟然两句没问完直接劈杀！

　　刀，落到了那个的眼前，寒寒的刀锋抵住眉骨上，收势停止，吓的光头男一身冷汗，尿水直流。

　　这刀速和控制力，简直不是人啊，那人这才知道自己是踩到了一个多少硬的点子上！

　　看那挥刀的姿态就知道，这绝对是个特种兵，马的，这该死的雇主为什么没说对手还有这样的实力。

　　赵志强用刀面拍了拍光头男的脸，“兄弟，我也是有原则的，说吧。只有一次机会。”

　　说完，再次拿出了那支香烟。

　　正想着没火的时候，一个怯生生的声音伴着一只细嫩柔滑无比的小手伸到了面前，一个五毛钱的一次性打火机“波”的一声，点起了火焰。

　　“哥，我给你点火——谢，谢谢大强哥。救，救了我和妈妈。”已经穿好衣物的李冰香，带着一股淡淡的香气，站到了赵志强的侧面。

　　赵志强看了她一眼，把烟吸燃，“哦，小香啊，你先到你妈妈那边儿等着，我问问这人的话。”

　　“嗯。”乖巧的小女孩儿迈开轻盈的步子回到了母亲的身边，打火机就是比妈妈的衣兜里摸到的。

　　今天是腊月二十九，她家穷的连洗澡都没钱儿，以往也半夜也来过，那时还有看夜场的大娘在这儿守着，可是今天她们在路上遇到了这个突然抓了她们两个到车上的恶人，而这里的浴池连一个人也没有，李冰香现在还吓的全身哆嗦。

　　地上的兰百荷吓的尿水都出来了，直到赵志强出来救下她才略好一点，打火机还是她提醒女儿送去的，现在她们两个谁也不敢多说话，可怜巴巴的等着赵志强收拾了那个恶人，生怕那人再起来反抗，怎么办？她们也没主意。

　　很快，那家伙就说名了自己的姓名，身份。

　　独狼，接活拿钱，替人消灾的亡命。有人出钱五万一条腿，弄断他的两条腿！

　　在赵志强的敲打之下，竟然连几年来做过的案子都说了出来，时间地点，杀伤几人，一五一十的都说了出来，他实在是熬不住赵志强插头上的那根针，那种万蚁钻心的滋味儿，比死难受万倍！

　　“求好汉给个痛快的吧，我，我！”

　　“屁，老子杀你都怕污了我的手——”

　　咔嚓！

　　卸下光头男的下巴，一把将此人化装道具从头脸上扒了下来，“整的还挺专业的！”

　　是个二十四五岁的小伙子，一头短发，面色也没那么黄，长相凑和，和刚才光头男的形象判若两人。

　　扔下已经四肢被用特殊手法卸掉三肢的独狼，过去把李冰香母亲身上捆的很专业的绳子解开，却不料一没留神看到了一团白花花之物！

　　眼前一晕。从未见过的东东，那是什么啊……

　　身上充沛的精力立即被眼前的跳动给弄的眼花，没敢多看。急急的解开绳子，说道，“小香，解开了，你扶妈妈起来……”

　　神思慌乱之际，他的耳朵里突然再次听到除了风声以外的细微响动。

　　外面还有人！

　　至少四个。

　　赵铁军，你这真是下血本来整我了，一条腿五万，么的！太不值钱了。

　　赵志强心里怒火陡升，“老子是不是要以牙还牙啊！”


第58章 玩大了

　　“上！”

　　陈琳琳手势一动，做了一个冲的动作。

　　三名手下如狼似虎般的从三个不同的方向破门、破窗而入。

　　守在门外的四个特警已经等不及支援，因为这个浴室内的打斗结束，似乎另一个陌生人胜出，再晚一会儿，里面的人质就会有危险，不管那个突然出现的人是干什么的，先控制了再说！

　　人未动，我不动。

　　人若动，我先动！

　　赵志强就在那四个不同方向的人起身行动的同时起步，却以比他们快了一倍的速度躲到了一扇窗侧，就在那人破窗突入的时候，一个拉脖砍摔快准狠的拉住突入的人。

　　那人似乎完全没想到会被偷袭，可是她的反应也不慢。

　　赵志强表情冷漠的将被抓住脚脖子的人往后一扯，仅是一个照面，他就已经测试出了这个人的战斗力，实力不错。不过，他有至少八种办法，可以轻松将此人撂倒在地，短时间内丧失行动力。

　　但是，赵志强已经看出来了，另一个窗户进来的那家伙用的是警方制式的装备……

　　警察，还是特警。

　　在一众特警面前，展露出自己的实力，这无疑是自找麻烦的愚蠢行为，何况现在自已身上还有古怪的不是伤的伤。

　　当机立断，不躲不闪。

　　那被抓的女警反应也不慢，反手别来的胳膊已经架到了脖子上，赵志强连忙就势顺势，蹬墙来了个倒空翻，再次抱住了那女警的上半身，等于这一记是她给背甩到前面的！

　　“哎呀！”

　　挨了女人的大摔，“疼”得他惨叫之余，就像是一头被激怒的公牛，和她展开了无比激烈贴身“肉搏”。

　　杂乱无章的拳脚，厮打，看似热闹非凡。

　　但是在内行人眼里，却是一文不值。缠斗之余，赵志强用上了贴身十八法的一计横压绕腿缠，用大腿死死的压住对方的前胸，蹬住下巴，而双臂已经缠上了对方的腿，上半身压住另一条，两人都动弹不得！

　　赵志强就刚才这一气呵成的动作之时强到了一点。

　　那个要干翻自己的家伙已经被自己制服了，这一点却无从伪装。

　　所以，之前的示弱立即改成了老班长教的武技，正统的武术路子，制服被自己抓住的人，就算是警察，他们也不会随意开枪，何况现在还有人落自己手里，只要停下来一切都好说了。不过这么一弄，他明显感觉这个被擒拿的人是个女的，腿下压的物什十分的松软！

　　好大。

　　又遇到了一个大个的……无语。赵志强很无奈。

　　突入进来的陈琳琳，显然没想到那人的速度竟然飞快，本来她观察到的人影还在四五米外的桌前，这家伙真快，她的反应也不慢，可是没想到对方却像是个死缠烂打的流氓一样，挨了一记重摔，两三下的狠拳，硬是像牛皮糖一样不依不饶的靠着蛮力撕扯，最终让自己脱不开身，难道这人不知道自己还有同伴么？

　　“放开！你已经被包围了！”

　　“不放！”

　　赵志强横下一条心，误会就误会了，现在松手敌我未明，就算不吃枪子也得被狠揍一顿。

　　从门和另一个窗子进来的人立即包围的跳了过来，用枪指着赵志强的头，一脸的紧张，因为他们霸王花般的头给对方抓了，剩下的另一个迅速的搜索其它地方，紧张的很。

　　“喂，我是山下村里的赵志强，人民群众啊，用枪指我干什么啊！那啥别找了，那个带刀的已经被我制服，两个女的就是山下村里的兰阿姨和冰香，我说，咳咳，你们进来也不打声招呼，我还以为是那家伙的同伴！”赵志强说话，却没撒手，还是死扣着对方。

　　“松开！”

　　一个年轻的小伙见这家伙制住头儿丝毫没有松开的意思立即打开了枪保险，“不然我开枪了！”

　　赵志强见势不好，这个愣头青别真的扣下板机，冷笑一声，突然一个侧滚翻，踢开身上的一堆柔肉，而后从寻了一记支撑点，脚下一蹬，飞扑头顶一米多的持枪年轻男警！

　　速度之快，明显那警察没反应过来！

　　等他和别的人反应过来的时候，赵志强已经站在了那男警的身后，枪被分解成了零部件。

　　两手各一把，递给那个拿枪的警察。

　　“特警队的？呵呵，领教了。枪……给你！都说了，我是人民群众，还勇斗歹徒救人的那种！”

　　赵志强高声说道。他已经看到其中三个男的身穿青一色的特警制服了。

　　这时，剩下的三人齐齐倒吸了口冷气。

　　这家伙的身手和速度……绝对一流搏击术啊。

　　刚才那一记缠摔，好像是沾衣十八摔，怎么夺的枪，分解的都没看清楚。

　　已经站起来的陈琳琳爆红着脸，回想刚才这家伙的动作，这人真的很强。可一想起刚才被臭脚和男人的大腿压着，心里就火气冲天。

　　李冰香似乎胆子变的大了些，见还有人用枪指着大强哥，立即怯生生的喊了声，“警察叔叔，大强哥不是坏人！那个躺在桌子下的人才是坏蛋！”

　　“哼，坏不坏蛋，小妹妹可做不得数！”

　　被赵志强缠住摔的灰头土脸的陈琳琳已经知道这人并非恶人，可是她气不过在手下面前被这小子吃的死死的，现在再不出手，一会儿让这家伙做实身份就没法打回来了。

　　反正不是普通人，这儿又没有大队长之类的领导……

　　揍他！

　　“敢夺枪？”

　　她一声愤怒的娇斥声响起。

　　如同一头发情的母豹子一般，疯狂的扑向三米外的赵志强。

　　“放下武器，不然就地正法！”她也灵机一动，立即来了这么一句。

　　陈琳琳等人是在独狼抓了女人之后到达的。

　　所以听到了刚才赵志强和独狼打斗的声音，明前后不到半分多钟，而独狼的身手她们是了解的，一般的特警就算两个打一个也不可能活捉，加上小女孩为赵志强说话，所以她基本认定了这个人不是坏人。

　　可是大半夜的，竟然来这么个地方，还带着两个女的，显然又不是一家子，洗什么澡……非尖即那啥的，就算不是坏人也不是好人。

　　打就打了，打过再说！

　　我们用枪指着你，看你还敢还手？

　　因此，她把自身充沛无比的精力，全部化作爆发力，在手下的枪口支援下，狠狠的劈出了一腿！

　　玩大了。

　　“喂，我都说了，我是良民！是我抓了那个拿刀的家伙！”

　　赵志强没想到这些警察怎么如此的不讲理？

　　特别是这个女的。

　　老子已经不打了，她还劈条腿出来。

　　我去的——还挺快！

　　侧身快闪开这一记重劈。

　　身子一低一倾一冲，两人各进一步之后半米多的距离就成了零。

　　肩膀一下子架到了陈琳琳劈开的双腿上抬下压腿的根部，稍一用力！


第59章 见义勇为？

　　“蓬！”一声巨响。

　　赵志强老实不客气的用一个肩扛大鼎的动作将骑跨到肩膀上的女警扔进了温泉！

　　“别动，举起手来！再动，开枪了！”剩下的两个警察手中的微冲平端，马上就要扫射的样子，脸上杀气腾腾！

　　可是赵志强看得出，这两个男警只是在做做样子。枪的保险都没开。

　　“对不起，我从来没有举手的习惯，给，枪零件收好！一颗子弹也不少！”

　　赵志强扔给身侧那个被夺了枪的家伙，理出没理那两只枪，“快去把你们的同伴拉出来吧，真是邪门了！你们正主不去管，却把我这个抓匪的当匪抓！”

　　赵志强坐回到桌边，一动不动，淡定的看着，那三警察不知如何是好了。

　　打？打不过。

　　开枪？这人又不是目标嫌疑犯，而嫌犯还在这人的脚下躺着呢。

　　嗯。

　　被重重的扔进半米深的温泉的陈琳琳结结实实的洗了一个温水澡，好不容易从水里爬了出来。

　　赵志强微微一愣。

　　眼前这个便衣女警察，从湿身的状态来看，她的那里显得更加的雄伟，更加的，波涛汹涌，巍峨如山啊。

　　真是，人间极品。

　　这家伙，到底是什么人，身手这么好！

　　可是，看到赵志强的目光所向，她先是愣了一下，这人？

　　此情此景之下，这家伙竟然一副双目那么的肆无忌惮，猥琐至极，垂涎欲滴的模样，陈琳琳开始冲动了，开始思考，是不是给他来上一发，呃，子弹。

　　这时，真正的匪徒却突然叫了起来，“求求警察大哥了，快让这人给我端上骨头吧，我和你们走哇，我就是独狼，哎呀，我实在是受不了了！”

　　陈琳琳心里气苦，今天可是她晋副中队长之后，独立带队第一次执行任务，独狼也是她发现并跟踪的，可是这事怎么就弄成了这样的呢，还被那臭男人给压在了下面！从小到大，陈琳琳就从来没有吃过这方面的亏。可是，现在对方已经不再动手，她就也没有了因误会再开打的理由。

　　这该死的家伙没准还会弄个见义勇为的称号啥的，其实，就是个老刘忙，看他那眼神，还有这说不清道不明的一大一小的女人……好好的一番功劳就稀里糊涂的成了配角，虽然这儿没有领导也没有别人，可是这事儿却做不得假！

　　从水里出来，心思变化就像六月的天一般想了这么多的事儿。

　　“喂，你是干什么的？深更半夜的，为什么不回家？”

　　旁边的两个警察过来将已经站不起来的独狼架起来，可是那家伙的惨叫声比杀猪还难听。

　　“呵呵，警察同志看清楚了，我不是坏人吧——请您出示证件、警号，我才好回答你的问题。”赵志强微笑道。

　　陈琳琳气的，打不得，真想飞上去咬他一口！

　　从已经湿沾到身上的衣兜里掏出湿透的证件，准备晃点一下收起来，却不想被赵志强的快手给夺了过去。

　　“你！”

　　“我，近视眼，拿近了才能看清——哦，陈琳琳……”

　　赵志强笑了，“这名好啊，其实，我感觉湿淋淋这名字更好！”

　　旁边的两个警察正在努力的架起独狼，听到这个身手极高、很可能是退伍军人的年轻人如此一说，差点没笑出声来，立即生生的憋住。

　　这个名字，还真的很像。

　　这回，牛叉拱天的副中队长可算是被爆了一顿，真解气啊。

　　天天拿我们当沙袋？

　　嘿嘿，这回也当了人家的木马了吧！

　　至于这个人？身手这么高！

　　肯定不是罪犯，那就成了，人家夺枪之后立即还了，打人是因为没看清楚，还制服了公安部的A级通缉犯呢！

　　A级。

　　看来，重奖是跑不了这人的。

　　“流忙！再说话我告你调西警察！”陈琳琳收回证件，狠狠的瞪了赵志强一眼。

　　赵志强才不吃她这一套，“喂，陈警官，是你先袭击我的——这是误会！如果你们进来前先申明身份，我哪里会动手，我现在可以告诉你，我是干什么的了。我，是山下三里果木沟的普通公民，一个月前退伍，正在竞选本村村主任，算起来也是个预备村官了，呵呵。至于三更半夜不回家么，我正在隔壁的男间洗澡，听到这边有人喊救命，就冲过来了，打翻了这货，救了她们母女。”

　　“是，是这样的。”旁边怯生生的兰百荷母女连连点头！

　　“还没等报警，你们就冲进来了。过程就是这样，另外申明一点，警察是不能乱给当事人、证人扣帽子的，不然我会反诉你进行人身攻击，诱供或者严刑！”

　　陈琳琳刚要说话却又被赵志强挡住，“警察同志，您还是先换身衣物吧，一会儿从这儿出去，您可能就会变成冰琳琳了！”

　　“好，好！小子，我记住你了！”

　　“全部带走，一起回警局坐笔录去……”

　　“陈副队，我们的支援还没到，车子还在三里外的村里，怎么办？”

　　“这家伙好像已经成了软骨虾，烂泥一样，一百八十多斤，我们两个抬不动啊？”

　　三个警察面临着不同的难题，一脸的愧色。

　　“那不还有一个男的吗！”指了指赵志强，陈琳琳不断的打哆嗦，出了温泉浴室，温度骤然下降。

　　“呵呵，这家伙我会制，我的车也在外面，支持警察工作，你们用吧。”赵志强回身在那独狼的身上重重的踢了两脚，只听咔嚓两声过来，那家伙的腿竟然可以站直了，身上的疼痛也大减。

　　“谢谢、谢谢大哥，如果有下次，我保证不来了！”被疼晕的独狼连声道谢。

　　“呵呵，没事，下次再来，我先备好热酒，好煮煮你的脑子，哈哈！”

　　“住口！不要多说话！”

　　陈琳琳冷喝道，“现在开始，你所说的每一句话都将会成为呈堂证词。”踢了独狼一脚。

　　赵志强想想明天还要制定方案，去警局可以，却不能耽误太久。

　　“陈警官，我去隔壁拿衣服啊，这位大哥，这是我的车钥匙，就是外面的普桑，给！”

　　姓陈的女警冷着脸点点头。

　　“今天这事儿，谁也不能说出去，独狼还有同伙，需要保密，知道吗~你们三个，也包括你，做笔录时不要提及和警察发生冲突和我动手的事，不然对你不利！”

　　下达封口令，给自己找台阶和面子……

　　“是，是！警察同志指示，我一定严格尊守！”赵志强心里笑笑，这丫头还真挺要面子的。

　　他飞也似的跑去了男间，快速的用手机给李尚博发了个短信之后，拿着军大衣出来。

　　……

　　这时，远外响起了警笛的声音。

　　车停后，一个矮个子警察飞也似的跑了过来，“铁南派出所民警何勇前来支援！”

　　赵志强随手就把大衣给湿淋淋的陈琳琳披上了。

　　“天冷，别冻坏了，你穿吧！”

　　说话间，看向跑过来的那个大声报告的有些犯二的警察。

　　陈琳琳一愣！

　　却也没拒绝，这儿哪有衣服换，零下二十几度的天，这么出去真的把她得冻成冰淋淋了！

　　何勇？

　　这不是高中同学，何二浑子么？

　　“何二浑子，是你？”赵志强惊讶的问道，借着车灯晃的，看的清清楚楚。

　　“大，大强？”何勇一呆，“你，你怎么被抓了？”

　　赵志强摇摇头，笑了，“二浑，你咋还那么浑啊，被抓的在我车上呢，我这是见义勇为！”赵志强心想反正低调是低不了了，那咱就高调吧。


第60章 破财去禄

　　何勇一看，果然，车里的那个是扣着的，赵志强好好的没带手拷啊，一脸的不好意思，“大强，对不起啊。”立即转头看向那个已经气的不行的便衣，他没见过这个女人，看起来像个官。

　　“这位是？”

　　“市特警一中队副队长陈琳琳。怎么，乡派出所就你一人？”冰冷如山的声音，让何勇像掉进了冰窖一样。看得出来，这女的又生气了。

　　陈琳琳生气的是赵志强说他自己是见义勇为，这么说摆明了她回局里是要详细说明情况的，那样，她被这家伙揍的事儿可就得曝光了！

　　“哦，这不是要过年了吧，我们轮流值班，今天晚上是我的岗。”何勇嘿嘿笑着，虽然不是一个体系的，可这女孩是副科了已经，相当于副所长，领导啊。

　　“你是副所长？”

　　“不，不，不，我刚转正式的普通警员。”

　　本想发火，可是人家态度不错，点头哈腰的，而且人家关键是前来支援的，领导没来他都来了，很敬业的民警了，陈琳琳躲在车里直发抖，太冷了，也不想再纠缠这个人，“带上这两个女的，前面带路，通知你们所的领导马上到位，协助特警队调查取证！”

　　何勇应声，带上一大一小两个吓的不轻的村姑开上残破透风的2020北吉普，颠簸的在前面走，车上还有一个搭顺风车的警察，到了果木沟村特警换车，赵志强的车上就剩下了一个男警察。

　　“哥们，你当过兵吧？”

　　“嗯，刚退伍回来。”

　　“牛！这身手，比我们副队强多了，嘿嘿！”说话的正是被夺枪的那个，“我也当过兵，转业回来安排进了特警队，之前在部队是干机关参谋的，唉，和你比差远了，你原来是特种还是侦察？”

　　“我？是后勤兵，管理军械的。”

　　“难怪，那手枪玩的，啧啧，和玩具似的！哥们，我真服你，独狼你是怎么搞定的？”那个小警察很好奇，也很崇拜这个同龄青年。

　　“哦，那家伙见色起坏心，抓了小女孩正要祸害，我在隔壁泡着呢，听声就过去了，那家伙没怎么反应过来，被我偷袭得手……”

　　……

　　十来分钟后，到了铁南街道派出所，那几位在家抱媳妇在外抱小媳妇儿的所长、副所长和民警都到了，事实上陈琳琳他们请求支援的时候他们就向所里赶，等他们要出警时，何勇带人已经回来了，不远处，特勤中队的车也听见了警笛的声音。

　　“真慢啊。”和赵志强聊天的特警长叹一声，“二十分钟，黄花菜都得凉成冰喽！”

　　赵志强笑笑无言，别说出警了，战斗都搞不利落，敌友不分，也就这素质了。

　　好在他期望中的李尚博已经在路上，电话一响，他立即告诉李尚博，自己在铁南街道派出所，之后即被请去做笔录。

　　陈琳琳等特警队的人确认了赵志强的身份后，即带着重犯匆匆的离开，她不想多看着这个打的她没有还手之力的家伙。

　　城南派出所的人像送上级领导一样送走鼻孔朝天的市里特警，因到了上下两屋的小洋楼。

　　哟……

　　原来是这个家伙。

　　“进来吧！”冯平冷笑一声，说道。

　　铁南街道派出所的副所长冯平认出来了，这不就是表弟黄三太说的那个赵志强么，果木沟的，没有第二个。

　　赵志强还在迷惑为啥那几个特警和后来的特警连话也没怎么说，说走就走了呢，他就被两个不认识的民警给带到了一个单间。

　　有很强光的一个大聚光灯泡，一把椅子，白墙，别的，啥也没了。

　　这是——审讯室？

　　“喂，你们带我进审讯室干什么？”赵志强一惊，“做个笔录也不用到这个房间吧。”这个房间，三年多前他来过，上一次来的时候就是打伤赵铁军后被请过来的。

　　“小子，你以为呢。哼哼。”冯平皮笑肉不笑的坐到了桌子的对面，“说吧，今天晚上你干了什么。”

　　平素黄三表弟对他不薄，之前黄三被金尊娱乐城开出来，还被姓朱的打的事他都知道，正计划着整赵志强和朱之俊呢，没想到这小子竟然主动的撞到了枪口上，正好整他！

　　赵志强平心静气，淡然的很。盯着冯宁的眼睛，似笑非笑，“这位同志，做笔录，不用弄到审讯室吧？陈队已经说过了，我不是嫌犯，你刚才没听见？”

　　陈琳琳是说过他是当时在场的人员，要派出所配合做好笔录的话，这家伙亲耳听到的。

　　“呵呵，陈队是谁，我怎么不认识。来吧，说说，你和那两个女人是什么关系？一家子，母子，看着不像啊？”

　　“同志，你是不是应该先问我姓什么，叫什么，多大年龄，干什么工作的，常住地在哪，户口是哪儿的啊？”赵志强一听他问的话立即明白了，这是找事的。

　　可是，这人从来没见过，啥时候得罪他了。

　　“问什么答什么，哪儿那么多的废话！”

　　冯平冷笑道，“来人，把他给我扣起来！”

　　何勇在外面问兰百荷的话呢，不过还有两个协警，他们立即过来，取了冯所给的手铐，冷笑着走了过来。

　　怎么这么眼熟？这两个好像三年前在宝兴街混的……咦，想起来了，当时去区里看电影来着，这两家伙对女同学动手动脚的，打过！

　　城南区说小不小，说大也就几条街，几条路。

　　“哟，是你啊！”

　　都认出来了……

　　赵志强点点头，笑了。

　　“哥们，怎么混警察队伍里了，考警察学校了？不错啊，进步挺大。”

　　“那是，哥们现在是正式在编合同工。来吧，把手伸出来，嘿嘿，没想到了，三年后你还他么落我手里了！”

　　“不过，你们三个今天可是有灾祸加身啊……呵呵。”赵志强笑了，“听我的一句，就此打住，也许你们还不会破财去禄！”

　　“放你娘的屁，你是不是怕挨打了？嘿嘿，老子当年的仇正没地报呢，手拿来！”那家伙立即变脸要去抢赵志强的手。

　　赵志强哪里会束手就擒？

　　派出所也不是龙潭虎穴，破落的二间小楼，就这几个烂鱼根本不放在眼里。

　　砰！

　　一脚踹了过去。

　　“好心提醒你们几句，这还成了驴肝肺了。”赵志强冷笑。

　　本来，刚才他心中一怒，似乎有黑气顿生！

　　“破财去禄”？

　　提示一晃而过。

　　也罢，就试试这个“破财去禄”怎么个去法。

　　……意识一送，黑气顿失，心头却无比的畅快了一下！

　　同时，那个协警显然没想到赵志强会动手，直不楞冲的倒向后方，连退几步撞到了冯平身上。

　　“揍他！打到他招为止！”冯平不知从哪儿来了很大的怒气，抄起皮带就轮了上来，亲自动手！

　　心中暗恨：因为这小子，他每个月从表弟那儿领的三千多外快没了，连泡小姐都得用官皮子了混，草地。

　　赵志强连连躲开，就是不还手。

　　不过，听到院子外面的车声，估计是李尚博来了之后他改了主意。

　　连躲了三下之后，等有人进门的时候，反而不再躲。

　　啪、啪！

　　两记皮带轮到了赵志强的后背上。

　　厚厚的棉衣挡住后，其实并不太疼，可是冯平张牙舞爪的动作却完完全全的落在了李尚博，还有城南区公安局副局长张志坚的眼里！

　　冯平后背对着门口，根本看不见来人，他又在气头上，好不容易抽到了立即大骂，“么的，小子，我看你还躲？老子不扒你一层皮，我就不姓冯！”


第61章 霉运？

　　被李尚博拉来的张志坚，本来以为是小李的私事儿，他虽然和李尚博很投缘，两人之前就认识也知道他的家境的老爸是谁，可是他不怎么想靠人情办个人的事儿。

　　李尚博其实也不知道是什么事儿，不过他想就算是私事，他也得管，谁让赵志强这家伙很对他的脾气呢，而且那人也不坏，不搞人情往来，就连和爷爷结拜这事儿，还是爷爷求着人家弄的，到现在几天了，这家伙连屁个个人要求都没提过，这一个电话突然打过来，还是和警察有关，估计是发生什么事了。

　　果然出事了。

　　警察打人，还是用皮带抽，劈头盖脸的抽！

　　“住手！”

　　不管是什么情况，警察在执行任务和审讯中都不得刑讯。

　　可现在，那个小个子正用地主老财对付长工的办法狠抽，不知道是嫌疑人还是证人或者是什么的，副局长张志坚当即怒了！

　　一把将冯平的腰带抢住，“你这是干什么，还有没有组织纪律性！哦——是你，冯平！”

　　“啊——张局，你，你怎么来了？”

　　“我，怎么来了，难道你们派出所，我就不能来？”张志坚一反推开挤在门和桌子之间的冯平，“怎么回事，为什么打人？”

　　“我，我没打几下，就撩打了几下而已！”

　　“放屁！你是不是以为我瞎眼了。”张志坚这下子真的急了，他从警多年可是知道现在的人啥病都有，看这家伙瘦高一脸苍白的样子，说不准有个心脏病啥的，也许就——

　　赵志强心说，得，看这力度也不行啊，干脆来绝招吧。

　　扑通。

　　赵志强一起没吭的倒在了地上。

　　啊？

　　“冯平，你马上就地停职反省！在这儿等督察来调查你的事情！快点，来人，马上送医院！”

　　李尚博冷冷推开两个碍事的协警，急急的架起赵志强，“哼，真他么的不知道，你们警察打真的是随随便便啊！”

　　张志坚一脸的汗颜，无言以对，“对，对不起——你们还愣着干什么，赶紧救人！”

　　旁边的协警连忙帮着扶人！

　　张副局动怒了！

　　这可有些不妙——他们都是合同工，人家一句话，就免了！

　　赵志强刚被抬到门外，人就唉哟一声，醒了。

　　“小李啊，我，我没事，别给警察同志填麻烦了，这要是去了医院，说警察打人了，多不好，何况，我还是义见勇为，帮助市特警队的人抓了悍匪独狼，唉，也不知道那位所长是怎么回事，看我不顺眼，连姓名、年龄、住址啥的都没问呢，上来就问我和那两个女的什么关系，我还没等说，这两人就开始动手，后来那小个子所长也开始抽我，我心脏不好你也知道的，唉，不过，我还是不能给警察填麻烦啊……”说完，又昏了。

　　张志坚立即傻眼了。

　　一看这小子就是装的！

　　他同时也明白了，人家这是给你面子呢。

　　“快，抬回屋里，你们两个，还有你，过来帮忙！”张志坚指着正给兰百荷母女录笔录的何勇说道。

　　很快，赵志强又被抬回到了大一些的办公室椅子上。

　　没醒。

　　“张副局长，我看还是抓紧送医院吧，我这位朋友有心脏病，你再耽误下去，出事可就不是打人的小事了！”李尚博的脸已经阴下来，他看得出来最初姓张的是想大事化小来着。

　　“好，好，我马上就安排！”张志坚明白。

　　立即抄起电话，拨了一个号码，“喂，周局，我是志坚，我在铁南派出所这里处理一件案子，关于独狼的。”

　　“独狼？市特警队的今天正出任务，要求我们区公安局全力配合，不过刚才又通知人已经抓走了，我们队伍到半路就没再去，你这是？那里什么情况？”

　　“这里有个派出所的副所长叫冯平，涉嫌暴力问讯，而且被我抓了个正着，这家伙狠实着呢，打的人还是参与独狼行动的一位见义勇为的公民！请您马上派督察科的人过来……”

　　打完电话，立即把何勇叫过来，“说清楚到底是怎么回事？”

　　何勇一直在屋子外面，又在审讯，门还隔音，没听到打人的事情，现在听说老同学被冯平那狗东西打了，心里怒火早就压不住了。

　　“张局，情况是这样的……”

　　他说完，张志坚又向两位当事的证人了解情况，兰百荷，李冰香两人再次复述了一遍当时的情况，不过，赵志强和陈琳琳发生冲突的事并没说。

　　这时赵志强再次哎哟一声，缓缓的睁开了眼睛，“唉，好人不好当啊。”

　　冯平一脸死灰。

　　走到张局的面前，想解释些什么，可是张志坚根本不给他机会。

　　“你等着和督察解释吧。”

　　赵志强指了指何勇，说道，“这位同志的表现很好，配合特警队的同志速度很快，第一个到现场，丝毫没有怯惧，要不是他及时赶到，抓捕工作都会有一定的困难啊！”

　　“您的心脏？”张志坚关切的问道。

　　李尚博有些脸红，他一直没坚持要去医院，握着赵志强的手一直被他掐着，他也就没多坚持见他醒了也就松开了，“感觉怎么样，不如还是去医院吧。”

　　“好多了，躺一会儿就好多了，没事了，我就是怕紧张激动，真打几下没啥事儿，虽然在部队受了伤，可是底子还是有的。”赵志强知道自己抓独狼的事必然是纸包不住火，干脆也说出一点事儿来，不然只身擒狼的事就不好解释了。

　　何勇按张局的指示，把三个同事看好，张局亲自做笔录，没一会儿区局、市局刑警的人相继到了，很快，四五个当事的人员笔录完成，区督察科的人就地审讯打人的冯平，之后当场做出停职处理，正式处分随后下达，两名协警当场扒了警服。

　　开除。

　　赵志强坐在那儿好茶好水，还有点心夜宵吃着。心中却在琢磨着，“破财去禄”这个功用是怎么实现的呢？

　　难不成，我还能搞心理暗示？

　　不过有一点，白天顾全友得财之后消失的那那二十倍丝的精神有一半变成了黑气，随着刚才坐那张椅子上时意识里要让那家伙破灾丢官的想法，而消失了。

　　我什么也没搞啊……难不成是大面积的心理暗示？这个和灵气不同的，甚至连自己都看不见，只能意会的“黑气”，难道是——

　　霉运？


第62章 第一笔赞助

　　让别人倒霉的“祝福”。

　　赵志强给“破财去禄”，定义成了可以给别人带来霉运的术法，更多的理解，他感觉是因为铜贝似乎拥有不可抗拒的心理暗示作用。

　　刚才，这些警察的处理结果还算不错，赵志强也没有在这里多耽误时间。

　　李尚博的特殊身份虽然张志坚一视同仁不太鸟及他，可是后来的周亚副局长却完全不同。

　　这是谁？

　　这可是一把手家里的公子，开玩笑，张志坚不怪七年副处都提不起来，几次机会都错过了，谁在这儿办事不知道？

　　在周副局长的亲自督办之下，正式在编警察冯平被严重警告停职反省，两个协警当即辞退，连笔录那边儿也做的很是客气平和，兰百荷母女有些受宠若惊的坐上派出所的车子连夜送回，赵志强却坐着李尚博的车子离开，普桑扔给何勇让他明天回家的时候开走。

　　临走，再次夸奖了同学几句，让何勇听的十分受用不说，连周局、张局都另眼相待。

　　“这个赵志强，到底和李家是什么关系，李公子竟然亲自半夜三更的过来捞人？”

　　“不是捞人，周亚，赵志强是见义勇力的好青年！”张志坚立即纠正道，“明天需要去特警队核实情况，独狼的案子是大案，A级通缉犯，在我们乡的地面上被抓，嘿嘿，我们也很有面儿啊！”

　　张志坚收起了笔录，听过何勇的汇报，才知道冯平这个混蛋搞的简直就是没屁眼子的事情！

　　“害群之马！”

　　周亚却在张的耳朵边上说了几句，张志坚的目光很冷的盯看了在禁闭室的那家伙，摇了摇头。

　　赵志强和李尚博说了几句感谢的话，小李很是有些过意不去，两人随意又交谈了几句，很是投机，赵志强比李小三岁，两人兄弟相称，当然前提是不能让老头听见……都是逗老人高兴，至少赵志强也是这么想的。

　　李尚博却对赵志强今天晚上的义举很好奇，问来问去，赵志强一路敷衍过去，不久就到了百合花园的家中。

　　第二天。

　　也就是农历的大年三十，赵志强一大早和弟弟在新家先贴好了对联，挂钱，到附近小区内的小超市和食品店里补采过年用的食物，满当的几大塑料袋子，因为老妈的身体也不太好，自己做主食就免了，赵志强终于寻了个时间给老妈试着用灵气疏导林老说的肾经，用了整整一丝的灵气出去，赵志强终于打开了一星点儿的壁垒！

　　已经死寂的肾脏被灵气一激，就像秋风扫落叶一样，在死灰般的物质中间冲开了一个小缺口！

　　赵志强别提多高兴了。

　　有门，老妈的病灶或许可以用这个法子能够治好。

　　这还是没怎么结合医学经络的情况下做到的。也许真的不用动手术了……

　　华雪梅看着儿子捣鼓了半天，一会儿高兴一会儿惊讶的样子，心里很疑惑，“大强，你这是在做啥？你在部队还学了医术了？”

　　“没，这就是平时训练的时候，一位老班长教给我的一个手法，前不久林老也教了我一些针灸术，这不，配合着给你开的中药，试试看管用不管用。呵呵。”

　　“哦。我感觉好像舒服多了呢。”

　　“那就好，以后我天天给您按一次，用一次针，咱看看，也许不用换肾就能治好这病！”

　　“那感情好！”华雪梅高兴极了。她最怕的就是两个儿子争着给她换肾，真不用换就太好了。

　　“妈，上午让小刚去接爸，顾叔马上过来接我，还有点事情，中午可能就不回来了，有一个项目的事需要到山上去看一下地形。”

　　“大强，那你忙吧。妈不拖你后腿。也别太累了，你的伤还没好。”华雪梅笑着看越来越有出息的儿子。

　　嗯。赵志强答应了一声，出了门。

　　对她来说，大儿子自打从病的起不来炕的状态走出来之后这几天，她们家一天一大变化，现在连这么好的楼也住上了，吃住的条件也大为变化，钱还有很多，听小刚说村里人对赵家的态度也有了大变化，不再是瞧不起，看不上，这都是大儿子争来的！

　　昨天她接受起买几千块一身的衣物，也是出于对儿子的支持。

　　大儿子，已经不是那个熊孩子了。

　　顾全友忙了一个通宵，只休息了几个小时，即带着工程设计部的全班人马接上赵志强到了果木沟沟里的度假村。

　　赵志强还叫上了吴兵、唐辊。

　　在这个沟岔的上上下下里里外外的看了一阵子，吴兵把赵广明他们之前的开发意向和占地的范围也提供了一下，之后十来个人开始在现地规划。

　　赵志强的要求已经和顾全友说过，所以他也没有别的更多的意向，不过勘察过后，设计部的部长提出了系列很好的修改意见，就在龙背山的另一端，正是海边悬崖，也是长安村管辖的地界儿，可以把那儿也扩进来，开发时尚海滩和攀岩区。

　　吴兵介绍了，这片两千多米的海边悬崖根本没有人用或者管理，村里也从未想过开发，应该不值什么钱。

　　很快，赵、顾两人达成了统一的意见，这里具有建成综合旅游、度假、餐饮服务等一体的度假区的可能，之后设计部的部长详细的在现地与地图上进行比对和规划……

　　“哈哈，这个真是一个大工程，顾总，今年这个春节，我们设计部的就在设计室过来，您放心，保证以最快的速度完成好任务！”

　　“嗯，初六之前拿出初步预算。”

　　“不过，这个地方还有一些麻烦，赵广明之前的合伙人正在告状，估计可能是要把前期投资撤走，或者转让现有承包权，这儿是赵广明拉下的屎，需要填坑。”

　　赵志强问道，“那人投了多少钱？”

　　“说是三百万，承包期是三十年，还有一个附加条件，修一条过咱果木沟的水泥路。可是实际落实到这个地方的不会超过一百万。”吴兵回想了下，说道。

　　“嗯，剩下的好像都被赵广明给忽悠到手霍霍了。”唐辊补了一句。

　　赵志强看了顾全友一眼。

　　顾全友心明其意，“呵呵，才三百万，没有问题，三十年承包权也不短了，我决定过了大年初一就去办理这事，这个度假村，我是建定了！”

　　吴兵、唐辊二人听得心花怒放！

　　乖乖，刚才那个设计部的人可是说了，这儿真的要搞开发，别说全部工程完工，就是一期工程至少也要两千万的投资！

　　那就是说，大强现在已经无限接近拉到第一笔赞助了！

　　“太好了，顾总，我们保证全力支持你！”吴兵兴奋的不行，真的要建那么大的一个地方，整个果木沟村民组都会受益，就别说他这个开修车店的小老板了！


第63章 钱，从何来

　　等顾全友带着人马走后，吴兵、唐辊几乎把赵志强捧天上去！

　　“大强，你真行，一出手就把岭南地区号称顾金主的大开发商头子给拉拢过来了，成！”吴兵不无羡慕嫉妒恨的笑道。

　　对于赵志强，他是越来越看不懂了。

　　能打，敢担当，人特仗义，好说话。现在，人家连顾总这级别的人脉关系都有，拉赞助本来他以为依赵进财家的人脉关系。

　　赵志强、吴兵、唐辊送走急着下山去接人的顾全友，一起泡起了温泉。

　　虽然吴兵和唐辊更喜欢回家去泡自家的浴缸，不过现在他们已经适应了赵志强的这个特殊爱好，这儿的温泉的确让人挺解乏的。

　　“别说，强哥，这儿要是按顾总的设计弄出来还真的要比山下的金尊大酒店好很多啊。”唐辊也心生想往，对于赵志强能够拉到人弄这个项目，心里折服的紧。

　　“辊子，来我们三个商量商量新村的建设方案，我昨天忙乎了大半夜，想到了这么一个初案，吴兵你们两个给来参谋参谋。”

　　赵志强出了温泉浴池，这儿也没有浴巾什么的，干脆擦洗之后，光着屁股坐到了石凳上，用水在池子边上画了起来。

　　两个支持者坐在池子里认真的听。

　　长安村，东南西北走向，以龙背山为主体，山上四个自然村，山下有个类似小镇般的两个村民组，两条街。

　　按原来的规划，所有村民集中到一起建立公寓式住宅区，所有土地归入新区统一招商引资，之前已经传说有世界级大企业进驻，后来因为赵广明出事而中断。

　　那时的主要规划是准备把背山靠海有水有田的长安村建成一个大的物流基地，依托滨城地区中环线节点的地理优势，建散装码头和仓储等等，不过这个意向全部都是政府主导行为，开发商却一直未来过实地。

　　所有卖地的百姓都明白，商占和府占那简直就是天壤之别，所以赵广明的事曝光之后，村民们也嗅到了其中的味道，似乎新区建设有很大的活口儿，这才出现村民抵制政府收地的事情发生，连带着周围的另两个行政村也发生了阻挠情况。

　　这也是市区两级搞变通，提出试点建设方式的一个原因，如果村民自己提不出好的方案，那么强制拆迁开建在所难免。

　　赵志强越听吴、唐二人的解释越有了些底数。他的目标是为了绝对控制灵泉，现在就成了要绝对拿到长安村的控制权，除了当上村主任以外，还要拥有让村民绝对信服的实力。

　　听吴、唐二人说的话，他明白，要想得到长安村更多村民的信服，靠仁义、人格是远远不够的，需要给村民乡亲们带来实质的利益！

　　初步设想是这样的。

　　赵志强一一的说起自己的考虑，这个初案是建立在之前的拆迁新村建设方案基础上的。

　　两条街拆掉重建，建成全村四千多口人的集中公寓住宅区，四个自然村全部搬下山居住。至于补偿基数待定，不过至少要和现在村民认可的数字拆平。

　　全村土地收回集体共有，耕地及各家各户的土地按商议及政策价格回收。回收的土地用来分成四个区块进行产业开发。中间的龙背山大部分，发展休闲旅游区，以温泉度假区为主，山的另一侧叫龙头山的地方，一直到海边的东南方向，以前都是乱石摊，可以在那近两平方公里的山石海滩区建成时尚冒险游乐加度假沙滩。

　　为了解决全村劳动力的过剩的工作问题，除了在方案中提及的组建村民入股的施工队建筑公司等外出务工团以外，在林滨通道的西侧四家的位置建立轻工厂区，付家组所在的东北角有一半的耕地一半的坡地，结合半山龙背现有的果林，用来建现代绿色农园，主要目的也是吸纳村民工作的区域，现在果木沟组下方的张家庄组，一大半水浇地和一小半的山地，是引资建厂的重点区域，此间占地约三平方公里，按赵志强的主意，全部以高新科技创新主导型企业优先，不发展劳动密集型需要很多工人的厂区。如果这一块不够的话，还可以把四家那边儿扩进来，之后与旁边的新区另一个改造村兴隆洼对接，至于本村内的地块分布，龙背山体休闲度假区，绝不更改，别的倒是可以商量。

　　吴、唐二人没想到赵志强构思之间就有了这么一个初案，而且就地势和构思而言，的确很不错了，村民住行、工作，甚至连后续的工作都考虑到了，村整建的分布也很合理，听完了半天，他们两个不约而同的想到了一个问题。

　　一个现实而严峻的问题。

　　“大强，你想的这个很好，比原来政府的拆迁案还要丰富的多，考虑的也更多，可是，你想过了吗，这得多少钱？”唐辊提醒道。

　　吴兵更是愁眉紧锁，“大强，原来政府的拆迁方案你也知道的，基本上是政府征地后，给咱一定的补偿款，之后建新农村的钱由来的开发商出一部分，回迁户按原案75平套转，以宅地变迁多的掏钱少的退，这也是合理可行的方案，你提出这个支持该案者无偿得房，村占土地按市价3倍偿款的方式，不是给自己挖一大坑么？就算这是最吸引人的地方，可是大强，我说一句哈，不能对村民太好，这个——可以当做最后案抛出，我的意思是，好东西，要留在最后，大王四个二咱在最有用的时候出。这个方案我也支持，不过，和辊子的疑问一样，钱，从何来？”

　　“钱不是事儿。”

　　赵志强笑笑。不过他想想，吴兵说的也对。

　　这个方案里对个人和家庭最具诱惑力的是无偿供房三倍宅基变现后的赔偿这一款条件，是不能就这么简单的提出，不过对于钱的问题，赵志强并不太担心，建公寓开发两条街的地盘，真要放出地权他还真不怕引不来金凤凰，这事儿顾全友已经提及过，那块儿地本身就很值钱，全村四千五百人加上两条街外来户一千五百多，按一千五百户计，接近两百万平方米的地皮，建多少栋楼，而且如果建高层的就更加没压力了。

　　同样的商讨，赵铁军在病床前也在听着李德的咆哮。

　　“傻外甥，你知不知道，如果我们拿到建村的主动权，别说正常开展的，就光是开发商找你要地皮，给你送礼的钱，也比你惦心人朱家那块地赚的多的多！”

　　“舅，地皮村里又不能卖，不都是国家管，城建和住建的人盯的和狼似的，他们肯放？”赵铁军也不傻，他想的也挺多。


第64章 有肉大家吃

　　“上头的人你怕什么，有肉大家吃。你还没得了肉，就怕别人惦记上，那你还吃个屁。算了，现在这情况复杂去了，李书记一句话，把集体用地转国有的事给堵死了，让村里自我发展，其实是给陈市长下一颗钉子，新区建设指不定要弄成什么样子。”李德摇摇头，“算了，说了你也不懂，总之，你把村主任拿手里，绝没有坏处就是！”

　　李德的鼻子很灵，昨天他就闻出来了一些味道，这可不是什么权力下放的问题，而是权力之间的角力，虽然书记不管这个具体的工作，可是在新区三个大分片上生生的撕掉了其中一块，让陈市长的一些想法无法实现，这就足以了，至于这个村子发展成什么样，其实无关紧要。

　　可是对他来说就太不一样了，真要是集体用地转不成国有，那他可就赚不到太大的便宜了，想起这事他就大骂赵广明……

　　“你好好想想方案怎么弄，我也帮你想着，虽然咱人脉不错，可是老张家的兔崽子也七大姑八大姨的都盯着呢，好比现在这主任就是个唐僧，各方妖魔都在明里暗里的使劲，哼哼！”李德恨铁不成钢的看着外甥，“过年别出去了，在这儿吧。”

　　“我要报仇。”突然来了这么一句，赵铁军心里还是堵的很，想起竞争对手，他就心急，白哥也不给回话，现在真不知道什么情况，那个请来的人能不能断了那混蛋的腿？

　　刚说完话，本市的整点新闻报道了一则消息：公安部网上A级通缉绰号“独狼”的亡命之徒今晨在我市城南区落网，此人先生在东四省及全国范围内做案数十起……

　　独狼？

　　这，这不就是白哥提到的那个杀手吗？

　　一头的冷汗立即冒了出来。

　　我草，失手了？

　　同样一头汗水的还有金尊的白海军、梅军两个。

　　站在刚刚从韩国回来的周顺章面前，几乎就要站不住了，白海军不断的轮着自己的耳光，一脸鼻涕一把泪的求饶。

　　梅军的后背都湿透了。

　　周顺章一头白发梳的整齐的很，冷冷的盯着脚下的两个人。

　　“下不为例。要是再有开罪那位高人的地方，你们两个自己去找地方，你们的家人我会派人照顾好的。”

　　很是小心的金明哲悄声问道，“老叔，是不是约见一下那位高人？”

　　“约见？算了，马上就要过春节，咱不能在这个节骨眼上找不痛快，过了年再说。真没想到高人竟然连赌术也那么高绝，果然非世内之人。”

　　白海军后悔的就差拿块砖头拍死自己了，丫那赵铁军真不是个东西！赵志强，是谁，你也不打听打听，我的老天，连号称东海之虎的周大老板都如此小心，你丫到底惹了个什么样的爷？

　　他当然不知道周顺章的眼里，赵志强和一方术士江湖高人一般无二，其实还真没高到哪里去，只不过是有所求罢了。

　　……

　　赵志强却已经回到了家里，正坐在老爸赵进财的对面。

　　“胡闹！”赵进财在回家路上听二小子说老大要争村长就气不打一处来，前后脚进了门儿，还没等搞明白大小子怎么赚这么多钱，像变戏法似的换了个家，比他这个老爹可有能耐多了，就开始审起儿子来，“你个小毛牙子，当什么村长、当村长，马上给老子退了去，不干那玩艺儿！”

　　一身的泥土还没有抖干净，整洁的地面立即掉了一层的灰。

　　赵志强想笑，老爹这是怎么了？

　　“爸，你给个理由呗，为啥不让当这个村官？”

　　“哼，当官的没一个好东西！咱就算穷死、饿死也不当这个狗官。还有，我问你，你这房子、钱啥的都是咋个回事，啊！”

　　赵进财咆哮了！

　　“丫刚签一年的合同就从部队回来了，你有啥能耐赚这么多钱，给人家当顾问？你少蒙我！你他娘的屁股一撅，拉啥屎我都清楚！”

　　华雪梅实在听不下去了。

　　以前，赵进财几乎从来不管这两个儿子，只管常年在外面赚钱，衣食住行做作业啥都是她操心，今天丈夫一进门就大发雷霆还真的没见过！

　　“他爸，你这是干什么？好好的话不好好说，你到底犯哪门子浑了，大强从部队回来，想竞争村主任这是大好事儿，难不成，你还让他学你去建筑工地干活？还有！你质疑儿子有啥能耐赚这么多的钱，你有什么资格质疑，大强从小到大，吃饭睡觉、上学参军除了找了人送他进了部队，你还管啥了，这一进门就开骂，也不知道抽哪门子的风！”说着话，连气带喊的，身体立即受不了了，剧烈的咳嗽起来。

　　两个儿子连忙过去敲打、递水。

　　赵进财麻木的脸上还是灰呛呛的，看不出是本来的脸色，看到媳妇儿咳嗽，只是略略的动了一下，却没动弹。

　　常年打工累的他已经疲惫不堪，干了两年活，除了少数一部分生活费用，两年加一起还有六万多块的工钱没拿回来，这事儿已经锁了他一路，而一直困着没给他们钱的，听老板说就是政府的一个什么部门一直以工程不合格为由，拒签监理合格的手续，所以他把十几年以来俱官，怕官的恨都加在这个事儿上了，听说儿子要当官，立即歇斯底里了。

　　加上他根本不信大儿子五天不到的时间，竟然能够赚五十万加一套房，那他这个爹辛苦十几年还没他这几天赚的多，也太没用了吧？

　　看到真的新房新家，他严重的挫败感，让他无法相信的同时也控制不住自己的情绪，一直以来，他就看不上不争气的大儿子。

　　送他去参军，一送就去了西疆，当时也有一种送的越远越好的虐感在心，就是想让听说大漠荒原的苦去磨磨这小子……

　　“你当啥顾问？”

　　“投资顾问。”赵志强也不和老爹申辩，问什么说什么，要是三年前，他也许会拧上鼻子转身就走了。

　　“那五十万的是怎么回事？”赵进财苦着脸，皱眉撇嘴的问。

　　“……”

　　赵志强又说了一遍，赵志刚还在一边小声的补充，总数这事过去了。

　　赵进财“哼”了一声，没在说什么，进了卫生间去脱了身上的衣服，洗澡……

　　华雪梅看了卫生间的门，摇摇头。

　　赵志刚一脸的惊恐。

　　赵志强拍拍弟弟的肩膀，轻声说道，“一切会好的。”

　　心中却自叹，老爸还是那个样子，外面受的气回家找老婆孩子撒——没变。

　　他不用财眼观心也知道，老爸这是在外面受了很大的委屈，才会这样。从小到大他一直这么经历着，已经熟悉无比刚才这一幕了。


第65章 拜年

　　大年三十。

　　一家四口，虽然有之初的短暂不快，不过很快就过去，到了晚上吃年夜饭，放鞭炮，看春晚，老爸赵进财还是一如既往的不断批判不是赵本山演的太假，就是冯巩说的不好，或者歌舞太多，从头挑毛病挑到晚。

　　赵志强干脆没再看，回了自己和弟弟同住的屋里，开始设计新村的建设规划简图。后来赵志刚也受不了老爸的牢骚，回屋看哥哥设计，帮着画图……

　　新的一年，赵家兄弟熬了一通宵。

　　第二天早上，大年初一。

　　赵进财因为是单门独户，只有两个姐姐，老人都不在了，所以走亲戚拜年都是走华雪梅这一面的姥姥家亲戚多些。

　　“不去！”

　　赵进财斩金截铁的闷声言语了一句，“要去你们去，我不去。”

　　华雪梅和两个儿子面面相觑。

　　赵志强摇摇头，老爹这心里是一定有事啊。

　　距离也不太远，当年和赵志强爷爷一起迁过来的四爷爷家，二姑、三姑家，二舅、三姨、老姨家，六家亲戚串完接近中午，很客气的没在老姨家吃饭，哥俩开着车回到家中，这三年以来都是小刚一个人走，这次还完了欠人家的钱，还借给三姨家表哥买房子钱能帮别人的忙了，加上之前赵志强送的礼，各家都把这小哥俩一顿狠夸，都说赵志强有出息了，能赚钱了，听说他还在竞选村主任，更是另眼相待。

　　在他们的眼里，赵志强不再是那个到处惹祸打架的毛孩子了！

　　回到家，老妈已经做好了饭菜，包的饺子，赵志刚要出去放鞭炮，被赵志强给拦下。

　　“小刚，现在的鞭炮太霸道，还是我去吧，你明年就高三了，这些事儿以后就别做了。”赵志强拿着鞭炮出了门，下楼，到小区外的空地上摆好，点燃一支烟之后把礼炮点着，看着空中不断绽放的礼花，心思随之飞舞。

　　老爸这些年生活的太压抑了，以前不懂。

　　现在懂了……

　　下午，哥俩一商量，缠着爹娘两个打了一下午牌，老爹的心情似乎好了一些。

　　第二天大年初二，赵志强仍然没有说动老爸去给村里的长辈拜年，只好自己带着弟弟开上车回果木沟村民组，给村里的长辈和兄长以上的人串户相拜。这是林州的传统，大年初一自家亲，大年初二串成线，男女老幼都走出门户，小的给老的拜年，路遇遥相问好。

　　“大强，你家啥时候搬镇上去了？”吴兵很吃惊，他本来初二早早就去了赵志强家却发现除了贴了对联挂钱以外，竟然没人。正准备打电话问，却看到了自己那辆卖高了价钱的普桑回来了。

　　“哦，没搬。这房子你看我娘那身子骨也住不成，就在城里借了个房子先住，等规划开发后，还是要住回来的，呵呵。”

　　“也是。婶他们过年都挺好的吧？我们正琢磨给你打电话去给叔和婶拜年呢，都大半年没见着叔了，你先转着啊，我去了，说下地方……”

　　这时，凑一起的唐辊、刘一水等人村里都转完了，一吆喝一起开上车子下山去给赵进财拜年。

　　赵志强说了地方这些小年轻的风一般的开着各种面包、摩托之类的飞驰下山去了，他挨家挨户的转一圈，独独没去苗翠花家，见到王柱还打了招呼问了好，看到她，就完全无视了。

　　从果木沟出来，赵志强路过半山腰上的张家庄，去了张维发的家中。

　　若是三年前，就算死他都不愿到村支书的家里，按老爸说的这叫骨气。现在的他可不那么想了，人生于世离不开个社会人情，人情不处，哪里还有人情在？

　　恨官仇富是没有道理的，现在他已经和老爸的处世态度完全不同，来到张家，门庭如市，张继科，按族辈排，他还是张维发的孙子辈，所以赵志强很坦然的用孙字辈份见礼。

　　“张爷爷过年好。”

　　“哦，大强来了，里边坐！”张维发很吃惊也很客气。

　　其实之前他两次无视赵志强也不是真的不认他，而是因为之前他的表现，特别是他父亲那种老死不相往来的劲儿，这老头儿倔性的很，所以看到赵志强能来，真的很吃惊，加上之前听说那天说服群众的事，为今他对这个毛头小子已经刮目相看。

　　张继科笑着迎过来，“志强，现在我们可是对手，哈哈，不知这几天你拉赞助、搞方案弄的咋样了？”

　　赵志强和他握了下手，笑了，“继科，你可是大学生，我现在压力可是山大啊，方案么，可不能告诉你，保密！”

　　“哈哈！”

　　旁边来拜年的人都为之一笑。

　　张维发缕了一下胡子，“区上这个竞选的方式很好，不过压力也很大，你们两个都是村里年轻人中的佼佼者，也是咱村未来的希望，好好干，凭本事竞争，就算当不上，也不要气馁！改革开放了，这以后干事业的机会多的是。”

　　“是，张爷爷。”赵志强笑道，他还是挺尊敬这位村支书的，至少在位三十年，全村人都很拥护，公平公道，虽然能力一般，可是人品好。

　　张继科也连连点头，“放心吧，发爷爷，我不会给老张家丢人的。”

　　“什么老张家！你要站在全村的角度上看问题！这点你还不如志强，别看志强连高中都没上完，可他的见识不比你差……”张维发冷冷的喝道。

　　赵进财正百无聊赖之际，突然传来了敲门声。

　　他心想，在这城里还有哪个过来给他拜年？不会是收房子的人来了吧……

　　开门一看，是三姐家的外甥！

　　“四姨夫过年好！”

　　“四姑夫过年好、四姑过年好！”

　　这边亲戚还没让完，在他们的身后，又进来了一大帮人。

　　吴兵在前，“哈哈，叔，嘎蛋给您来拜年了！”

　　“一水给您拜年！”

　　“辊子给您拜年了。”

　　“小七给叔婶拜年了……”

　　好在这个屋子足够大，先后进来了十几个年轻人，都有地方坐、站，或走走看看，或与长辈说话，其乐融融。

　　华雪梅就不断的给这个拿花生，给那个拿瓜子、饮料，乐呵呵的忙乎着。

　　多少年了，赵家都没这么热闹过！

　　赵进财也不断的招呼着来客，心里莫名的一抽，想哭。

　　前三十年望父敬子，后三十年望子敬父，赵进财虽然轴，可是这个道理他懂，现在人家这些人来家里拜年，那是因为大强闯出了名头，因为还了人家的钱和欠情，礼尚往来，只来不往，那就再没什么礼可言了，儿子，真的要比他这个当爹的强。

　　初三，大清早，顾全友带着全家都来了！

　　这让赵进财有些受宠若惊，其实顾比他小不两岁，却赵大哥叫个不停，这是儿子的老板？怎么看也不太像啊，哪有老板给员工拜年的？

　　没过一会儿，梅军、白海军两个开着皮卡拉半车的烟酒之类的二话不说先搬东西，之后拜年，只是提及这都是周老板的贺年礼，本来他想亲来，可是有事又去了韩国。赵志强再次委婉言及等过一段时间定会登门拜访。

　　大年初一的时候赵志强给林老、李老打过电话，今天是要登门拜年的日子，和梅军等人一起出门，顾全友则已经有了要蹭饭的打算，陈丽琴和华雪梅很是说到一起似乎没有走的意思了。

　　“强哥，您要有事，尽管吩咐。”白海军到了外面连连向赵志强谢罪，甚至还拉到一边主动承认，那个独狼是他介绍给赵铁军的。

　　“呵呵，白总，这就得看独狼那小子挺不挺的住了。这等拿人钱财断腿断指的事情我根本不放在心上，你们金尊可得小心，赵铁军什么人想来你们比我清楚。”

　　白海军一听，这位事主不追究了，立即心中一宽！

　　只要没人盯，他就不会暴露，剩下的就是打点公安那边儿了，就算有事也不能暴出花钱买凶这事来，不然就算这位不收拾他，可是老板也不会让他有好日子过。

　　从衣服兜里掏出一张金色的卡片，“强哥，这儿是五百万，是小弟给您的赔礼。放心这钱都是我多年赚的，密码6个8……”

　　赵志强也不客气，坦然的接过来，笑道，“没事没事，都是朋友，不打不相识嘛。”

　　旁边的梅军见赵志强收了钱，也放心大半。

　　“呵呵，两位老总，正好，小弟也有一事相询，近日我竞争长安村的主任，竞选条件有一条是拉到足够的投资，也就是引资招商，到时还请两位能够捧个场哈！”

　　白、梅二人一听，心里立即高兴的猴跳！

　　“好说，好说！一定支持强哥竞选！而且我会马上向周老板汇报这项工作！”

　　他们最怕的不是赵志强提出麻烦，而是没麻烦，现在人家有事了，好，好……

　　两人又问了些具体的，可是赵志强已经没时间了，看了看手机，笑道，“我还得去拜访位老哥哥，具体的事咱以后再聊。”

　　开车就走。

　　“呃，梅哥，我想给强哥换个车，你看咱坐新奥迪，他的普桑也有点太档次低了！”

　　“这事？你得问问他本人，真要是当了村主任，还是普桑好……”梅军若有所思，看着远方的龙背山青芒一片，说道。


第66章 夜登门

　　到了李德升老人住处已经上午十点，不过除了李尚博却没有别人，说话间才知道各个儿子女儿都忙，李源已经去了滨城开会，剩下的别人老人也不太爱接待，有个孙子在身边就够了。

　　按摩针灸过后，老少三人自己做饭吃了一顿，下午赵志强被李德升拉上，去了林寿山滨城的家中。

　　怪异的三结义，在林家全当是老人的老来乐，赵志强受到的欢迎和李尚博一样，子侄年轻辈的，两老头抗议，抗议无效，因为三弟自己也不同意。

　　结果就奇葩的有了新规。

　　各讲各的辈，各说各的事儿，毕竟涉及到李尚博，还有林雪柔他们年轻人的相处问题。

　　最高兴的要算李尚博了！

　　“哥们！”

　　这词走哪儿说哪儿，还专门在爷爷的面前勾肩搭臂的……气的老李头儿想揍人。林家反倒是习惯了李家爷俩没老没小的样子。

　　林寿山赶走了外人，将两本厚厚的线册拿了出来。

　　“三弟，这是我年轻时，遇到的那位老道士送给我的一套无名古卷，主释医道，其中很多和引气术有关，可惜那位仙师根本不授徒，所以我留存无用，今天就全送了给你。在你手上或许还会发挥功用，省的我老死带到土里去。这套东西没名，还缺页了，可是当年听仙师说，可是他从日本人的手里夺回来的，共有五册，这是其中的两册与医有关的。”

　　“三弟，引气术，我能学不？”李德升早就有些迫不及待。

　　赵志强也一头雾水，他的灵气来源哪里能够说出，只能摇摇头，“不能。不是我不教，是因为我也无从教起。”

　　二老神色黯然以为赵志强定是师承甚严，这等高深的修行道法，哪里会轻易传出？

　　“不过，我可以为二老试着强身健体，这还是可以做到的。”

　　哈哈……

　　二老也不再提学引气术之事，林老将一整套的针灸术和多年写下来的心得也一并交给了赵志强，“我最擅长的其实是这针灸，药石之术因为药材的原因，其实已经导致中药不可避免的没落了，有了这无名古卷，加上我的一些心得，我只想三弟能够继往开来，扬针术一脉，济天下苍生。”

　　郑重的托付，赵志强没想接，天下苍生不是他能够救的。

　　可是老妈的病需要他医，林老对他的好，需要承情，接，也就得接了，很重。

　　很重。

　　之后，用李德升当试验品，亦兄亦友、亦弟亦徒的二人开始行针试手，忙的不亦乐乎。

　　“嗷！”

　　“哎呀！”

　　不时李老就会兴奋或者疼痛的喊上两声，听得一直守在外面的林雪柔心惊肉跳。

　　她后来听说爷爷和赵志强拜了把子，这事儿气的她连年也没过好。那下次见他可怎么说话？

　　好在，这会儿心结已经解去了。

　　两个老人就和小孩子一样。竟然关上门和那小子藏猫猫，离奇。

　　“他们没事吧？”问李尚博。

　　“没事，没事，他们估计是在练习针灸呢，也同时给我爷爷治病。”李尚博笑笑。

　　“练习……”

　　林雪柔倒吸口冷气儿，爷爷这是收徒了？

　　在李老的身上练习，小子，你的胆儿也太大了吧！

　　老哥俩在光着屁股、白发苍苍的老大身上不时的插一针，比比骨节穴位，整整研究了四五个小时，赵志强才认清认准了人体三百多个穴道，记住了十二正经和奇经八脉的管控之要，这些黄帝内经上都有，不过在林研究了半个世纪无名古册之后，感觉黄帝内经就像山寨版，不是错，就是缺，要么晦涩难懂不明就理，当然这其中有引气入针他做不到的原因。

　　这一次，亦师亦兄的林寿山亲自指导着走了一遍主管偏头痛风的少阳胆经，之后又模拟了十二正经之肾经的推针之法，这算是学全了为母亲行针的治疗之要，赵志强喜不自胜。

　　当下，为两位老哥各推拿了一个小时，舒舒服服的渡了一丝灵气分别推到他们两个的肾、胆两经脉当中，并分化至各穴道之内。

　　用一点灵气来开财眼观察。

　　却让他发现了不同。

　　二老的肾胆二脏如枯木逢春般，在星星点点的灵气化力后的星光作用之下，以原来十倍之速开始焕发生机！

　　真有用！

　　和林老那本书上记的一样！

　　灵气入体，枯木逢春！

　　老天——我娘有救了~！不用动手术了……

　　虽然这一趟搞下来，把身上之前积攒的五丝灵气用的只剩下维系本命的部分，不过这个发现，简直比能够让他观出财运之道还要兴奋！

　　老妈这三年来吃了太多的苦，现在终于有了救治的办法，配合林老开的药方调理，赵志强相信用不了一个月，老娘的身体定当恢复如初。

　　收了针，拿了书，看着两个熟睡的老头儿，赵志强小心翼翼的退出林老的房间。

　　大厅外，灯火通明，林家一大屋子人，林雪柔的父亲林学恭、二叔林学理，三叔林学谦等等都在等着晚上开饭，李尚博和林雪柔就坐在门边等，门儿一开，立即都围了上来！

　　林学恭已经近六十岁，是当代林家的家主，威严不亚乃父，别人在他的面前根本没有说话的份儿。他接班了老父衣钵，正统的中医大师。而老二则是和林氏家族别支一般经营起了商业，老三已经在林州市医院当副院长多年。

　　林雪柔还在两个姑姑，都和医药有关，不是当医生就是经营药企的老板，今天倒是没在场。

　　“小叔，两位老人现在可否能够出来就餐？”林学恭十分恭敬，并没因为这小子和自己的小女儿一般大小而有丝毫怠慢。

　　赵志强看着年近六十还一头黑发，健壮如中年人的林学恭突然想及自己的父母，四十多一些就已经花发渐染，真是天差地别啊，不过现在好了，有了灵气，再有了引气之法，父母的身体复苏会很快的。

　　“呵呵，林先生，两位老人经在下推拿之后，需要静修，在他们自然醒之前，最好不要吵到他们了，让他们好好睡一觉，对身体有格外的好处。”

　　“是，小叔。”身为京都中医大学院长的林学恭早就听其父说过志强小叔的神异之处，就算现在他说两个老人可能一觉睡十天，他也信，对于引气术的事他也摸了些皮毛，只是老父未传，他更是不敢多想，“您放心吧。”

　　林雪柔在一边儿听的很气、很气，“爸！爷爷都说了，林州三义只限李爷爷他们三个，和咱没有关系，你叫他小叔！哼，那是不是要叫小爷啊！”

　　赵志强连连挥手，脸有些红，“不，不，这个小叔千万不要叫了，刚才不是说好了么……”

　　解释半天，林学恭嘴上答应，可是礼数周到，这一点让李尚博看的心服，此等儒医大家果然家教有方，就算赵志强和林雪柔一般大小，可是该有的礼数却不失，席间硬扶赵志强上了主客位，林老一家老小坐陪。

　　回家的路上，李尚博开着车一边聊天一边羡慕，几次很想提及几个人却没有说出来，到了晚上八点多，下了高速上了省道入城方向后来到岔路口。

　　“送我回果木沟村。”

　　需要补灵气，可是这几天却没去散财聚神，之前化成的黑气那种又不能用，提包袋子里还有几万装着，左右一想本组还有几个低保户日子过的清苦着呢，葛大爷、刘奶奶这都是失独老人，给别人也是给，本村的优先！

　　下了车，走了几分钟到了组里靠山的后村，大大的几个院落几座土坯房，赵志强揣着之前过年时花剩下的六万块挨家挨户的每家送上一万块，全当是拜年了……

　　这些老人都是看着赵志强长大的，最初说什么也不要钱，赵志强只要说自己在外国赚了大钱，骗他们相信才得以把钱送出去，葛大爷却说什么也要算借，等分了地钱再还……

　　赵志强好不容易离开了善良而又淳朴的老人家，看着一贫如洗极为困难，就算拆迁回补也补不起的几家低保困难户，心想自己的方案一定要能够实现，说什么也不能再让这些乡亲们受累受难过不上好日子。

　　正要出村向沟里走，经过一户人家时，却意外的遇到了一个人。

　　“大强哥，我娘找你有事儿。我等你好半天了。”俏生生的小女孩儿，脸冻的通红。

　　一身碎花夹袄，竟然还是手工做的老式棉衣，赵志强看着李冰香站在昏黄的电灯泡下可怜巴巴的怯然相询。

　　“呃，都这么晚了，有什么事，要不明天再说？”赵志强看了看四周，的确有些太晚了，都要到晚上十点钟，许多家都已经闭了屋灯睡觉了。

　　李冰香却不知道赵志强考虑的是什么，她歪了下头，长长的两条辫子一甩，“大强哥，我娘说你要竞选村主任，她全力支持，嗯——”之后她悄然把嘴巴抵到赵志强的耳朵边上说，“我娘说，她知道赵广明藏去哪儿了。”

　　“好，我去。”赵志强二话不说进了门。

　　八十多米外的隔墙墙头，晚上出恭到院子里的苗翠花刚好看到了一个高个子黑影一闪身钻进了兰百荷家的门。

　　夜登寡妇门……嘿嘿，有好戏看了。苗翠花就像发了情的母猪一般兴奋了起来。


第67章 老牛吃嫩草

　　苗翠花悄悄的深一脚浅一脚的接近到兰百荷家门垛后头，藏在阴影里。

　　赵志强却已经坐到了暖暖和和的热炕上。

　　兰百荷年龄不到三十五，当真是风韵尤存的熟龄，加之在小两间的红砖房里只穿了紧身的中衣粗毛线大开领儿的衫儿，胸前那一鼓一鼓的让赵志强直晕。

　　“兰姨，您找我有事？”

　　“来，大强，坐。吃点水果，姨感谢你那天可是救我们娘俩了！”

　　“来，香，给你大强哥磕头！”

　　“别，别——”赵志强急忙拦住李冰香，抓着她肉乎乎的胳膊，有些不得劲，毕竟长大了这姑娘。

　　“可别嫌弃俺家穷哈，这是咱本果的国光，去年收秋的时候从果园摘下来存的，水灵着呢。”兰百荷拿起水果盘里的一只半青不红的厚皮国光递给赵志强。

　　赵志强接过来让在炕桌上，等着她说话。

　　“大强，姨有事求你。”兰百荷正襟危坐般的正式偏腿坐到了赵志强的对面。

　　赵志强有些诚惶诚恐了，他紧咬了几口苹果，一边嚼一边克服心里的跃动，“姨，你说。”

　　看着那张清丽风雅根本不像农妇的脸蛋儿，他下意识的咬了下嘴唇。

　　兰百荷的眸子扫了一眼，之后轻了下嗓子，“大强，姨到时一定投你的一票，你的啥案都支持，姨只是想你上任之后能够帮俺一把。我就这样了，你李叔死的早，可现在丫蛋已经十四了，马上就要上初中，我也没个手艺，赚不得钱，就想以后真的拆迁分钱的时候，你能帮帮俺……”

　　说着话搂过一双大眼盯着大强哥看的丫蛋儿，啜泣不止。

　　苗翠花好不容易找了一块垫脚石，站在石头上看向了屋子里，她瞪大了眼睛看过去，透过不太亮的窗户，终于看出来了！

　　啊！

　　是赵进财家的大小子！~

　　大强子！

　　怎么是他。

　　这是老母牛要吃嫩草了，还是小牛犊子要叫春？

　　苗翠花感觉看到这个事儿比她被工地的大蒜头拱还要带劲！掏出手里最新买的三星手机，调了半天，可惜还是只能照个模糊的身影。

　　“这回我看你还给我得瑟！”苗翠花拍了几张，感觉看着像赵志强了，还是不解恨，“捉见要在怆，嘿嘿，老娘就等着你们行那苟且之事再说！”

　　屋内。

　　赵志强恨不得马上就离开这个，他已经后悔走进来了，这气氛太诡异。

　　“啊，兰姨，没事，你放心吧，帮您那是肯定的。”说完，从随身的手包里掏出剩下的五千块放在了炕头上，“要是没什么事，我先走了，有什么话，明天再说吧。”

　　说完起身就要走。

　　“啊！这钱，我们可不能要！”兰百荷立即扑了上来，把赵志强拦在炕沿上，不让他离座，在农村一般客人的屁股要是离了炕那就是要走的意思了，可她的话还没说完呢。

　　“大强，姨也没有别的啥……”

　　赵志强立即腿要抽筋，天！

　　他三年前就听说兰百荷那啥啥的，现在他好后悔进了这家的门啊。

　　门外，苗翠花依稀间看到赵志强好像掏了一大堆的钱放在了炕上，心中恨意连升，“杀千刀的，放一炮也不值那多的钱吧，看着没三千，也有两千！”

　　赵志强心思紊乱，神情紧张，哪里还能够听到风声列列的窗外，竟然还有人偷窥？

　　兰百荷的脸“腾”的一下子就红了！

　　他误会了。

　　“哎呀，大强，你不要误会，兰姨的名声虽然不好，可是还没——，我刚要说的是，我知道赵广明那王八蛋藏在什么地方，我想告诉你，你举报后立功，一定对你当主任有好处，我不想告诉别人！”

　　哦，赵志强这才稳定了下情绪。

　　可是窗外苗翠花看到的却是另外一种印象，因为兰百荷已经挡住了赵志强，一个坐着，一个站着，从背后看过去，看不清正面两人在做什么！

　　“我去找人，捉见！”苗翠花不知怎地自己都激动的双腿直哆嗦，疯疯癫癫的跑向村里。

　　兰百荷也知道赵志强不易在家久呆，“赵广明那个老王八蛋就藏在咱龙背山后的石砬子海边，那儿有个地洞很深，他早就料到有这一天了，里面储了粮、肉和炉具啥的，一个月不出来都饿不死他，要是外面寻不到他的影，一准儿就在那儿呢。他再寻了船接应，以后从海上逃。”

　　“啊？那边儿还有洞穴？”赵志强也是当地找大的，那一边的海岸也去过几十次了，可就没发现过洞穴。

　　“嗯，就是三年前那场地震，连温泉带那个石洞都出来了，只不过那个石洞只能钻过一人，还得是瘦体格子的，掩上块石头，就没人在意了。那地方就在一块像秃鹰一样的大石头下面。”兰百荷脸越说越红。

　　赵志强已经成年，这话外的话，他可不能再问，地方都知道，剩下的脑补吧。这事儿，看来她也不易去举报啊。

　　“兰姨，那我知道了，我走了啊，你放心，你家的事我会管好。”

　　“这钱，姨不能要……”

　　两人撕撕巴巴的从里屋到了外屋。

　　突然，外面街上传来了喊叫和跑动声。

　　“快去抓那丑不要脸的破鞋根子啊！”

　　“你们不知道吧，赵老蔫的熊儿子上了兰破鞋底子的被窝子了！”

　　“我亲眼看到的了啊，连钱都给了，好像不三千就两千！”

　　“王柱家的，你尽瞎说，赵家儿子才多大，未经人事呢吧？”

　　苗翠花哼了一声，“行了，马上到了，小点声——没准现在都趴上去了呢，抓个正着多好看，真不知道是老牛吃嫩草，还是小牛拱老牛，哈哈！”

　　哈哈！

　　赵志强听得心头一紧！

　　二话不说，立即闪过门口，转向房后从厕所的小墙头上一跃上了大墙，之后翻身而没！

　　速度之快，比打陈琳琳的速度还要快的多。

　　苗翠花带着四五个妇女冲了进来，有的人手里还拿着扫把！

　　杀气腾腾。

　　兰百荷已经从短暂的慌乱中恢复了平静。

　　冷笑一声，“苗翠花，你这大半夜的不在家给你家汉子捂脚，整这一大堆人跑我家里做啥？”

　　“做啥，捉见！”

　　“哟！苗大屁股，你从哪听到风了，你家汉子怎么跑我家炕头上来了，呵呵，啧啧，是不是你没用啦？来，找吧，看看王柱能藏哪儿了！格格……”

　　拉着李冰香让开了自家的门，讥笑的看着苗翠花扭着大屁股冲进屋里。

　　“嗷，原来是苗翠花她自己家的汉子丢了！”

　　“哈哈！”

　　“那我们可就多管闲事了……小兰，对不住了啊，那骚货说的，赵家的儿子进了你屋，我们才来的，嘿嘿，对不住了，要是王柱啊，你就藏吧！”

　　一众彪悍的妇女肆意笑着，转身回家。

　　偷汉子，也要有原则的。没开荤、未成家的少年，不能偷。

　　那个，在林州这地界农村，叫作贱人。

　　至于成年有妻室的，真偷了，一半会怨女人没个本事，连自家男人都看不住，会被人笑的。

　　苗翠花整这一出，明天传出去，绝不会比兰百荷的名声更好。


第68章 偷渡梦碎

　　赵志强落荒而逃。

　　比当年在部队训练被老班长那伙人追杀还要逃的狼狈。等他顶着不太好的身体奔到温泉的时候，已经跑的上气不接下气儿。

　　他发誓以后再也不会在夜间去兰百荷的家，太可怕了。

　　度假村仍然没人，赵志强脱了衣物跳进温泉，一头扎进去……强迫自己冷静一下，已经很久没有出现过如此的慌乱了，时而晃点出那团白花花，时而又是粗线衣的蓬涨，时而又是吐气如兰的气味儿，他自知不是没见过女人，要是为啥这个女人就像药剂一样，感染到骨肉里了？

　　憋了好长时间，忘记了出头换气的事儿。

　　灵气在自动的运转着。

　　就像有了轨道的列车，按着一定的线路在缓缓运转。

　　等赵志强回神，他才发现似乎已经过去了十多分钟——引气术在自动的分解灵气供他的身体各器官运用。

　　这也行！

　　赵志强惊骇莫名。

　　再入水，试。

　　出水，看时间。

　　入水，吸精化血转灵气，六倍半的散财所得精力转化成了灵气，通过引气术必经线路，存入腹间的气海穴！

　　一个小小的亮点，越来越大了，已经有了小米粒般的大小，这次，赵志强用了一个多小时时间，炼化六道灵气，似乎还没过瘾，可是精力却已经没了。

　　“看来，散财现在成了重点了！”

　　赵志强穿好衣物，坐在空无一人的浴室里发呆。

　　回想学来的针灸术，回起将要做的事情，治老妈的病，制方案，引气控制灵泉，散财得精力，事儿似乎越来越多。现在又有了赵广明的线索，现在他可是被公检法的人抓呢，而且度假村这边儿的事，他最清楚，可是这事干还是不干呢？

　　赵广明已经失踪了九天了，真的要躲在悬崖后边的话，那才算离奇，想到苏凤荣，其实她也算帮过自己家的。

　　赵广明，得抓。不为别的，为全村儿得个公道和敞亮的结局。另外，抓了赵广明，一定会对赵家一系的人是个打击，没准李德和他还有一些说不清道不明的交易。

　　想了好久，赵志强有了一个对策。

　　实地勘察。

　　想通了此节，第二天一早，赵志强给吴兵、唐辊和山下的朱之俊打电话，包括他在内身材最小、最机灵的就是朱之俊了。

　　这些天这小子竟然一直呆在养老院当义工，这事儿连刘老师都没敢相信，电话里把小朱一顿猛夸，听说志强找他有事立即放了他的假。

　　七点钟，三人带着一些早餐到了浴池。

　　对于赵志强为啥喜欢住这儿，他们已经见怪不怪。吴兵看了看周围，笑道，“大强，这儿要真的开发成度假村，住里也不错，背山靠水，这沟里连风也小很多，真是不错的地方。”

　　唐辊一向粗线条，还有些没睡醒，“大强，这么早，是不是有啥事？”

　　朱之俊似乎胖了一圈儿，也白了许多，一双精芒看着赵志强，“强哥，我感觉养老院挺好的，看着那些老人活的真不容易，唉，现在再看我妈我爸，真的老了……”

　　拍拍他的头，赵志强微笑着蹲到石登子上，“你在那儿先帮忙，等咱把本村的养老院建起来，把没儿女照应的人都好好养起来，这可是积大德的事，小俊，到时你来帮刘老师做这事儿，成吗？”

　　“嗯——，强哥，我，我有时也抓挠的想再去赌一把，总不甘心一直输！不过，这几天我没去！一想要赌，我就拼命干活，你不让我赌，我就不赌！”

　　嗯。

　　赵志强很奇怪自己当时两道金气竟然拥有如此诡异的力量，让个烂赌鬼忍了一周多了……

　　“今天，请哥几个来，是准备去龙头山下的海滩去实地看看，勘察一下地形，那儿我准备把他整建成一个迷你沙滩，加上悬崖地形，可以造一个时尚攀岩区，今天就是要下去看看。”

　　三人相视，全没有准备。

　　朱之俊把赵志强让他从赵家柜底下掏出来的一个迷彩袋子拿出来了。

　　赵志强检查了一下，三把悬降工具都在，还有脚扣等辅助设备，这东西托运回来，他都没检查过，也没想过还会用上。

　　“你的身体，成吗？”

　　吴兵心细，想到赵志强的伤还没好利落。

　　“没事。走吧。”

　　四人从山沟里出来，顺着一条山石小道爬上了龙背山东南端最顶的山坡。

　　这儿距离果木沟村五里，山这边是山背，有山有树，可是另一侧却是如刀切一般的悬崖，更诡异的是，龙头三面如切靠海，竟然没有海滩与外面相连，成了一个大喇叭口型，最长的海水线达到两千米，两侧最外过了龙背山延伸的山脚下，都是别的渔村的地段了，而这个地方除了一些喜欢到这儿来抓螃蟹的外村渔民来此，至于本村的人来的却极少。

　　七十米。

　　赵志强大概估出了到底的距离，不过他却在细细的寻找，是不是有人下去过的痕迹。

　　“大强，这儿你又不是没来过，小时候咱都是从南角那边儿借了船过来这边抓螃蟹的，还没人从这顶上下去过，你这是在找啥？”唐辊看着下面直眼晕。看了几眼就吓的再不敢看，他已经七八年没上来过了，上次来也是志强带着来的。

　　赵志强寻了几百米的距离，没看到任何蛛丝马迹，便寻了一个石缝，将固定杆插进去别好，拉了拉，之后安排升降索。

　　“我下去看看这儿适不适合建和特种训练攀岩类似的区域，直的成，那咱就在这石壁上建攀岩，把底下的石块清理掉建沙滩！”

　　“啊，强哥，你真的要搞这个，那得多少钱啊！”朱之俊惊叫，看着这么大一片乱石滩，不说别的，光那些石头移走了，就得天价。

　　赵志强却在他的腰上挂了一条保险带，拉了几下，之后笑道，“辊子和嘎子哥你们两上在上面守着，我和小俊一起下去，他身子小，灵巧，能多看些细小的地方，走！”

　　说完，打开升降开关，开始放线！

　　“啊！”朱之俊的心脏马上就要爆掉了，他吓坏了，“强哥，我怕！”

　　“哈哈，小俊，这个比赌场里玩可刺激多了吧！”

　　“嗯。”

　　“你怕吗？”

　　“不怕！”

　　两人一前一后，不断的下滑，而这个石崖的突出部还不少，下脚的地方很多，下的并不太难，不过对于朱之俊来说，简直就是天大的挑战！

　　开始的不适应过后，朱之俊的胆子大效应立即显了出来，有样学样的随着赵志强一起下。

　　“哈哈，这个真的挺好玩的！”

　　“就是啊，这么大的一面石墙，完全可以改造成一个攀岩项目娱乐区，底下再建成沙滩，你看这儿是不是一个绝佳的小情人相会的场所？”

　　两人一先一后的下到了最底部的乱石丛里，现在进入冬季，海水结冰，空荡荡的一片。他嘻嘻哈哈的乱叫个不停，也开始畅想着这里真的弄成沙滩的模样。

　　赵志强却在三百米外的一个高于水面十多米的地方发现了那儿真有点儿像鹰的巨石。

　　一边转一边儿看的摸了过去。

　　朱之俊跟在赵志强的身后，不时的看看七十米上面的两个人影儿，突然感觉自己也是个有用的人了！

　　突然，他被赵志强拍了拍，“小俊，你看，那儿有个洞！”

　　“洞？”朱之俊大奇，“以前没见过啊？”他好奇的凑了过去。

　　“咦，还有烟头！”走到洞的近前，竟然看到了几颗烟头。

　　赵志强搬开横在洞上的大石板，把整个洞口露了出来，果然，这个洞还真的小的很，他这个体格勉强能进，小两号的朱之俊倒是没有阻碍，能爬进去。

　　朱之俊紧张的盯着洞口，“强，强哥，这儿好像有人……”

　　赵志强也很惊讶，真的有人，看来这儿似乎是他们的幽会之所？

　　那赵广明也太傻了吧，兰百荷不会出卖他？

　　这么一想，他立即明白过来，赵广明一定不知道，他的秘密已经被兰百荷给知道了！

　　里面有人。

　　这个洞穴不大，就像个茶壶，口小肚大，赵广明半年前无意中发现后，就被它当成了秘密基地，分次取了钱财全运到了这里，还备了粮，煤，被褥等物，因为他已经有所察觉，不日事发，结果听到要抓他的风声之后，连夜他就转了一个大圈儿，从海冰上冒险过来，一直躲在这个地洞里。

　　其实，如果是春夏秋三季，他早就从这儿逃了，可是现在冬季最冷的几天渤海已经结冰，船进不来了，他根本也就没用准备好的电话联系接应的人，整天在这儿憋着，提心吊胆的过日子，九天，其实已经是他忍耐的最高限！

　　正昏睡中，竟然听到有人说话的声音！

　　“里面的人，出来！”

　　赵志强大喝一声！

　　他细听了一会儿，知道里面的人精神已经快要崩溃了，腿打哆嗦的劲儿擦出来的声音，听的清清楚楚！

　　赵广明在里面听到喊声，立即吓尿了。

　　轰！

　　他的脑袋就像炸开一样。

　　完了！

　　一切都完了！

　　偷渡去韩国？朝鲜？

　　……做梦。


第69章 新变化

　　天大亮，八点多的时候，太阳从东方升起。

　　坐在外面的赵志强和里面的赵广明说服了有十分钟，最终赵广明决定自己出来。

　　“投案真的能够减罪？”赵广明探出头来。

　　看上去，就像个从地狱里钻出来的小鬼。

　　“广明叔，你在里面不冷？”朱之俊怎么也想不通这大冬天的钻石洞这些天还没死。

　　“这里头有地热，冻成着。志强，你不是忽悠叔吧，还有，这钱我能不能留点？”

　　赵志强接过他从里面递出来的箱子，摇摇头，“叔，你要钱，还是要命？”

　　好久，一身黑煤灰的赵广明从洞里爬了出来，“志强，叔要命。”

　　崖上，吴兵深吸了口气，看到黑不拉叽的赵广明，瞪大了眼简直不敢相信！

　　“我草，那不是赵广明主任吗？”

　　“牛叉啊，他竟然躲这儿了，难怪不管是机场、车站还是各种路口都查不到他的踪迹！这下子好了，村里的料摊子有人买单了！”唐辊哇哇大叫。

　　“你说志强可真是福将啊，认识了顾总，看来拉赞助的事有谱了，这下去考察一趟，还抓了贪污犯村长，这不是立了大功么！”

　　“嘿嘿，反正我是铁了心跟志强混了！”唐辊的粗嗓门说话得用吼。

　　风太大了。不过好在崖下的风不大，很快，四人合力把躲了十来天的赵广明吊了上去。

　　“志强，谢谢你啊！”赵广明重回地面，一下子就放松了下来。

　　终于撑不住了，脑袋一沉。

　　睡了过去……

　　任朱之俊怎么拍打，他也不醒。

　　吴兵、唐辊拿着两只大个的皮箱，心里紧张万分，也激动不已。

　　同时也感觉这太匪夷所思了，这家伙跑路不逃的远远的，钻进这个连鸟都不拉屎的石洞干什么，真让人无语。

　　四人轮着背，才把他弄下山坡，到了停在度假村的普桑车上。

　　“怎么办？”兴奋紧张的吴兵，因为抓了嫌犯高兴，不过怎么处理他得听赵志强的。

　　“送官。”赵志强想想，似乎这是更稳妥的办法。

　　“志强，咱这点真正！”

　　“是啊，这也太幸运了。”

　　吴兵很疑惑，“真怪，赵广明为啥不逃的远远的，躲这洞里准备当原始人，过一辈子啊？”

　　赵志强出来时已经看明白，这儿有一个可以出海的直靠的石滩，“他可能是想躲在这儿之后有人来接应，从海上离开，可是没想到这两天天太冷，渤海结冰了！”

　　“真他么狡猾，这两大箱子的钱，他刮了咱多少民脂民膏啊！”

　　唐辊啪啪拍了两下贪官村长的脸。

　　“看得出来，他已经五六天没睡过觉了，再在那呆着，精神就得崩溃。成了，咱直接送区委书记手上，别的人，也不靠谱。”

　　赵志强想了想，除非给李源送去，可他去开会了，现在只有那个顾美云似乎可以信任。

　　……

　　大年初四。

　　顾美云已经上班，刚刚走访了区里几个贫困棚户区回到办公室准备研究城南新区的事情，赵志强的电话打过来了。

　　是他？

　　顾美云当然知道这是赵志强，因为这个号本来就是她买的，原本是给老爸的，那天在李老的面前给了这小子。

　　按下接通键，“喂？”并没有称呼赵老师，赵志强同志之类的，她其实是不知道怎么称呼对方才好，潜意识里，这小子还可能会是个小村长，那还是下属呢，一句“小赵”也未尝不可。

　　“顾书记，我有个情况要当事向你汇报一下，请问您在哪里，我这就过去找您。”赵志强哪里会想那么多，和老人之间的结义就是一场忘年乐，根本没想过要在这个美女书记面前装点啥。

　　“什么事情这么急，我这儿还有点忙。”顾美云听到赵志强的话感觉这家伙也太强势了，丝毫没给她回旋的余地，说找我就找我，当我是什么？普通的公务员，就算是普通的工作人员节假日也在休息呢，就算没事也得说有事，不见。

　　“哦——是这样的，我和几个同乡一起抓住了赵广明。”

　　赵志强实话实说也不绕弯子。

　　“啊！真的——太好了，在哪里，我马上派人去接你！”

　　顾美云高兴的神采一亮。

　　“不用，现在就在我车上，您在哪儿我就给送哪去去！”

　　“来城南区市委市政府的南门，我派人在门口接你。”

　　随即，顾美云挂了电话。

　　又让秘书给区里的副区长何大成、纪委书记何彩云，公安局长任天河分别去了电话。

　　“太好了，抓了赵广明，长安村之前的矛盾问题就有了具体当事人，一些难以化解的问题也有了突破口，最重要的是可以平息之前因贪污激化起来的矛盾。”

　　时间不太长，二十分钟之后。

　　赵志强四个背扶着赵广明，带着两只大箱子一路走进新建的区委区政府大楼。

　　头前带路的王秘书很奇怪的问，“为啥要背着这人？”

　　“他啊，你看这黑眼圈多深，估计是几天都没睡了，现在睡着醒不了了！”

　　唐辊一边解释一边费力的拿着箱子。

　　进了顾美云办公室，何大成、任天河、平素云，还有两个公安干警也在场。

　　确认了赵广明身份后，给他带上了手铐。只是怎么叫，也是依然未醒。

　　打开那两只大行李箱，赵志强也大吃一惊。

　　有人民币没什么稀奇的，这家伙竟然还准备了韩元、朝鲜币和美元。

　　“好家伙，这家伙是不是想周游世界啊！”

　　何大成看着直摇头。

　　“这么能贪的村官，我还真的是头一次见到，服了。”

　　“是啊，朝鲜币都能够搞到，这家伙真鬼道。”纪律书记平素云也啧啧称奇。

　　“志强同志，你们是在哪儿抓住他的？”

　　赵志强简要的说了一遍发现的地点和过程，在场的几人无不称奇。

　　不过一想如果未冻封冰，这家伙很容易坐上接应的渔船出海，那抓捕的难度可就大了。

　　“你们立了大功，区里一定会重点进行表彰！”

　　顾美云微笑着与吴兵等交待了几句，送别高兴莫名，受到这么多大官接待，有些不知所措的吴兵、唐辊和朱之俊三个。

　　赵广明被纪委平书记的人带走。

　　顾美云留下了赵志强，还有何大成。

　　“昨天陈市长给我和庞区长打了电话，他强调长安村试点任务，一定要按国家法律进行，用现有土地管理办法设计，让我们设计好方案之后回复市里批复，这个关于用地的问题，有一个地方是不可更改的，两条街地段的土地国务院已经批文回来，那儿的2平方公里已经从集体土地变成了国有土地。除此之外的8平方公里还是长安村的集体用地，现在李书记提议的新农村试点任务，出现了新的情况，何区长，你怎么看？”

　　看了一眼赵志强，顾美云推出了一份刚刚送回的文件，说道。

　　“这块地批完了？”何大成很意外，“不是说批不了了吗？”

　　“这个文件货真价实，刚到发改办，就送到了我这儿。”

　　顾美云秀美的额头看上去很美。

　　赵志强不由的多看了一眼。

　　小瑟狼。顾美云看见了他偷看自己了，心中腹诽之余却小有得意。

　　何大成想想，眉头拧在了一起，“那还试什么点，现在土地都归了国有，那就走国有招标程序好了，他们村里哪里还有优先权或者自建权？”

　　“也不是啊，龙背坡上的这八平方公里没批下来。长安村的社会主义新农村建设仍然占主体。”

　　“咋搞成这样了，真麻烦。”何有些不明白了。

　　“赵老师您有什么想法？”顾美云一双美目转到了何大成身侧的赵志强身上，这种她坐着说，赵志强站着听的方式，很好。一种上位者的优越感，让她的全身都舒爽了一下。

　　“我？我能有什么想法，国家政府怎么安排，我们就怎么干。”赵志强笑了，笑的很程式化。

　　赵志强也是吃惊。

　　原来文件上并没说这地已经转制成了国有的，看到这几天上头是有人使劲了。

　　不过这对他控制灵泉的计划没构成致命地影响，暂时没有什么大的影响。

　　“呵呵，那好吧，赵老师，麻烦您把这个新的土地使用意见先行通告街道和村里，特别是你们还有竞选村主任、安排新村试点的任务，提前做出修改，别因为政府的工作程序而影响了新区开发和长安新村建设试点的工作进度。那您就受累了哈。”顾美云微笑的也很标准。

　　出了她的办公室，赵志强边走边琢磨。

　　“现在看来，市区两级政府已经把两条街的地皮当成了摇钱树，既然已经国有的新村建设方案将不能包括这一片了，而且所有两条街的住户将归政府补偿安置，也就是说，最肥的一块肉，让政府的大嘴给先吞了去！”

　　不过赵志强却不在意这个。

　　这个新变化似乎对他并非全然没有好处。

　　虽然失了两平方公里的平坦地，可是两条街的人口占了全村的一半，如果撇出去，对他的新村建设方案来说也是一个减负，建房的事只要调整了建住宅建设的地域即可。灵泉，我是必得的。前提是村长一定要当上才行。


第70章 几十倍的翻

　　顾美云身在林州中高层，当然明白这是市委和市政府之间没协调好，是一把和二把之间斗争的结果，可是她不能把这事儿与这二位说，留下赵志强也是让他捎个信回去，现在土地所有权有了变化，竞选的事要微调一下。

　　同时，更重要的是为了下一步配合拆迁打伏笔，毕竟现在国家真的把土地性质变了，现在两条街的人已经失去了最大的护地倚仗。

　　带上传信任务，以及被表彰许诺的赵志强，离开了城南区新政府大楼，脑袋里想的却是如何调整方案，比较起来这似乎是原案土地政策的继续，也就是说之前受阻于土地权的问题，政府方面化解了。

　　赵志强摇摇头。

　　不知道市里区里这些头头们葫芦里在卖什么药。虽然也想在顾美去的身上试试那黑气是不是也能够让她和赵广明一样，变的“诚实”起来，不过他还没打算那么做。

　　在山洞外要不是用了那黑气的“财迷心窍”给他用上，还真的朱之俊进去抓人，不过就算如此他也打算把主动的功劳记在小俊的头上，和顾美云等人，他也是这么汇报的。

　　对于土地所有权变化这事儿，只能说幕后决定和推动这事儿的家伙真的很厉害。

　　这么一搞，长安村原来就不太团结的民意，立即土崩瓦解。

　　站在这个土地政策角度考虑的话，山上的四个村民组就像包袱一般被踢了出来。

　　谁都知道政府主导、商业开发，与政府规划新农村建设在投入力度和资金上是完全不可同日而语的，就算赵志强是当兵出身没玩过政治，可这明面上的帐，不算也清楚。

　　那么，现在这个村主任竞选方案和拉赞助，不是没什么效用了吗？而且长安村在未来的引资上将不再有优势。

　　土地归了国家了，将由开发新区的城建部门说了算，更确切点说，是区、市两级政府的事了。

　　……

　　到了下午，赵铁军从李德那儿也知道了这个消息。

　　“哈哈，有了这道上方宝剑，咱也能一平卖个上百万，很快就能成亿万富翁了！”

　　“铁军，不能光看着那点小钱。那钱你不看，他是你的。你得动动脑子，现在两条街这片地真的批下来了，虽然没有之前的大，可是这也绝对是个机会。”

　　李德十分懊恼，本来的方案并不是这样的，要么全村土地全部转国有商业开发，要么全部归村所有建新村，长安村在未来的拆迁变化当中将扮演协助的角色，不管哪样，真要拿下村主任这个位置，再摆平村委一班人马，他在上头再用政府的大棒敲打着，商业开发中那些大开发商从指头缝里漏出来的，也够他们吃一辈子的了，而且，还安全。

　　可现在突然被劈出去一条？

　　这是要唱哪一出？

　　刚刚回到林州的市长陈拓坐在办公室里，看着手中的一个电子设备，冷冷一笑，“李源，本来咱井水不犯河水，你走你的官道，我走我的财道，是你先挡我的财路，那对不起，我就挡你的官道！”

　　手上有只小DV，正在播放着前不久长安村二百多人静坐上访的录像，录像的很混乱，看上去冲突的场景很激烈。却独独没有李源到场平息的镜头，也没有很快解围人群消散的画面。

　　……

　　赵志强没回村，在电话里给张维发支书传达了区里的最新消息。

　　他带着问题找上了正在公司加班干活的顾全友，连赵广明被抓的消息也一并说了。

　　顾全友干这建筑这一行快三十年了，听完不久即沉吟一声，深沉的说道，“志强，这事儿对新村建设的影响很大，有可能的情况是，两条街的人不再和四个村民组一心，因为他们得钱会比新村建设多的多了。而咱的度假区计划也会因此需要投更多的钱，不过这个问题不大。我如果猜的没错，政府对那两条街的处理态度是由长安村负责安置，钱会以政策标准补偿，住的问题就归村里，最多政府会在两条街的土地上妥协出一块地来安置他们，不过这得看得了地的是谁。而山上的八平方公里还会按现在这个法子，以试点的方式建社会主义新农村。真他么的黑，这等于是摘了桃子，还把包袱踢了出来。”

　　赵志强也是这么考虑的，“如果这样，村子坚决不同意移地另行安置，要安置也得就地取地，不能接那些得了钱又卖乖的人。”

　　“不错。你的方案要坚决把安置两条街的人放在他们自己的地盘上，相信这个两条街的人也会支持。不过现在情况不太明朗，我们得做多手准备。不过这个消息对我们也不是完全没好处，不管是竞标还是挂牌，咱都可以争一争那儿的地皮，就怕是这背后有人暗箱操作啊……”顾全友知道这里的水深了去了。

　　赵志强把手中的烟掐死，想了一会儿，说道，“顾叔，不急，不管怎么着，我们就是以力保度假村的建设为中心目标，在这次竞选中赢得长安村至少山上四个组村民的支持，现在看来，两条街面临商业开发挂牌，咱再按原案三倍补偿取地是行不通，就按你说的办，其实也就是把两条街舍了出去。”

　　是啊，别说三倍，这地界只要公告一发，几倍几十倍的价格都可能会出现，不过志强你还不知道，就算商业开发，可是政府回收集体用地是有规定标准的，有地的农民得到的是有限的。

　　征收耕地的补偿费用包括土地补偿费、安置补助费以及地上附着物和青苗的补偿费。征收耕地的土地补偿费，为该耕地被征收前三年平均年产值的六至十倍。

　　土地补偿费和安置补助费的总和不得超过土地被征收前三年平均年产值的三十倍。

　　我们省的最高规定标准就是三十倍年产平均值，之前我已经算过，两条街的都是水浇地，耕地年均收入一千二百元，也就是说封顶会达到耕田每亩三万六，宅基按物权实用面积计算，一般不会超过每平800到1500的补偿，加上集体土地补偿其实也没有多少。

　　土地收回后，按现在城南新区的地价，就算在最边缘，每平拍下来的价格也要在二十万左右。

　　赵志强听着顾全友飞速的算着概略的土地帐，倒吸了口冷气！

　　这，才是钱啊！

　　每亩三万多回收，宅地就算有两百平也不过几十万的补偿，一家普通的三口之家，算上物苗的补偿，能够拿到两百万算是多的了！

　　可是，土了到了政府手里，转手就二十万一平米出售，几十倍番！

　　顾全友也不瞒着他，看了一眼，递了支烟过去，“志强，开发商拿到手，需要付出多少政府成本，那还不止只有土地成本呢，你算算拿到五证需要盖一百六十多个公章，一个部门就算打点一万，就得166万，嘿嘿，不说别的，真要干，咱就算在这块地上拿下一百亩也得拥有至于十亿以上的准备金。”

　　“算了。那块地谁愿意弄谁弄吧。”

　　赵志强摇摇头，别说十亿，他现在连一亿也没有。

　　“顾叔，方案调整一下，我估计着，最终的结果一定是开发商建房，拆迁户回购，至于长安村，我有种直觉，这个村会被拆掉，我只管山上四组的设计方案，地界不明的地方先空上，四个组共计五百一十户，一千八百口人，全部迁移地转到现在的四家组那块地方。咱要做的，就是抓住山上新村建设的主动权，至于两条街的问题，搁置。”

　　顾全友搞不明白为什么赵志强一门心思就准备在山上开发度假区，在山下要是能够弄个地皮不是更好？

　　不过，这个活儿是赵志强在搞，所以他也不再多说土地变黄金的事实，虽然也有实力通过融资拿一块地下来，可是现在他却已经打算按赵志强说的话，收缩资产做善事了。

　　搞度假村就是在帮赵志强，也是在帮他自己。

　　“放心吧，明天度假村的方案就可以拿出来，嗯，刚才你说赵广明抓住了，现在咱能不能下手把他那个合伙人租下的地皮给先弄过来？”

　　赵志强想了想，“具体的我也不太懂，我让吴兵过来和你参议一下，毕竟现地涉及他们原有承包合同是否合法有效，马上要拆迁并村的变化，有些问题很复杂。不过，顾叔，有一点，不管这土地会高出现有承包金多少钱，我都要拿下来！这事，顾书记让我给村民们知会一声。”

　　“她？哦——好！”

　　顾全友听的一愣，想起自己当区委书记的妹子，之后拍着胸脯保证，“就算我把手里的几个楼盘都转让出去，也要支持你完成这个项目。”他却很好奇自己那个大龄干部妹子怎么和小先生也认识了。

　　赵志强确笑了，“呵呵，顾叔，放心吧，一定会让你跟着我发这笔小财的。”


第71章 你怎么在这儿啊

　　正月初四的上午。

　　赵志强带人去看地形，可是果木沟村民组却传出了苗翠花的糗闻，自家男人可能去了兰百荷家却要诬赖赵家的老大！

　　六十多户村民的果木沟沸腾起来。

　　不为别的，只为有人往未成家的赵志强头上扣屎盆子！

　　在长安村地界上，偷人养汉为世俗所嘲笑，不过却无伤大雅，不过要是无端调弄未成婚的人，就会遭到全村的人的唾骂！

　　五十多个妇女围成了一团，站在王柱家的大门口，骂的苗翠花硬是没敢出门，连回骂都不敢，后来她们在他的家门口泼了几马桶的大小便！

　　生性好斗的苗翠花万万没想到，就昨天说了那么一句可能是赵志强的话，今天竟然被人这么的埋汰，她是外乡嫁来的，现在才知道果木沟村的民风有多少的强悍！

　　老爷们没去参与，站在吴兵的洗车铺子附近远远的看热闹。

　　有为赵志强抱屈，更多的是谈论赵志强说的方案。

　　初案吴兵已经和村民们叨咕了出去，大伙议论纷纷。

　　到了上午十点左右，吴兵他们从城里回来，却带回了惊人的消息！

　　赵广明被抓了！

　　赵广明被区纪委的人规了！

　　这个消息就像长了翅膀的鸽子一样飞遍了全长安村！

　　人群奔走相告。

　　本族的老赵家却偃旗息鼓，连准备好的秧歌队都散了，丢人。一听说赵广明还躲山洞里去了，抓住的时候像个灶王爷，就更加的没脸面了。

　　赵广升等人急急的去寻李德等当官的亲戚想对策。

　　老百姓们却敲锣打鼓的庆祝起来！

　　听唐辊说两大箱子里可能有四百多万，立即群情激愤，杀气腾腾的冲向头道街赵广明的家。

　　“王八蛋的赵广明，挨千万也不解恨！”

　　……人群怒骂连连，越聚集越多。

　　听说的山下朱破烂家小俊和志强两个下山看地形的时候抓到的，全村除山下赵家以外都拍手称贺！

　　甚至有见过赵志强身手的，已经开始杜撰志强抓人的细节了，在这些朴实的农民眼里，赵志强抓回了贪污犯，他就是英雄。

　　张维发去了赵广明的家，磨了半天的嘴皮子才将人群劝住。

　　“发叔，那可得给志强和小俊立功，把那王八犊子抓回来了，咱村得少了多少损失啊！”

　　“就是，发叔，这事你是不是也有责任啊，他那老小子弄了两大箱子的钱，你咋就不知道呢？”村民张二略通一些政务，立即把矛头对准了监管不力的支书。

　　乱糟的大街上，张维发却没功夫和这些人磨牙，“成了成了，赵广明的事有组织管，有纪委的调查，咱先放那儿吧，他拿大伙的钱一分也跑不了，这个我担着！不过，现在上头有新情况下来，两条街的国务院批文已经下来，成了国有用地，需要拆迁，而山上四组按市里的新农村建设试点改造任务也正式批下来了！”

　　啊？

　　这……

　　两条街的土地变性质的事立即冲淡了人们对赵广明的仇怨。

　　“那，我们怎么办？”

　　果木沟的人，许多都很慌张，“新农村建设可是没多少钱补偿啊！”

　　“可不是？”一个村民很焦虑的说道。

　　“咱果木沟还指望着路过的地能够卖个价钱呢，现在国家不回收，开发商也不会进，那，那……”

　　人群哄哄着来到了村委会。

　　张支书、田秀清、张继科、柳彩云等现届的村委委员都到了，各组村民代表也到了。

　　这个消息比赵广明被抓的事动静大多了。

　　群情哗然。

　　说什么的都有。

　　两条街来的人拍手称快，毕竟他们有房有地，会补偿很多钱！

　　有的人概算了自己的家园和房子竟然可以赔两百万之多，当即就有人要拉邻居去喝酒了。

　　失望的是山上四个组的村民。

　　他们垂头丧气，无比地失望，干一辈子农活，本以为有告别面朝黄土背朝天的时候了，可是现在政府竟然不收了。

　　新村怎么建，那还是叫村不是？

　　对于上有老，下有小，指望着这笔钱盖房子说媳妇治病的村民来说，没钱才是要命的大事。

　　在许多人看来，尘埃落定，好处没份的四个村民组的村民和代表踉跄的离开，两条街的人兴高采烈，敲锣打鼓……

　　相对比，赵广明被抓回来的消息反而没那么振奋人心了，除了无比担心他个人的老婆苏凤荣和亲兄弟几个匆匆去了城南区纪委，寻么着探视之外，别的人都在拨拉自家的算盘，看看能够赚多少钱。

　　至于赵广明贪污的钱，现在连和尚都找到了，庙也在，大伙并不怕公共的利益受损，之前被这老小子贪的，还能退出一些来，好事。

　　可这些和山上四组的关系也不大了，就算有利益也多数都是山下两个组，两条街的事儿。

　　吴兵接到赵志强的电话。让他去顾全友的公司帮忙！

　　看着已经走的只剩下山上四个组的村民代表，他震了下嗓子！

　　学着赵志强的说话口气，“老少爷们，丧气个球！新村建设更好，只要我们能够招来商引来资，咱有土地有力气，还怕赚不到钱？大强从部队回来，就是想带着咱发家致富的，他的方案就是让咱每人每户都富起来，要我说真的没了地，那几十万块钱拿手里，有些人也许几宿就输没！都振作起来，明天的事明天再说，征给的少你们不愿意，现在不征了，也就踏实了，等着吧，大强叫我去和他一起完善方案，等明天你们再来听听，保证比分你个十几二十万的要强！”

　　也是啊。

　　走吧，明天就是他们新选村长投第一笔赞助，陈述方案拉选票的时候了，也许差不哪里去。

　　四个组的村民代表带着仅剩的新村建设希望回了家。

　　……

　　“铁军，你也好差不多了，明天马上给我出院！去把准备好的赞助金拉来，把村长给我争回来。还是他厉害，上头有人好办事啊，这两百万平米的土地咱只要拿到其中一成的好处，也不妄当这一回官了！”

　　市医院。

　　李德很快又得到了一个坏消息，赵广明那个混蛋被抓了。

　　这家伙可是原来计划里的一环，可他吃的太多，被人告发了。

　　老天，可得早点去找人，千万不能让他给咬出点啥来……

　　“舅，这都成了国有的土地，咱争个村主任也没啥好处了……”

　　“吃货！两条街是长安村的地盘，运迁没有村委会的配合，哪有一个村是顺顺利利的，再说，除了正常的补偿款——算了，和你说了也不懂，马上给老舅去争村长去！我有别的事了，这小事你要搞不成，下回老舅只能找别人了！”

　　李德摇着肥头，看着不开窍只知道打打斗斗的外甥，很是无语。

　　赵铁军这两天其实一直在心惊肉跳的过日子。

　　自打昨天的电视新闻播出了独狼被捕的消息，他就没睡过好觉。

　　刚才白海军已经打了电话过来，这事儿怕是要包不住，人是他找的，而雇主却是赵铁军！

　　让他早做准备，电话可是带着录音呢！

　　赵铁军怎么也没想过，找人砸断赵志强的腿的事竟然搞到了这么大！

　　现在他的心思全在这上面呢。

　　躲在医院里心里想的却是跑路。

　　舅舅说的话，他也只是听了一半儿。

　　心神早就不知道飞哪去了。

　　不过舅舅发话了，他也不敢不听，硬着头皮准备着明天的事儿……

　　张继科的竞选后备团十分强大。

　　林州地界张氏一族能够拉来的人，都被他的父亲张震给请到了家中，一番动员之后，竟然直接拉到了五百万的投资建厂。

　　而原本搞建筑的世叔也答应新村建设会来投一笔。志在满满的张继科背了一晚上的方案内容，明天他要脱稿演讲。

　　在他看来，二赵，一付之流的农民、小贩、退伍兵和混混根本不是他的对手！

　　堂堂本科大学生要是被这些乌合之众比下去了，那他可真就没脸见人了。

　　……

　　赵志强让吴兵去协助顾全友完善度假区建设的方案，下午吃过中饭，将白海军给的那张卡中的钱取出转到顾全友还的那张黑金卡上之后，取出五十万现金开车去了市儿童福利院。不散材精力就会受阻，连带着身体也不会好，有时间，赵志强要干的事中这是首要的。

　　“我真是来捐钱的！”

　　赵志强忘记了今天才大年初四，福利院还处于半休的状态。

　　大门口的门卫不给开门。

　　本来他想这钱给刘老师翻新乡养老院，后来他想年前刚给了三十万，现在估计还没用完呢，再给还不得把老师吓坏。

　　想想就打听着来到了全市最大的福利院，准备到这儿散点钱儿。

　　没想到老头儿死活不给开门！

　　“大爷，我真的是来捐钱的，你看这儿是真钱，不是闹事的！”

　　“我哪知道你是不是闹事的，嘿嘿，领导有过话，过年期间没有院长指示，外人不放，再说，你说捐钱，身后怎么没个照相的，或者领导咋没来呢，别蒙我了！”

　　看门的六十多岁的老大爷嘿嘿一笑，“我还不知道你们这些小年轻的啥目的？是不是自己不能生，先来观察哪个孩子好了，不行！”

　　赵志强直接听晕了，这是哪和哪儿啊。

　　捐钱来福利院和能不能生有啥关系？

　　正转磨呢，肩膀被轻轻的拍了一下！

　　“嗨，赵志强，你怎么在这儿啊？”一个很柔美的声音从身侧传来。


第72章 这小伙子，挺好

　　在姜涵看来，现在应该是赵志强最忙的时候，不管是方案还是拉赞助，都是压力山大的活儿，可是怎么会在福利院的门口遇到他？

　　赵志强刚才听到来人了，还是个女的，可是他没回头看是谁，突然被拍了一下，他略一吃惊！

　　谁？

　　定睛一看，原来是她。

　　姜涵。

　　一头齐耳的秀发黑亮黑亮，白静的面庞五观清秀极了，这次还带了只眼镜儿，配上一身羊毛大衣，平跟高靴，和之前两次在村委会见到的她完全不同，特时尚。

　　“哦——姜主任，您好。”赵志强适应了这个叫法，不管正副，对有官街的人都这么称呼，顾区长、姜主任，张书记……赵志强也顺了潮流叫声姜主任。

　　“呵呵，我只是个见习的，别这么叫了。”姜涵被他夸张的称呼给逗的噗次一下笑了。

　　很好看。

　　笑魇如花。

　　赵志强肚子里没几个词儿，想到了这个，真的和盛开的梅花一样。

　　姜涵被他盯看的脸微微一红。

　　“格格——你一直就这么看女孩子吗？没挨过打？”

　　赵志强的老脸也是一红。

　　连连有些不好意思，“哈哈，我刚才看你的时候，突然走神了。”

　　“走神了？”

　　“嗯，我想到了梅花。真的很像。”

　　姜涵听了这话，心中一紧张！

　　“呵呵，看来你也不是木头嘛，夸奖人竟然还用上了比喻，和见到你之前的军人形象大为不符哦！”

　　赵志强自嘲的笑笑，“呵呵，其实呢，我已经三年没这么看过女孩子了，就算想看，也看不着。茫茫大漠看到的母的，都得是沙鼠……”

　　“呵呵！”

　　姜涵为赵志强的坦率心中暗赞，这家伙太直爽，看他说话那种样子，又很好笑。

　　“你来儿童福利院办什么事吗？怎么现地没忙竞选的事儿？”

　　“哦，我呢，正好手里有一笔钱，想捐出来……这不是过年后才到位啊，本想年前来的，给孩子们送上一份新年的礼物。”

　　赵志强临时编着话，像真事儿似的，拎着黑塑料袋子站在门前认真的说道。

　　“啊，你家不是——挺困难的吗？怎么……”

　　“哦，我不久前给一家公司做了一次活儿，人家给了些好处费。我自家的难处已经解决了，多余的钱儿拿来给孩子们改善一下生活。还说呢，你怎么到这儿来了？”

　　“呵呵，我妈在这儿工作。走吧，我带你进去。韩大爷，您给开下门儿……”

　　进了院儿，在韩大爷像盯贼一样的目光里，赵志强走上了二楼的办公室。

　　“正好，过了年儿，我和我妈也刚回来儿，她在呢，走吧。”

　　姜涵亲切的笑着在前面，轻盈的步子走的很快。

　　赵志强下意识的摸了下耳朵，跟着进了标有“院长办”的房间。

　　原来她的妈妈是这儿的院长……

　　“阿姨过年好。”

　　赵志强先摆出招牌式的微笑，低了下瘦高的个子鞠躬，问好。

　　“好好，你也过年好。”正在处理事务的一位五十多岁的老年妇女，衣着秀朴实，仪容端庄，不施妆容，不过看上去却很有气度，说起话来很慈祥。

　　“小涵，这位是？”妇人的目光很明显多了一层询问！其中有惊讶，也有考量。

　　姜涵跳到妈妈的身边拉着她的胳膊说道，“妈，这位是我工作的长安村的同事，他准备给儿童福利院捐点钱儿。”

　　“啊，那——欢迎啊！”妇人先是略微一惊，之后亲自把赵志强迎到客厅的位置，又让姜涵倒水，让他落座。对来捐钱的人她一向如此，亲自招待，丝毫没有处级干部的领导架子。

　　赵志强也不打转弯，直接把袋子里的钱底朝天的倒了出来……

　　“院长阿姨，这儿是五十万，给孩子们用吧！”连袋子也放在了钱上。

　　啊！

　　呃——

　　母女两个怎么也没想到，这个年轻的同事手里的这个袋子竟然还是打捆的万元钞！

　　五十万！

　　“阿姨，这儿是五十万，也不多。就当是给孩子们改善一下衣食住行或者治疗医疗的昆费用吧，这钱您收着。”只能再说一遍，赵志强感觉很怪，难道这儿没人来经常捐款？

　　姜母大为惊讶。

　　她见过捐款的，比这多的也有很多，可是这么个捐法，除了不记名转帐的，这么痛快简单的，只此一个。

　　不但没有什么媒体跟着要报道要排POSS，要写材料要见报，也没有领导单位之类的捧场需要孩子们出来感谢。

　　“小同志，我代表全福利院的孩子们感谢您！”要鞠躬，却被赵志强拦住了。

　　“阿姨，感谢就不用了，这是我力所能及该做就做的。”

　　“那，我们得安排媒体宣传宣传，小伙子，你这可是慈善义举啊，对了，您是党员？”

　　赵志强一愣，呵呵一笑，“阿姨，我还没达到党员的标准呢。阿姨，钱您收下，就当是匿名捐的就成，我下去和孩子们玩一会儿就走了，姜涵知道，我还有竞选的事要忙，就不多待了。”

　　姜母想了想，“不行，收条是一定要打的，该有的手续我们办完之后一定给您所在的社区通报过去。”

　　“阿姨，真的不用。求您了！”赵志强苦笑道，“阿姨，手续您办，不过通报什么的千万不要做！”

　　说完，他笑着出了门，院长办，一老一少相视一呆。

　　“这个年轻人，做好事还真的不要名，他是做什么的？小涵。”

　　姜涵摇摇头，“之前当过兵，现在准备选村主任呢，听他说在给个公司当顾问……呵呵，挺复杂的，不过他为了救战友受了重伤，现在胸前还有一个碗大的疤呢！”

　　姜母一愣！

　　“啊，他的胸前，你也看过？！”

　　姜涵一听母亲的语调就知道老妈听串味了。

　　“妈——你想哪去了，他发表竞选宣言的时候，拍着胸膛给全村和街道督导组的人表态，大家伙都看到了……”

　　“哦是这样啊。”

　　姜母略有迟疑，“他家，很富裕？嗯，五十万，说捐就捐，很多人做不到的。没爱心，有钱也做不到。”

　　“他家？应该没什么钱吧？”姜涵之前粗略的了解过，“父母都是农民，还有一个弟弟，挺难的。不过刚才他说这钱是他当顾问赚的。算了，不和你说这些了，我也去和孩子们玩……”

　　姜涵感觉出母亲的话里有话，立即闪身下楼。

　　姜母看着机灵的女儿，嘴角挂起了笑容。

　　“不试试你，怎么知道你是怎么想的？没事往老妈这儿领人，试探……这小伙子看着挺实在的，还有爱心，挺好。”


第73章 您相信命运吗

　　“竞选的事准备的怎么样？”姜涵送赵志强出门，临别关心的问了一句。她细心的发现，这次见到的他，比年前的那个就像换了个人，身体状态好了许多，身上穿的衣物竟然还是品牌货，虽然不是很出名的牌子，不过这一身穿上的确比没有军衔的旧军大衣看上去顺眼多了。

　　赵志强笑笑，“还行。保证不会比他们几个差。”

　　“能提前透一下案子吗？”

　　“能。今天刚刚得到了消息，两条街的土地转国有了！”赵志强笑着上了车。

　　“滑头。”看着赵志强开着车子离开的身影，姜涵的心里略有些堵，本是想帮他的，可这家伙似乎根本没想领情。

　　在她之前看来，赵志强也不占优势，毕竟拉赞助比的是人脉财脉关系。不过现在倒是改了她的看法，能够随时捐出五十万的人，貌似那三个还做不来吧？

　　赵志强用散财之法，千金散尽得了五十倍丝的精力，只和孩子们玩了十几分钟就不得不离开，因为弟弟来短信说家里来了位叫周顺章的老人，还带了半车的礼品！

　　……

　　周顺章。

　　赵志强不知道是什么人，不过他记得是那个韩国保镖的主人，一头白发，很精神，还找自己要看相的那个，看来，当初在餐錧里给顾全友布道的时候，他听出了些什么。

　　相识是缘，赵志强想想，人家这是一而再，再而三了，咱也不能太不近情理。

　　回到百合花园的家里，果然堆了半屋子的礼品，甚至一些少见的参品都有。

　　周顺章坐在沙发上，竟然和老爸老妈说的有声有色。

　　“呵呵，小友，你可回来了！”

　　周顺章一眼看到门口进来的赵志强立即起身相迎。

　　赵志强有些不好意思的抓了下头皮，“对不起哈周先生，几次想去拜会您，却一直没有机会。”

　　周顺章打个了哈哈，“小友事多繁忙，能有时间见上一面，已经算是三生有缘了。”

　　这话听得，站在旁边的赵进财、华雪梅两人云里雾里。

　　“妈，我和周先生有些事要谈，晚上就不在家吃饭了。”告别了家里人，坐上周顺章的车子，直接开到了金尊酒店。

　　梅军早就准备好，见到老板的车一回来，立马迎了上来。

　　第八层。

　　赵志强一路上只是和周顺章闲谈。听说了他在竞选村主任的事，周顺章很意外。

　　“赵先生真是大隐于市啊，周某真是佩服、佩服！”

　　坐到了金碧辉煌的总统套房内，周顺章哈哈大笑，说了这句之后，手势一摆。

　　金明哲就像提着死狗一样，把白海军提到了周、赵二人就坐的紫檀木椅前。

　　“老板，人带来了！”

　　赵志强有些吃惊，看了看连头都不敢抬，跪在地上直哆嗦的白海军，又看了看周顺章。

　　“赵先生，您真是大仁大义！”

　　周顺章腾的一下子站了起来，“这小子竟然买凶要残你！真不知天高地厚。赵先生，您一句话，要他的命，还是要了他的双腿？”

　　赵志强随意的取了颗葡萄，剖了皮扔嘴里，微笑道，“不必了周先生。之前我和梅总他们两个说过，这事就此了了，况且独狼也没搞出什么来，还让我抓了扔给了警察，算了就算了，而且白总也赔了我一些小钱，些许小事，不值一提，放了吧。”

　　白海军听完赵志强的话，连忙趴地上就磕头！

　　砰砰直响。

　　“多谢赵先生，多谢赵先生……”

　　周顺章却鹰眼寒光一闪，“哼，赵先生仁义不追究，可是你的罪责难逃，现在那个亡命已经把你招出来了，剩下的事你自己看着办吧，滚！”

　　“是，是，老板，这都是我一个人干的，我马上就去公安局自首，把赵铁军那犊子供出来，是他让我找人的，他才是真的雇凶！谢老板、谢赵先生不杀之恩。”

　　连连哭着说话一边后退着出门。

　　出了门，长长的吸了口气。

　　这命总命保下来了，相比进局子，在周老板的手下，才真的可怕。

　　直到现在，他才知道传说中的东北两虎之一，竟然是自己这位神秘不多见的老板！

　　进局子最多是个有期，可是在周老虎的手下，真的逆了虎须，非死即残，听道上人讲过，扔海里消失的人都不下几十个了……

　　富可敌国，手眼通天，心狠手辣，这样的老板，白海军想起来腿肚子都打转儿。而那个赵先生，竟然和他平起平坐，谈笑风声！

　　草，赵铁军，我日你个屁眼！老子进去前，先让你尝尝被整的滋味~！

　　金明哲小心的关上门，守在外面。

　　周顺章恭敬的向赵志强一揖，“赵先生，请恕周某冒昧，适才上门去打扰，实在是有我不得已的苦衷。”

　　赵志强淡定的挥手示意，“周先生请坐。呵呵，您可不要折煞我了，我只是个普通人，不是您想像中的先生，不过，我要是能够帮上您的忙，定然也在所不辞。”

　　周顺章听完，心下大安。

　　立即把身侧的一个精致的袋子打开，拿出一张瑞士某银行的白金卡片，推到了赵志强的面前。

　　“这里是五百万美元，周某只求先生能够为在下解一个疑惑。”

　　赵志强却阻住了卡片，力道不小，同样他感觉到对方的手劲也不似五六十岁人拥有的力道，这人和林老一样，是个半练家子，有点身手。

　　“周先生，您请讲，不过，我可真的不会相术，呵呵。至于钱的事，再说。”

　　周顺章笑笑，“赵先生您客气了。天下数术多如繁星，相术只是其中一种。那好，是这样的，我这两年来遇到了一些麻烦。之前见您为那位客人布施运道，我也是想问个平安……”

　　赵志强灵气调起，财眼一开，看不见的金光徐徐而起，罩在了对面这位白发的老人身上！

　　一丝只能看当前，三丝才能看穿三年！

　　赵志强既然要动，就准备认真的给这位老者看一次。

　　铜贝信息提及过，人生而四运，福禄财寿，相依相行互有连带，平安与寿关，财眼一样可以看的清楚。

　　还没等周顺章接着说，赵志强已经从“财眼”观看到的一些需要的信息。

　　二十年来，财产急剧膨胀，遍布几个国家，达到近几十亿的资产规模，身前身后簇拥之人无数，关系近的女人也有十几个，官场上的庇护也是根大叶茂，遮风挡雨，几经危险却不动如山，成为东四省范围内响当当的角色！

　　而最近这两年却先是死了最年长、最聪明的长子，之后，两个最小的女儿也病了，最近的几天前，在韩国留学的三子和四子却因为争风吃醋自相残杀，一伤腿，一残臂，都住进了医院。

　　除此之外，近一年多似乎此人还有了大凶之兆，一团的黑气绕在头顶上，比顾全友当初的死气可是多多了，不过，此人竟然头顶一道金光相护！

　　这个东西，以前看过的人却从来没有过。

　　盯着看了许久，他明白了，那道金光正是铜贝感应到的财运，此人横运当头，一般的小灾无法上身。

　　难道是发生了转移？

　　再观。

　　本来想说说情况的周顺章，见对面的赵先生眼神有异，也就不再说话，耐心的坐在那儿被他观看，虽然有些不适，可是他知道，这才是真正的大师！

　　坐望眼，抬头观，一眼断运，一步定势，风水界是这么说的，难道这位是命理大师？

　　应该是。

　　忐忑不安了些，周顺章纵是快意天下已久，东四省范围内可以横着走，可是现在相关身家性命和家道势运，也不敢造次，乖乖的坐在那里，任赵志强定神来观。

　　赵志强三丝灵气用去还是没有找到答案，心里有直觉告诉他，此为人祸。因为周姓先生的财运横极，连带着寿元不短，福禄虽不至齐天，不过却也达很高的境界，就算因为伤天害理而遭了死气，可是寿命不会受太大的影响。

　　横下一条心，赵志强再催动两丝灵气，贯于左眼，脑海里只听铜钱声哗哗作响，一个外圆内方的黑黑通道，在铜贝吸入了刚刚得到的五十倍丝精力之后，打开了一条十分怪异的通道！

　　财眼通天。

　　是见钱眼开的高级术，之前赵志强一直不知道怎么打开来用，这次明白了，需要灵气调用眼力，之后配合精神力加成。

　　不过五十倍的精力也只是让他开启了这个黑洞虚道三秒。

　　三秒之后，面无血色、苍白如纸，赵志强萎靡的堆了下去。

　　周顺章一惊，这个过程似乎与当时在餐馆里见到的一模一样，心说，大师这是真的施功了，当时提醒那人的老婆，不是救了他的一命，那也就是说，最近发生在他身边的事，这位大师会有解答？

　　可是看赵大师的变化，这个的确可是装不得，很像习武之人失血失力之后的感觉！

　　诡异中透着神秘。

　　周顺章这个生死江湖的大佬，硬是连大气都不敢出。

　　赵志强的确是被抽光了灵气、心血和精力！

　　这个财眼通天，以后没把握之前一定他么的少用或者不用，好在这三秒，他真的看到了想见到的东西。

　　缓了口气儿，坐直了身体，苦笑了一下，盯着周顺章。

　　周顺章立即来了精神，连忙凑近了点，轻声问道，“要不，先生您先休息一下？”

　　赵志强摆摆手，摇头说道，“不用了。周先生，我问一句，您相信命运吗？”


第74章 被宰也是活该

　　周顺章又坐了回去。

　　“说实在的，我以前从来不相信命运，就算是信，也信命运是掌握在自己的手里。赵先生，不知您为何出此一问？”

　　赵志强的心血和本体自产的精神被铜贝抽走开始加工灵气，他的体力也慢慢的恢复，说话的声音要些了。

　　“周先生，您要问的并非是自己的平安，而是家人的平安，最近您家中频发各种异事，同父异母之子打架，两个小女儿生病，您是担心他们才来求福，可对否？”赵志强一边说着一边感觉自己好像成了神棍。

　　周顺章脸色一惨。

　　真是高人……

　　这两件事，国内无人知道，就算金明哲也不知道！

　　周顺章知道今天他请对了！

　　再不敢托大，连忙起身正色鞠躬相问，“先生，周某非不尊重命理风水之人，请赎罪。周某冒昧的问一句，平安可关命运？”

　　赵志强笑了，“人生之有命，福禄财寿四运齐天，既然您不信命，那就说点和命无关的事情，您要问的，可是我刚才提的事？”

　　“正是。”周顺章还是不信命，因为多少人都给他算过，结果类似鸿福享通之类的，他关心的还是家人的平安。

　　“嗯，我会给你一个提示，救下你子嗣之命，不知周先生价出多少？”赵志强笑了，灵气复归了一小半，至少能够行动了，这比之前动辙需要半天的时间强多了。

　　周顺章愣了。

　　子嗣之命，这是什么意思？

　　周顺章想了想，难怪他刚才根本不收那张五百万的卡，这位大师如果知道自己身价几十个亿才给五百万美金的话，能收才怪。

　　赵志强见他发呆不明就理，以为被自己在价钱上狮子大开口，遂为之一笑，“周先生，此价由心，金口玉言，言出必践。”

　　答应别人的事就要做到，金口玉言，不但对古代的皇帝可以这么形容，现在对于掌控铜钱儿的赵志强，却是一个布施的法术。

　　周顺章明白了，这是“随心给”。

　　所谓心诚则灵，在很多的大师、道观、寺庙里都这样，有缘千里相送，给一块也是给，给一万也是给，花钱买平安。

　　这位大师虽然看不出做了什么道场，可他绝对是命理大师，就是俗话说的算命先生！

　　“大师，为了两子两女的安危，我愿意出资一亿美金！”说完，就要喊的金明哲，“小哲，把苏助理叫来……”

　　赵志强却伸手一挡，“慢。周先生，不必了。一亿美金太多，当然生命无价，一亿美金相对您的子嗣来说根本不值得一提，不过，我做事是有法度的，一命一百万足够了，其实需要的就是您的这个不惜一切的态度。”

　　周顺章虽然有的是钱，要是他也不想被人当肥羊，特别琮是这种人。

　　打心眼里，他是看不起这种靠玄学吃饭的人的，虽然表面上看上去十分尊敬，可骨子里那份傲气，赵志强不用看都体味得到，对付这种人，自然不能太直接。

　　周顺章一听这话，感觉自己好不惭愧，刚才这个数，其实他也是下了很大的决心，不是不在意儿女的生命，而是到了这个时候，他还真的出现了迟疑和不信。

　　一亿美金看看他怎么说。

　　没想到人家只是试他的心思，一百万一条命，其实有点少了，不过就看这位“大师”说的是不是那么回事。

　　直接把五百万美金的卡推过去，说了密码，恭敬的连声说着对不起，小心地坐回到椅子上，心中却在盘算，这个年轻人背后会不会有什么调查组织？

　　怎么这么厉害，连他在韩国的家人发生的事都一清二楚？

　　赵志强的财眼已经关掉，他也不想知道这人在想什么，质疑是肯定的，看他的眼神就知道，那目光里不是虔诚的问询，而是等预期答案的专注。

　　之前上心理课的时候专门研究过眼神儿，赵志强只看了对面周先生一眼就知道他在等什么。

　　“嗯，周先生，你身边，除了自己的儿女以外，是不是还有别的亲人在帮你打理生意？”赵志强低着头，想了想，“那个人长的身材很高大，嗯，和你差不多，经常喜欢穿正装西服，左手食指戴一颗碧玉斑指，年轻不过三十岁的模样。此人和你的家人出现问题有很大的关联。我能够说的也只有这些，信不信由你。”

　　老实不客气的收了金卡，这是金口玉言的报酬，要应验，必钱必收。

　　周顺章真心服了。

　　这个人，赵志强说的这么细，连局部特征都说出来了，而事实上，这位小大师应该没见过所说之人。

　　周敦厚，他的亲侄子，已经跟他打拼了二十多年，一直视为左膀右臂，亲信可佳。

　　“大师，您的意思是？”

　　“呵呵，我不是大师，只是有点异能力，周先生，具体的事还得你自己来做，我能提示的只有这些。细细来查，相信你能够找到答案。”

　　有了目标和方向，对周顺章来说，查明一件事并不难。

　　“是，是。大师，多谢了，刚才您说的命运之事，不知能否给在下提讲一二？”周顺章暗呼怪异，赵志强能够直言说出侄子的特征，可是侄子已经半年没来国内，就算瞎说都没办法编。

　　赵志强呵呵一笑，“对不起，这已经是另一个问题了。”

　　周顺章的心一沉。

　　完了，还是被宰了，而且还是自己送上门的那种！

　　可他现在哪里能够按捺的下想要知道大师会提示什么的好奇？

　　连从未见过的侄子戴着碧玉班指都说得出来，这么神异的大师却被自己给戒备着，被宰也是活该。自找的，刚才人家已经要说了，是自己不信，怪谁？

　　“大师，我愿意再出五百万美金，想知道一下刚才您说的命运之事，不知是不是冒昧？”周顺章虽然傲气，这次却是很认真、真诚。

　　在赵志强的眼里，这就是一头老肥羊，一顿吃了不行，等慢慢宰。

　　“呵呵，不用不用，周先生，您是大富豪，是对国家经济建设做出贡献的杰出人士，我就是个行走江湖的人，可能在您的眼里太过于市侩，看重钱财了，哈哈，其实呢，我刚才要问的，大概你已经从别的相师术士那里了解过一些，您的一生财运无敌，自二十五岁开始发迹，到现在创下几十亿资产的商业王国，享尽人世荣华富贵。”赵志强笑道，“不过。”

　　周顺章急忙问道，“不过什么？”这个不过，在别的术士那里他可真的没听过，都是好话！


第75章 横财大运当头

　　“呵呵，不过，人生命运福禄财寿四相，您财运夺了其它三运的气势，这还不算，命格里还有横财大运当头，所以富贵对您来说天下少有，而现在仍然不是最高峰点。”

　　“啊，那，我的命运是不是太好了，才影响到了子女的下一代？”周顺章歪头想了想的确这三十年他走的顺风顺水，就算有波折也都是小事情，他虽然不相信这个，可是也了解过，略懂一些。

　　“周先生，福祸两相依，财有用尽时。一切当需好自为之，说不准，您长子过世，三子、四子不合，女儿生病，也都和你的财命相关。这个，我也只是猜测。命运这东西，说有就有，说无就无，我暂时也只能帮你这么多。这些，不收钱，免费送。”

　　半小时坐下来，赵志强渐渐的恢复了正常人的状态。

　　不过要想和那天晚上似的与陈琳琳对战那种巅峰状态，绝无可能。

　　他现在拥有的灵气只能勉强支撑正常的用度，打斗却是不能。

　　周顺章见大师言尽与此，他也不再勉强，人家都不收钱还说了这么多，甚至连长子都算出来了，这先生可是真先生！

　　“多谢大师，多谢大师。在下已经准备了一桌便餐，还请大师赏脸。”

　　至于最后这一句话，他已经深深的记在脑海里，还有大师点拨的侄子的问题，需要亲查到底，有没有一查便明，这个倒不难。

　　赵志强也不矫情推辞，略略点头，“那就恭敬不如从命了。”

　　周顺章在后，赵志强在前，先后出了门，梅军、金明哲连忙迎上前来，命令服务人员提前过去安排，没有别人，只有梅军坐陪，金明哲都躲到了门外面去。

　　“赵先生，我听说您在竞选长安村的村主任？不知为何，大师有如此想法，村主任这个工作可不好干。”

　　周顺章调查了半天，他还真不明白赵志强是怎么想的。

　　这个拥有特异身份的大师，为啥不像他说的那样行走江湖快意人生，却守在一方贫土，所为何来。

　　“呵呵，知恩图报，回馈乡里，我身为长安村的人，有义务为乡亲们致富出些微薄之力，如果周先生有可能，还请帮衬一二。在此，我代表全村百姓先行谢过您的福报了！”

　　说完，站起身来，恭敬一揖。

　　心说，等的就是你这句话呢，饭吃了一半儿才说。

　　“一定、一定！梅军，长安村那边儿的事，就由你来负责，一切按赵先生的安排，要钱给钱，要物给物，要人给人。”

　　周顺章心中大为钦佩，同时也略有些惭愧。他想起来回报老家的时候，已经人近中年了！

　　“哈哈，那就多谢周先生，不过，我哪里能够白要您的东西和钱财，请放心，在我那边儿的投资一定会有较高的回报率的。”

　　“哦？投资——赵先生，您说的不是慈善捐助，而是投资？”周顺章的眼睛一亮。

　　赵志强嗅到了一丝铜臭味。

　　“不错，周先生，我们长安村开始进行社会主义新农村建设改造，有2平方公里的平地已经转为国有，剩下的近9平方公里，村里自行组织开发，地方我想周先生应该了解吧，就在城南的南端，龙背山山坡的上下。”

　　“知道一些，不过并没怎么关注，我旗下的金日地产应该有很详细的了解，这个，不知赵先生介不介意，我们的地产公司可否参与建设？”

　　周顺章很感兴趣的问道。

　　两百万平方，虽然这儿是林州，不是滨城，可是，他是知道的，滨林一体化建设，副省级城市不到百公里外的林州，又靠山临海，几条干道都穿行而过，发展潜力不小，龙背山的地方他知道一些，地理位置很突显，唯一的缺点就是山地多。金尊酒店这片招标的时候，他也研究过周边，那儿要是开发，地段也还算不错。

　　而赵志强提及了开发的事，不如做个人情。

　　和谁做都是做，送个顺水人情还是两利的事，何乐而不为？

　　赵志强吃下了一块肘子肉，呵呵一笑，“当然欢迎。不过，山下变成国有土地的地块，我们村决定不了，要挂牌应标，而村里的改造建设却是预任村长提案，村民表决式，和以往不同，最终的验收者不是国家、专家和监理，而是村民，这活儿可不一定好干，其中，各有意向的公司个人可以以支持预选人的身份预先向村公共帐户注入赞助费，一旦所支持的村主任上任，这钱是不退的，需要按预案正式投资。”

　　“啊？”

　　周顺章听完和梅军相视一愣，之后他放下手中的筷子，笑了，“这怎么听着和美国总统选举一样的政策？政府放权给村民？这是太阳打西边出来了，难不成这是政府在搞试点？”

　　“不错，是试点，市里临时批下来，长安村在新区搞自建试点，这个事儿，还是因我而起的。呵呵。”

　　赵志强一边又拿起了一盘子鲍鱼，飞快的吃了起来。没办法，身上缺血，现在看着肉比啥都亲。

　　看着他的吃相，周顺章再次暗赞。

　　这位大师真是性情中人，不造作装假，这才是真人、真大师。

　　入世修行，大隐于民。

　　不由肃然起敬。

　　“赵先生，既然是投资，还是新农村建设试点，您请放心，我一定支持您竞选成功！”周顺章也感觉很好奇，在全国的地界上，他旗下金日地产也参与过不少地区的房产开发，可是农村自建这么搞的还真是头一家，自建自开发，挺有意思。

　　“呵呵，那我也不多客气，明天将是竞选第一周活动，要陈述方案，拉赞助公示，在长安村村委会院内公开竞选，那到时候就请您助一臂之力。在此就多多感谢了！”

　　“谢什么？要说谢的是我才对。好，我马上给金日地产的小柳去个电话，看看他们准备了没有，如果没准备就连夜准备！”

　　周顺章也不以为意，一个村子能够有啥项目，最多三五百万就搞定的，今天给赵大师个人的钱就足够了，说完拿起了电话，三五句话交待了这件事情。


第76章 善莫大焉

　　同一时间。

　　赵铁军也在吃饭，而且也是林州很好的、新建不久的娱餐一体的酒店。

　　海上人间的第1018号房。

　　赵铁军的父亲赵广深邀请赵氏宗亲共计五桌儿在此聚会，商量支持赵铁军的方案，以及赞助的事情。

　　“我出五十万，到时候给我一块地方开个猪场就成了。”一个开养殖场的亲戚吞了一口鲍鱼之后说道。

　　另一个女人站起来，“广深，我就想到时候在两条街下面物色两个大厅，我出二百万算借的，这事交给你了！”

　　“感谢三姐。”赵广深高兴的红光满面。

　　赵铁军一一的谢过。

　　共计一千一百万！

　　这已经不少了。之前他把自家的五百万投进金尊，这三年，他返了四百多万的利钱出来，加上这些资助，稳稳的干翻赵志强和张继科、付景华。论有钱，在两条街这圈子里，谁有他们老赵家的人脉广？

　　就一个月，八字没一撇儿，拉赞助就得先找熟人和亲戚，真的投资商，开发商还不是时候。就算李德有霍氏房产的关系，他也没轻易的去用，因为赵广明事件，现在霍氏在滨城的负责人董经理还在气头上，和他缓和关系只能等土地招标之后了。

　　不过，就对付那三个对手，包括老张家一族来说，这一千六七百万的投入也足够镇得住，张继科都不一定能够拉到这么多，就别说做小买卖出身的付景华，和什么根底也没有赵志强。

　　“放心，我赵铁军这次一定能够拿下长安村村主任！”

　　一口三沟酒倒下了肚，浮肿的脸上扬起红红的酒意，显得很是意气风发的样子。

　　“看，咱家铁军，这才叫英武！是个村长的料！”

　　“就是，长安村几十年，一直就是咱老赵家的半壁江山和老张家叫板，这次村长的位置，用这个方法来选，那就更有利我们了！”赵铁军的小舅李义带头又敬了大伙一杯。

　　赵铁军一直陪到大伙都离开，这才志得满满的结帐离开。

　　他的跟班黄三儿一如既往跟有他的后面。别的小弟已经因为他的失势而离开，或回到白海军手下，或另找山头，其实失去了金尊这块招牌，赵铁军啥也不是。可惜的是，他自己却还不明白。

　　“今天在海上人间是享受不成了，走，咱去北城的彤洋，听说那儿的按摩妞很是不错的。”赵志强拍了拍黄三的肩膀。

　　“铁军哥，今天我表哥给来了信，他昨天又找人调去了东城区，当不成副所长干民警了，你说赵志强那小子咋那么的邪性？我已经托人查过了，区公安局他谁也不认识啊，他么的，当时就把我表哥给停职了，牛B！”

　　“不牛B，当时李源的儿子在场。那些狗屎局长还会给你表哥撑口袋？草地，等老子发迹那天，想打谁就打谁，想搞谁就搞谁，王八蛋的赵志强，我就不信你还能吃我一辈子？早晚让你死的好看！”

　　说着话，跳上了陆虎，杀气腾腾牛逼朝天的扑出城区向城北的方向飞驰。得到近一千五百万的赞助，他信心爆棚的很，老赵家，就林州这一片，就是牛奶奶晒肚皮——XX朝天！

　　林州土话。

　　车子速度不快，转了几个路口之后进入西城菜市场重新开发的工地地段，笔直的新路上甚至连红绿灯、路标也没有，却有十几辆越野车横在路上，完全挡下了他们的去路。

　　“么的，我下去看看是谁，半夜搞什么飞机？”

　　他们车灯晃过之处，看不到人，就放松了有人要打劫的想法，再者，这两人喝的有些高了，也根本没想那么多，都是横行惯了的，突然在前行的路上多了几台车子，很不爽。

　　黄三下车之后，才发现，两侧已经各站了十几个穿黑色衣物的人，很人手中都有一条三寸圆铁棍！

　　“不好，军哥，快跑！”

　　他的反应倒是快，可是赵铁军喝高了，哪里反应的及？

　　那些黑衣还蒙面的家伙抄起棍子就砸！

　　先把车子的风档砸碎，将赵铁军也拖出来扔到地上，之后劈头盖脸的打了一顿！

　　没人说话，无声的痛揍，五分钟后，扔下这两个被打的全身是包的家伙，扬长而去。

　　好久。

　　“军，军哥，这伙人是谁吗？”黄三的脸已经肿成了包子。

　　赵铁军全身疼的要命，酒也被打醒了，可他想了半天也不知道这伙是哪帮的仇家，“不知道，他么的也不道个万儿，不会是打错人了吧？么的，老子这样明天怎么去竞选？”

　　两人努力的互相搀扶着爬了起来，看着远去的那些车子发呆，嗨皮是不能去了，两人慢慢走了好久才拦了辆出租去医院包扎。

　　白海军带人打完了赵铁军，本想废他两条腿来着，后来想不明白赵志强和这货到底是什么个仇怨，也许人家想自己动手呢？所以就痛揍一顿出气了事，之后匆匆赶回金尊酒店。

　　正好赵志强吃完了饭，准备离开，在门口遇到了匆忙赶到的白海军。

　　白海军扑通就趴到了赵志强和周顺章的脚下。

　　“大师！谢谢您，这我就去自首赎罪，非把赵铁军那货咬出来不可，是他雇独狼要断您的双腿，我当时不知道他要对付的是您啊！”

　　赵志强用脚踢开他的肥手，笑道，“没事，没事，知错能改，善莫大焉。赵铁军么，他还想要我的腿，你说，他配么？”说完，笑着摇摇头，向周顺章拱手告别，扬长而去。

　　梅军用车亲自送赵志强回家。

　　周顺章冷笑一声，根本没理会脚下这只江湖小虾米，转身向不远处的别墅区走去。

　　白海军心惊胆颤地离开金尊，打了个车向市公安局方向奔去。

　　“老子自首去！用光明正大的手段，为赵大师出口气！”

　　他看出来了，周老板真的生气了，打死那个小鳖虾根本都不会用他出手，金明哲的身手他可是见过的。

　　——他突然懂了，赵大师这是在行走凡间，玩的是入世修啊，我这就是那个不开眼的！

　　“赵铁军，你就等着吃牢饭吧！”白海军恨恨的说道，“让老子替你背锅，你他娘的却逍遥自在的很，没门！”


第77章 马歇尔计划

　　第二天。正月初五。

　　上午9点钟，两条街长安村村委会大院内挤满了自带小凳来参加村主任竞选大会。

　　选委会、监督组、村委成员和候选人全部到齐，甚至村会计田秀清还请来不远处的农业银行业务经理，一会儿赞助人的钱就会存到在这个分理处设置的长安村对公帐户上。

　　这个新条件很拿人，空口无凭、空头支票式的赞助已经没人信了，要支持，拿钱来！

　　不过，相对于这个新事务，老百姓们更感兴趣的是这四位候选人的提案，而两条街的村民来的最少，因为他们已经不怎么关注这些，反而是研究着自己能够在拆迁中能拿多少钱，谁还管村长是谁……

　　“赵铁军这小子咋地了，年前听说他喝酒摔沟里脸肿了，这怎么还没好？”

　　“听说昨晚上去海上人间了。”

　　“啊，不是被小姐抠的吧？”

　　“嘿嘿，谁知道，这家伙啥干不出来？”

　　一群人指指点点，看着被纱布贴的到处是补丁的赵铁军，很奇怪这家伙怎么全身都伤了一样，走路都是歪歪斜斜，站也站不稳。

　　赵铁军这个气。

　　“么的，老子又不是大熊猫，总看个鸟！”心中暗骂不已。

　　张继科淡定轻松，看着赵铁军暗暗摇头，以前他还真的把这货当过对手，现在看来，可以直接无视了。

　　赵志强不形于色，看不出什么来。甚至看都懒得看赵铁军一眼，这家伙智商没进步也就算了，这三年过来，连情商也退步到了幼儿园水平，别说当对手，就是当垫脚石都已经没资格，人品太差。

　　付景华一如既往的不说话，站在四人之末，自己在那嘀咕着。

　　赵广深在头道街村民组的那个队伍里，气更是不打一处来，昨天儿子被打，还不知道是谁打的！

　　可今天他不得不来啊，目光在另三个候选人的脸上扫来扫去，可是最终也没找到嫌疑人，么的！恨恨的吐了一口唾沫，眼睛里要冒出火来。

　　主持此次意选的村支书张维发干咳了几声，人群肃静下来。

　　“今天是竞选第一周，之前怎么个搞法大伙都明白了，我也不多磨叽，天也冷，风也不小，下面直接从候选人陈述方案开始，顺序是赵铁军、张继科、付景华、赵志强，开始！”

　　如此简短的主持词，让在侧面就坐，一身藕色羽绒服的姜涵秀眉一挑，扫了一眼对面的四个候选人，莫名的心思又出现了老妈的那句，他的胸前，你也见过？

　　耳根子热了一下！

　　连忙拿笔准备记录，这张支书的话可够惜金的！

　　赵铁军努力的站起来，突然来了一阵风，差点没站住，还是旁边的张继科扶了他一把，来到有扩音话筒的座前。

　　“各，各位乡亲好，昨天我又喝多摔了一跤，今天成这模样了。对不起。”

　　此言一出，全场轰笑！

　　看着他那滑稽的模样，远处的老爹赵广深气的差点背气过去。

　　随后赵铁军拿出老爹给他准备好的新村建设方案念了起来。

　　他的方案是在最初两条街土地征规国有的预设上展开的，原两条街户口按现有拆迁政策实施国家补偿，或回购买开发商的新房，或直接领钱自购城里房子，而山上四组的新农村合并改造，他的方案是并村之后，土地集中出租给有开发意向的大小企业或者个人开发，村委会负责统筹。关于山上四组最关心的失地之后的后续收入问题，赵铁军的方案里提及尽力协助在有意来赞助的企业内提供岗位。

　　这个方案，村民们就像对待院子里的寒风，听得发冷没啥热乎气儿。

　　轮到第二个，张继科出场。

　　“感谢区委、区政府，感谢街道的曾书记、李主任，感谢尊敬的张支书，我是今年毕业的辽省林学院林学专业本科生，毕业之后立志服务本乡，造福乡里……”

　　好华丽的辞藻。华而不实。

　　姜涵的笔没怎么记录，看了那个脸上长几颗麻雀斑有些娘，听说还当过学生会主席的小个子男人，给了这么个评价。

　　“继科，你别谢这个，谢那个的了，大冷的天，冻着人怎么整，来干的！”张维发瞪了侄孙子一眼，吼了一句。

　　张继科连忙干咳了一下，说起了自己的方案。

　　他的方案做的很细致，甚至连村民的职业技能培训都写了进去，两条街这一边的土地国有后的安置以村民集资自行开发楼盘为安置手段，多退少补，山上四组的土地以果林、石矿、厂区进行规划。

　　这个方案，最吸引人的地方，是职业技能培训，最有争议的地方是集资建楼房实施安置，两条街的村民有一大半不同意，轰嚷了半天，被张维发给镇下去了。

　　“先别嚷嚷，听下一个的！”

　　付景华的提案与张继科的类似，不过就两条街村民安置的办法，他选用的是个人自愿，反倒没有这么强的议论，而相对来说，他的新村开发中提出的自建集资式工厂得到了一些村民的支持。

　　最后一个出场的是赵志强。

　　台下侧会小会议室里，已经来了一小群人，各自有认识有不认识的，顾全友、梅军两个是最后到的，可是这两人却没有不认识的。

　　纷纷猜测，一个岭南地区大建筑建材商人，一个却是金尊大酒店的老总，站在他们身边的还有几个人，这伙人是要给谁赞助的？

　　赵、张两家拉来的人却没有什么派系分别，这时候能够见到这二位，也算是缘分，互相之间打起了招呼，递出自己的名片儿，虽然人家并没怎么想收，可是他们并不介意，能够见到这两位，还说上话，就已经是缘分了！

　　这时，赵志强登场了。

　　“等等，马上赵主任要发表演讲了，我们都是听他的竞选预案来的，一会儿咱再唠！”顾全友甩开身边的人，带上梅军、柳霜等几个给赵志强挺场子的人走出了村委会这间破会议室。

　　啊？

　　他们是来赞助赵志强的？

　　面面相觑！

　　“草，那我们还搞个毛？人家拿出一手指头都比咱的腿粗。”那个开猪场的立马就泄气了。

　　赵志强的方案也很细致。

　　两条街怎么弄，提出了两个方案，一个是按国有政策进行补偿，另一个是协商国有部门在安置条款上现有两条街地面上建起成本房就地安置，购房或者不购可自选。这个方案中和了两种不同心思的两条街上的人的各种想法，地少的想要房，地多的想要钱。

　　唯利是图，投其所好，这个意见竟然得到了大多数头、二道街的户民赞同，哗哗的掌声响了十秒！

　　赵铁军恨恨的瞪了一眼，心道那独狼收他么的钱了怎么没办成事？想起这事儿他后背就发虚，恨赵志强恨的牙都痒痒。

　　张继科自认为自己的方案也是这个意思，可是为啥就没得到本组及头道街组人的响应呢？他找不到原因，心中暗讽莫不是文化程度相近才更好沟通？

　　人群在张维发的挥手下哄闹声停了下来，“让赵志强接着说。”

　　引资，建设绿色环保休闲度假式的农庄园区，这是赵志强提出方案的核心要件，共包括五个大部分，第一部分就是果木沟至海边的大型休闲度假区。

　　刚把这个说完，立即就有刚看过《乡2》的村民好奇的站出来，“是不是弄个像刘大脑袋那个山庄一样的地方？”

　　眼神中充满期待。

　　和他同样想知道这个答案的还有很多人。

　　“不错。不过我们要做的要比象牙山的那个大的多，初步方案的预算不算提交村委会的地款，就已经达到两千三百万，放心吧，咱村里要有人喜欢到休闲度假区工作，尽管去就是，投资人已经找好，只要原主任搞下的事摆平掉，开春就能够动工！”

　　哗~

　　人群又是一顿嚷嚷。

　　张维发的心也动了，这得是多大的工程量啊，当这个建造的过程就得创造多少个就业的机会？

　　“哼，瞎扯，在这儿开度假区，那还不如把钱扔水里打漂玩，白痴！”赵铁军冷笑。

　　“马歇尔计划罢了，你上哪儿弄这么多的钱？”张继科不以为然。

　　村民们却期待满满。

　　顾全友一看群众的反应，就知道这事有门了！赵志强真是好人缘啊。

　　赵志强一挥手，群众们立即停止了喧闹，满怀期望的看着站在扩音器话筒前的赵志强。

　　张维发本来刚才想挥手来着，却没料赵志强这一下子，竟然和他刚才那一手，同样好使。

　　他有些愣神，不过心里却是一暖。

　　接下来，赵志强说了第二部分龙背北侧的果林规划，四家附近的集中集资房计划，这个计划赵志强提出山上四个组宅基换楼房的策略，多退少补，而各家现有的土地则按国家标准的三倍收归村委会集体所有，住宅及集体土地的所有权将保持七十年不变，这个计划等于是天上掉一个巨大的馅饼儿扔了下来，本来听说只有每亩一万多的国家回收价这下子也几乎和山下土地国有化的地一个价了，立即四组村民群起而响应！

　　“太好了，我支持大强子的这个计划！”

　　“对，对，我支持，我家所有地都回交集体。”一位拥有三十余亩山地，每年最多可得四万块收入，年低五旬的付家老人立即响应。

　　像他这样的群众很多，年龄大了种地载果干不动了，雇人又不合适，已经到了地种不种都两难的境地，赵志强的这个提案得到了年老体弱相当一部分留守老村民的支持。

　　接着赵志强挥了下手，再次提出了第四个劳动力培训及全体由村委设和城镇居民一样的社医保金计划，第五个成立以本村常年在外打散工人员为主体的建筑公司运作的计划，一下子连一些头二道街的人心都动了！

　　这个好啊，要工作给工作，要社保，给，要医保，给！

　　貌似比山下的安置政策还要好？


第78章 上赶门子的买卖

　　山下拆迁的两个村民组都没有给工作、上社保的这些好处！

　　站在一边儿听了近十分钟的顾全友参与了这个计划，频频点头。

　　赵志强这是真的要在长安村干一番事业，富一方水土啊，按他这个计划，那不是真正的造福了这个村庄了吗？

　　梅军却是刚来新近听到，感觉这位小大师不是在扔钱么？

　　这么多的好处都给村民，那？特别是现在还没进入实质阶段，这么好的诱饵很容易让那些有坏心的人贪得无厌，索要的更多。

　　柳霜是周顺章旗下金日地产在林州的负责人，地区级老总，之前也关注着两条街这片地呢，招标的文件已经准备好递上去了，今天是应老板的亲自安排来站场，给与台前讲话那个准备竞选村长的小男孩提供全力帮助的。

　　全力帮助，在她当上这个位置的老总以来，从未听大老板这么说话。也就是说不计损赢的支持……这事，她还真的无法拿捏尺度，因为按刚才赵志强说的这些，五大部分，第一部分开发国有土地，集体根本拿不到多少钱，第二部分似乎已经有人投资了，第三、第四部分所有资金却也不少，难不成这些钱都由“赞助”商来出。

　　老板这是寻了个什么朋友？

　　柳霜真有些看不懂，这儿的山地开发，就算换成国有土地挂牌也不值多少钱，更何况还是新农村建设，没地权，开发商根本拿不到更多的好处。

　　赵志强阐述完方案，山上四个组的村民大部分兴高采烈，不过也有聪明人大概的算了算，这几个计划都是动辄上千万、过亿的大投入，村委会又不能卖地，上哪儿弄这么多的钱去？

　　“志强，你的这个计划很不错，可是你上哪儿弄那么多的资金，没钱的话，光是拆迁并组就完不成啊！”

　　“李叔，钱的事不用您考虑，这个我来想办法，国家支农支一些，村委会再筹措一些，重点是我们要寻找有意向在长安村投资的开发商，互惠合作，我们为他们带来丰厚的收益，他们为我们提供工作的机会和富足的生活。”赵志强微笑着解答道。

　　赵铁军冷笑一声，“哼，你这个计划，就是姐俩摘芹菜，二逼扯叶的计划，你有多少钱搞这个，光是上万亩的土地，就得数亿的回购款，你以为你是地产大亨啊！”

　　张维发支书干咳了两声，止住还要说话的张继科，“行了，行了，多少钱，有没有钱搞开发，能不能弄来钱，这都是你们四个候选人的事儿，是骡子是马，咱就拉出来遛遛。下面进行第二个环节，拉赞助！田秀清注意做好记录，这钱，以每个赞助人实际汇入村委帐户的为算。”

　　转头向已经从有些破旧的会议中出来的那些财神爷、赞助商们平静的说道，“各位，你们是这四们后生请来赞助的，想来已经知道，一旦采纳了哪一家的方案，那为他赞助的钱是不能再转出去的，只能用来在村里开发投资，而支持未采纳、不能当选村主任的赞助金，会在竞选结束之后如数退还。下面，开始吧，还是按刚才的顺序。”

　　赵广深满怀期望的看着本族宗亲助选团。

　　可是这些赞助商们却都先后看了顾全友、梅军等人一眼，还有已经认出那个三十多岁打扮靓丽的女人是竟然是金日地产的老总，在他们面前，这些助选团成员明显没有底气了。

　　我出一百万，准备投资建个猪场！

　　我出二百万，想修个温室大棚。

　　出五百万，建个苯板厂。

　　一个接一个的亲戚先生走上台去，在一块黑子上用记号笔写也自己的赞助费和投资项目。

　　赵铁军共计募集了一千五百万，得意洋洋的向赵志强一阵子冷笑，“小样，你行吗？”可是他在赞助商人群里看到了梅军！

　　他怎么来这里了？

　　难不成是给赵志强当赞助的？不可能，他们哪里熟到这个份上，这是投资又不是闹着玩。

　　张继科拉到了一千八百万！

　　气的赵铁军当场就想动手，“行啊，继科，有种，看看咱下一周的能量，别以为多了三百万就了不起！”

　　“呵呵，赵铁军，慢慢来。我等着你。”张继科扬扬得意，钱多可是会拉起民意的，毕竟方案再好，没有钱多更好。

　　有钱才能办事不是？

　　他根本就无视赵志强了，他家能够有啥人出来赞助？

　　付景华只拉到了四百万，当即他宣布退出，这是个不小的意外，第一轮就认输，少见。不过村民们也理解，钱这东西又不是大风刮来的。

　　轮到赵志强了，顾全友早就准备好了，腾腾的走起大步，来到扩音器所在的那个旧桌子前，拿起半旧的话筒。

　　“嗯，我们金达为支持赵志强同志竞选，分三批将投入四千万元，今天第一笔资金两千万，即时到帐，我们的开发项目是度假区，具体的建设方案已经权威设计部门完成，只要经村委和国家有关建设部门核准，开春后即可动工。”

　　……

　　两千万！

　　两千万！

　　一个人出的……

　　这得多少钱？

　　有朴实的村民互相看看，用手指头数，可是怎么也数不过来！

　　“那不是得二十万头猪赚的数？”

　　“可不，不过你养二十万头猪试试？二犊子玩艺儿，有这么比的么，看着城南的金尊大酒店没，可以直接在山上盖个一样的了！”旁边的人给有疑惑的那位解答。

　　总计四千万，这个数字把坐在下面看热闹的村民着实吓了一跳！

　　看到顾全友的工作人员和银行的人在确认资金情况，包括张继科等都傻掉了，半天说不出话来，尼么，这是炫富来了是咋地，那人是个傻子吧？

　　顾全友到一边儿去签字，跟他一起来的几个朋友陆续走了上来。

　　这些人，赵志强也不认识。

　　很友好的先和赵志强点点头打了招呼，之后每人五百万，分别拟承建四家村民拆迁新建村土建的部分工程，因为还没实际的施工方案和图纸，一切都是虚投，先上钱拿底垫要工程的。

　　六个看上去不太显，甚至还有几个一裤子泥水和坐在下面看热闹村民一样儿的人，竟然个个五百万的出钱，共计三千万！

　　三千万！

　　这个数可是让四家、付家、果木沟和张家庄的村民的心突然间一热。

　　如果说，刚才赵志强说的方案还是空中楼阁，那么现在这个楼阁突然可以成为现实了，村集体建楼，可不是商用开发，没有土地那块巨量的资金占用，没有太多的国有部门干涉，按林州去年小产权房成本，一平才不到五百的价格，就算按75平标准套计算一家三口的住房面积，一户才不到四万，山上全部户头加一起也就二百户，有一千万，这房子就能够建起来了！

　　之前，人们对四个候选人的提案不怎么支持，也是考虑，没钱建新房那还怎么拆迁并组，国家新政支农建设的钱，给不给还两说着呢，隔村的兴隆洼，听说村民集资后两年，到现在才给补了每家一万块，整个一劳民伤财的新农村建设，这是他们的疑虑。

　　可是，这六位不认识的赞助人一下子出资竟然达到了三千万，就像在平静的柴草堆里扔进了一颗炮仗！

　　长安村山上四组的村民很朴实也很现实的，现在赵志强的提案人家摆那儿，赞助开发的人也拉来了，咱再不识时务，那不就成了“不开眼”那户的么？

　　第一个站起来的吴兵。

　　“好！大伙看着了，志强拉的赞助足够建起咱山上四组新迁后的住房了！看谁还再说钱的事！我吴兵第一个支持赵志强的提案，并且愿意以现自有住宅用多退少补的形式换新房，我先签字！~”

　　“我也签！”立即有人站起来响应。

　　大伙一看，原来的低保户葛存强葛大爷。

　　“我家没什么人了，我也不要房子，我用现在自己家里的那套宅基和口粮田，换能够进大强说要建的村老人公寓，住到死那天就成！大强刚才说孤寡老人入住不要钱，我看不行！干啥都有个成本，再说我这还有地，还有宅基呢，留在也没用，换了省心。”

　　山上四村的村民心都动了，谁不想住楼房新居，冬暖夏凉的多好？

　　陆续的三五个，十八个都站了起来，来到赵志强准备好的“以宅基、现有住房评估价换新房的签字本”上签下自家的名字。

　　柳霜被卡在了那里，看着突然乱了起来的现场，一时不知如何是好，和梅军两个悄声说着。

　　“梅总，这情况好像有些超出预料，这位赵老师已经拉到了五千万的现金赞助，我们怎么办？”

　　梅军淡淡看了她一眼，“柳总，老板怎么说的，你怎么办。我这儿还有个人的投资没赞助出去呢！比你还急！”

　　他倒是没看出投资有什么回报，可是当他昨天知道白海军已经给赵老师送上了五百万的赔礼金后，他果断的想到了这个赔罪的法子——因为他知道老板都亲自送上车的人，那绝对是不能惹的人。

　　说完，大声吼了一句，“啊，村民同志们！我们这儿还有赞助没捐完呢！”

　　我草！

　　赵铁军的脸都白了，丫的这真是上赶门子的买卖，真是二百五，不知道梅军是吃啥错药了，草地，这家伙不是对自己很有看法么，怎么来这半天了，似乎看都没看自个儿一眼？

　　无视……

　　行。梅军，你等着。


第79章 小涵，你还说没事

　　梅军这一嗓子，百姓们这才看到，还有现个外来不认识的人在赞助商的人堆里站着呢！

　　张维发老支书一摸额头的汗水，“长安村的，先都老实的呆一会儿，等咱的财神爷发完话，你们再吵吵！”

　　他心里其实已经高兴极了，一直困在心里的结，马上就要解了，新农村建设国家是给钱，可是那是需要出让土地为代价的，而坡下的两条街地段因为各种原因，其实那块地长安村村委只是事实上的使用权，按理应该是原来乡上的统筹地，只是长安村人占了三十年，真正批到手的，其实都是公家占地有权证，而十年前从山上下来占地盖房的村人谁手里都没有宅地证，而耕地则是最初八十年代初期刚刚改革开放时下来的人开山脚荒得来的，后来包干到户分田三十年不变，和乡上费了很大的功夫才确定了这些土地的使用权。

　　三年前林州新城区规划，龙背山下这块地再次成为争议土地，协商了很久，长安村和乡里才达成了协议，而这也是赵广明钻了村、街道两级空子的一个原因，或者说，还有大耗子，张维发瞬息间闪过这么多的念头，现在有了赵志强这个提案，他听出来了，山上山下完全是两条路不同的办法，好事。

　　看着向木桌前走着的梅军，有些熟悉。

　　“我是金尊的梅军，这次我准备的不多不充分，先投入五百万个人的钱，到时赵主任随便用到哪儿都成，就当我的赞助了，至于金尊方面，我们其实很想参与度假区计划的，不过，同行现在没合作，还不敢多说，先支持五百万！”

　　梅军三次言明是个人捧场，让赵铁军以及听众很奇怪，不过赵志强可明白，他这是在弥补什么。

　　“感谢梅总，感谢、感谢！”赵志强微笑着答复，双手抱拳施礼，“您放心，不管是放在度假区还是别的上面，都会算您一股，一年后按利润提成！”

　　“还有利润？”

　　张继科简直不敢相信自己的耳朵。那这个赞助是什么个事呢？本科毕业生有些糊涂了。

　　“我们金日集团准备承建除两条街国有土改、度假区以及刚才几位基建包工的朋友之外所有的建设事宜，具体出资情况需要我们设计部进行全面评估，我代表公司先行为长安村建设注入两千万资金赞助费，预祝赵志强同志竞选成功！”

　　这个数字，她没有再次去烦老板，因为顾全友明显是全力支持的顶梁柱，而她只要和金达平齐就可以了，而且这个数还是个进可攻、退可守有数字，真的有投资项目，两千万相信已经可以干点什么了，而就算是真的成了“赞助”，老板的面子也给足了，正好。

　　又来了！

　　还是两千万~

　　村民们许多人看抬头看了看灰招招的天空。

　　老天爷没来吧？

　　财神爷是不是打瞌睡了？

　　加一起，赵志强这已经拉进来了七千万的现款，而三个大老板话里的意思是这只是暂时的！

　　张继科连连遭到闪击，听到后来这个数字，连说话的勇气也没了，现在就算他把所有亲戚都拉来，老底都带上，也弄不过赵志强这一波牛B的赞助人了，七千万……

　　垂头丧气的坐在那里一动不动。

　　这时，头道街赵家一系的人堆里突然跳起一人来，指着赵志强的鼻子就骂！

　　“赵志强，你说！你的方案里背后藏着多少我们听不懂的猫腻，你给这些人啥好处了？哼，你不说明白的，今天我马上就举报你！”

　　哄！

　　哈哈！

　　白吃。

　　二百五。

　　他妈的，这是哪个蠢货？

　　全村各家代表近千人几乎一起看到了那个站起来说话的人。

　　原来是他，赵广义！

　　村长的狗——这是全村人送的称号，已经快十年了。

　　“草你马的，赵广义，你爸二百五，生出你这么个玩艺儿果然也是一路货！刚才志强的方案说的再明白不过，第一，不出卖土地，集体回收使用权承包七十年，以投资入股方式用来与赞助商合作，第二，所有占用土地都按山下几近一样的价格回还村民，第三占房给房，占地给工作还培训保证就业，第四上和城里人一样的社保和医保，第五，村委会投资入股后每年的赢利三成用来交社医保，三成用来投入再生产，三成用来分红，一成用来给村里孤寡养老，你他么的长的是叫驴的耳朵，没听见啊？”

　　“果子哥，你和他叫什么劲！另外你说的也有出入，志强的方案里根本没有他们两条街多少事！”

　　对啊。

　　两条街的人听心动的很多，这么诱人的条件，脑袋只要不笨的人都明白，比拿两钱儿进城买村再去打工生活可是强多了，当然也有一少部分人嗤之以鼻。

　　“对啊，为什么不包括我们两条街的人了？”

　　“你们两条街的人怎么要得了钱还要占便宜？”

　　人群很快分成了两派，唇枪舌剑的斗了起来！

　　两分钟后，甚至有上演武斗的可能！

　　几十个村民剑拔弩张的对峙了起来。

　　停！

　　张维发火了。

　　“好了！”

　　“这个事，志强的方案做的实！现在，土地所有权和补偿款出现了变化，当然不能包括两条街两个组。你们的土地和住房都在山下，那片地的情况大家都清楚，三年前街道和村里确权时是怎么个说法，就不用我多说了吧，人啊，不能什么便宜都想占！志强的提案很明确，山上四组用的是自家的宅院、土地进行投资，愿意参加的，都有他说的这些好处，不愿意的，也可以拿钱走人，这个提案，说真格的，我支持！我家那些地和房子啥的，等评估完了，全按入股新村建设算，不要钱！”

　　老共产党员。

　　一直只听不说话的街道、区里的监督组成员不由的暗暗点头！

　　关键时刻还得看党员干部啊……

　　姜涵听的细，记的也全，连忙把支书支持赵志强提案的事记在了本上，她听完心中却是怦然心动。这，这就是自己很想回乡来搞的新农村愿景么？至于要起冲突，她却没注意到。

　　徐树林听的频频点头，他看到的是位好支书，关键时候能挡事！

　　区里来的人大、政协的监督员，也看的心生澎湃。这么有意思、有气魄、有新意的竞选，真的没见过，赵志强这家伙，是谁家的孩子？

　　听这方案，看人家拉的赞助，要内容有内容，要真章有真章！

　　牛！

　　同时，也深深的体味到，新任区委的顾书记真的很有胆魄和创造力，这个提案，真的要成功了，那影响力可就不一样了。

　　赵广深还想站起来说什么，可是他气的已经半天没言语。

　　没别的原因，光是那几个以百万、千万赞助的家伙就让他像漏气的气球一样，萎了。赵铁军铁青着脸，如坐针毡。

　　么的，这事儿莫非又要成全了那小子的风头？

　　草地，独狼那逼货，你他么的打断他的腿再被抓也成啊？

　　老支书一顿炮轰之后，人群又安静了下来。

　　可是有长安村老人，特别是原来从山上下去的，想落叶有根的那种念旧的村民，很礼壮的站到了赵志强的当面。

　　“志强大侄子，你的方案都好，可是有一个地方不好。”

　　赵志强笑着请他讲。

　　还递了一瓶要冻成冰的水过去，姜涵手快，给他换了一瓶儿。一不小心还送人家手上去了。

　　收回的时候脸一红。不过赵志强却没看见她的表情变化。

　　这一幕正好被墙门外围观的姜母看个清楚。

　　“小涵，你还说没事。呵呵……不过，赵志强这个孩子真挺不错的，还给乡里的养老院三十万捐款，今天这阵仗，就算是大学毕业生也难驾驭得了。”

　　她当然不知道，正牌子的大学毕业生张继科已经灰头土脸的借口去厕所，躲进了村委会的小柴房里啜泣去了。

　　“我堂堂一个本科毕业生，连去区里当公务员的机会都没要，回来就是想干一番事业，可没想到连个退伍兵都没干过，我完了……呜……”

　　不远处街头转角，却突然传来了警笛的声音，而且听声音由远及近连成一片的感觉，还不止一辆！

　　警察来干啥？

　　村民们很自然的紧张起来。

　　“该不是因为咱在搞资产阶级自由化，来抓人了吧？”经历过那个年代的老人，听到警报的声音，腿都打哆嗦。

　　“华叔，这都进新世纪了，哪里还有什么自由化？你想哪去了？”一个年青人立即打消去大叔的念头，“要我猜啊，指不定是哪个家伙赌钱输了，警察来抓人了！”

　　大院内，只有一个人的腿肚子，已经开始转起了筋。

　　就差尿裤子，坐在那儿喃喃自语的，“完了，完了，不会是来抓我的吧？”

　　站在他身后的胡军就像一座山，冷笑了一下，没说话。手上按着的却是时刻都在后背别着的警根！

　　小样，老子看着你都半天了，再不来人，我都动手了！


第80章 三喜同临

　　赵铁军心中有鬼，下意识的转身就要跑，可是一回头，直接撞到了和自己身高相差无几的胡军身上。

　　“干什么！”胡军一喝。

　　“我，我……”赵铁军的尿液一个收不住，顺着裤子就流了下来，好在是大冬天的，穿的棉裤，外人看不到，只有他自己感觉的出。

　　“我什么我，还没完事呢，不能开溜。”胡军也不打草惊蛇。他不但是治安联防队的队长，而且还是拥有政法系统外围基干情报员身份的民兵连长，以前这个角色对付的都是敌特，现在改抓重犯了，就在这个大会开始前不久，他收到了上头秘密的信息。

　　控制住赵铁军。

　　他不知道这家伙又犯了啥事儿，不过那是命令，他坚决执行，一观察，这小子果然神魂不定的，有点发飘，听到警笛，连腿都哆嗦了！

　　现在，还想跑？

　　没门。

　　赵铁军愣神的功夫，从村委会大院的门口进来了许多人。不但有警察，还有略有些神彩飞扬的区委书记顾美云，一脸严峻的区长庞文显，他们身后的还有政法书记兼公安局长任天河，纪委书记平素云，副区长何大成，以及几大机关的一些工作人员，看的人眼花，一般人都认不出来，这么些大官都是谁。

　　警察好多……

　　赵志强却一眼看出来，这群人，并不是以顾秀云为中心，因为中间走着的是个男性老警察。

　　“南副局长，不如我们先把嫌疑人抓了吧？”

　　任天河眼巴巴的扫了一圈，找到了赵铁军。

　　“不！不用，一个小混子头，紧张个什么，我们今天是来办正事的。”

　　“是，是。”

　　任天河阴了下脸，低头退到了后面。

　　回头看了几眼，他么的李德怎么还没出现？

　　很快，市特警中队的两名队员，赵志强还交过手的二位，迅速控制了赵铁军！

　　人群为之哗然！

　　不过，面对一群黑压压穿警服的人，村民们已经变的鸦雀无声，只是奇怪，为啥弄出这么大的动静，来抓谁？

　　“呃，我们没打扰到竞选大会吧？”

　　老警察很不好意思的拉着上来迎接的徐、张等人的手亲切的说道。

　　“没，没，我们也已经开完了，现在正在讨论阶段。”

　　徐树林有些紧张，这位可是市局的南局啊，和顾书记平级！

　　“呵呵，我们也不过多打扰，本来想多学习一下李书记关于新试点的建设指导，不过现在看来是来不及了，今天，我们来，也是有一件要紧的事和街道、村里汇报一下。”

　　汇报。

　　这词好玄没把顾秀云等周围所有人雷住。

　　她也是半路听说市局的南贤副局长突然带队向长安村来，连忙召集本部人马加上半个区刑警队的成员紧追才在村口追及，下了车才说了两句话，所以根本不知道南局这葫芦里来卖什么药，虽然公安这块是系统直管，可是她作为一方书记，护土有责，可不能再出一个独狼伤人事件在本辖区内发生。

　　“呵呵，不错！因为，你们长安村出了一位英雄！”

　　英雄？

　　全村人都不太理解，只有坐在人群里只听讲，不说话的兰百荷心中一动，脸却腾的一下子热一下。

　　“是啊，就在年前，我们市特警中队执行抓捕江洋大匪独狼任务中，退伍军人赵志强同志临危不惧，在歹徒已经控制人质的情况下，机智与其周旋，最终救下人质，制服悍匪！为人民立下了一大功！今天我们来长安村，就是特意过来表彰先进的！”

　　他的话一完，村民都愣神了，这是什么情况，怎么听都没听说？

　　之后随同来的特警中队二队的陈琳琳，正色的简要叙述了当时的经过，正是当时赵志强经历过的一些真实情况，只不过把和她打架的一段给略去了！

　　人们才哗然而清，却少有人敢交头接耳。

　　“大伙也许不清楚为何会在现场抓了这个人？那是因为，正是他出钱买凶，要用十万买了赵志强同志的双腿！”

　　啊！

　　什么？

　　老天爷！

　　人群立即像扔了个炸弹一样炸开了花！

　　“狗日的，你他么想作死也不能拉上我啊！”赵广深气极，狠骂了一句，晕倒在了地上！

　　“原来是他，真没良心！本村人还下这么大的狠手！”

　　“就是！不就是个村主任么，这还想要人命是咋地？的亏我根本就没想过支持他！”

　　“十万买腿，这还是人干的事吗，就算两人有点仇火，那都是些不入流的事啊！”

　　“老赵家这脸，看他们还往哪放？”张家的人纷纷站出来火上浇油！

　　老警察干咳了几声，人群静下来。

　　“为了表彰赵志强同志，市局特批赵志强同志为新时代见义勇为好青年的荣誉称号，特将独狼的五万元重奖专门送到村里！”

　　话音一落，那边准备好的牌匾、奖杯和现金礼包一样样的拿了上来。

　　老百姓看警察，向来都是以敬畏的心理来对待的，不过今天却不太一样。

　　看着被警察押起来赵铁军，还在站在政府来人之前受到奖励的赵志强，羡慕、羡慕，还是羡慕。

　　“快，村委会还有一挂鞭呢，吴兵，快去放了去，喜庆！”张维发笑呵呵的指挥道。

　　“等等。”

　　咦？

　　怎么还有人出来阻止？

　　顺声看去。

　　南贤副局长眼前一亮！

　　“水院长！”

　　连忙紧走了几步，抢先迎了过去。

　　别的人认识新来的三两个人的不多，很诧异，这是哪儿的院长？

　　姜涵看到母亲来了，心里却知道她是来干什么的，却没有出来迎接。

　　雍容慈祥的水院长很是谦虚的和南贤握了下手。

　　“南局，我也是来给赵志强同志送荣誉奖牌的！”

　　随即，水院长走到木桌子前，简要的说了下原因，工作人员送来了福利院小朋友制造的手工奖牌，几十颗稚嫩的爱心，在寒冷的风中，看上去，却像跳跃的火苗儿！

　　村民们感动了。

　　同时，对赵志强的品行、能力和实力不得不进行新的认识。

　　这个娃，有善心。和他说的一样，表里如一。

　　这个娃，有能力，回家不到半个月，竟然赚了这么多的钱，连福利院那边儿都捐了五十万，听说在医院时还给陌生人五万块呢，这没赚钱的实力怎么可能有钱给别人？

　　看看，这些人都是冲着志强来的！

　　朝，中有人，好做官。

　　老百姓朴实的心思里是清楚的，自已村里的能人越多，那么从国家能够得到的好处也越多。

　　这位福利院的院长虽然不是什么大官，可是赵志强连福利院那边儿都有认识人，警察亲自来给披红戴花……

　　水院长亲自把奖牌送到赵志强的手中，看他的眼神就像看福利院的小朋友。

　　赵志强有些不太明白，当时不是说了么，低调。

　　看来，又低调不了的。

　　对着林州生活台的采访，赵志强很腼腆的只说了两句话。

　　“只要有能力，就带着俺们全村发家致富。只要有能力，就尽量做些善事帮助需要帮的人。”

　　南副局长紧紧的握着赵志强的手讲过了话，还不好奇的问道，“小伙子，你的身手还真的不错啊！能把陈队打败，在林州地界也算不弱了！”

　　陈琳琳就在旁边。

　　听得气苦。

　　想想自己亲自还得为这个家伙捧花，心里就更恼火了。

　　可是，人家真的是见义勇为，也无可厚非，她最想的就是找机会和他大干一场！

　　顾美云却没想到，这位赵老师竟然是抓悍匪、救民众的那个人！这家伙还真能……很能啊！

　　水院长倒是没多说什么，可是赵志强发现姜涵的妈妈似乎看他的眼神不对劲啊？

　　……

　　两波人群折腾了一番，说了许多表扬的话，留下荣誉和奖金离开了。

　　顾美云等区里的主要领导没走，因为这边的竞选出现了新情况，赵铁军走了，付景华弃权并且还转而支持了赵志强，就剩两个候选人了，而村民们的意见倾向性已经很明显。

　　街道曾小峰书记到了之后，顾美云即提醒了这个局面，赞助分也不用再比了，七千多万，就算张继科再拉一个月也拉不来。

　　区、街道和村委成员上下一商量，征求各组代表意见之后，立即准备进行候选人投票。

　　村民们都同意，毕竟大过年的折腾再久，也是剩下的张继科和赵志强两个人的事儿了，还不如早选完，早上任呢。

　　选票是现成的，半个月前就准备好了，胡军、田秀青、马博等老村委的人分给各代表，各代表再分给每户，所有选民投票因为有一半多的人不在这里，所以这一拨发的时候又紧急下了通知，全村选民投票，不在的找家人代笔投……

　　令人没想到的是，听说今天就投票，乡里养老院的十几个孤寡老人也回来进行投票了，刘占富老师领着，朱之俊帮忙，弄了几辆出租直接开到了大门口。

　　“我们也来投大强一票！”七十多岁的老人颤颤危危的来领选票，这些都是拥有长安村户籍的，自然拥有投票权。

　　赵志强投完自己的票，则和梅军、柳霜等人进了会议室，等选举结果。

　　朱之俊看到了选票才想起来，自己手中还有一件东西呢，连忙从裤兜里掏出手机，找出视频，拉着赵志强来到一边，给他看。

　　赵志强看完，笑笑，“收起来吧，已经用不到了，赵铁军估计是要吃一阵子牢饭了，自作孽不可活，指的就是他这种人。”

　　朱之俊这才听说刚才警察来表彰了强哥，抓走了买凶伤人的赵铁军，四个候选人变成了两个……

　　投票、唱票！

　　赵志强一路高歌猛进，以全村共计两千三百选票，两千张有效票，近一千四百张的得票，无争议当选这一届村委的进补村主任！

　　张继科苦着脸甘败下风，不过他还是大学生归乡的上级派发村官，副主任仍在任上，可惜的是这回脸可算是丢大了！

　　最高兴的，当然是一直默默无闻，坐在下面听的华雪梅，最感觉不可思议的是坐在华雪梅身边的丈夫，赵进财。

　　“娘的，这真是我生的儿子？”

　　今天一上午的巨大变化，让赵进财彻底颠覆了儿子之前的印象！

　　简直不敢相信这是他生的！

　　别说那么多的官来捧，就是村委会的人现在见到他都赵叔、赵家兄弟的喊，再也没人叫他老蔫了！

　　……

　　赵志刚早就跳跃着出去祝贺哥哥了，远处兰百荷身边的女儿李冰香闪着大大的眼睛，异常出彩。

　　姜涵很忙，坐在那儿不停的记录着，核实票数和选票情况，不过还是抽时间瞄了会议室里正在和一群商人在一张自扩的地图上说着什么的赵志强。

　　而因为赵铁军被抓，连票都没投的老赵家却愁云惨雾的聚集在赵广深家，商量着怎么捞赵铁军出来。

　　“唉，真不争气！”赵广深无力回天的长叹一声。

　　……

　　下午一点。

　　正式票选经街道现场报区里审后，结果公布。

　　区、街道和村民纷纷上前为赵志强祝贺。

　　顾美云亲自宣布竞选结果，握手祝贺，之后是庞文显等人，街道的曾小峰书记、政法书记徐树林、姜涵等人第二轮上来握手，之后是村委的一干同事纷纷祝贺。

　　村民们有的围上赵进财东长西长的夸着赵志强，夸赵进财生了个好儿子~！

　　妇女们围上华雪梅更是喜笑连连的夸奖不停。

　　苗翠花看不下去，早在投票前就离开了现场，躲进家里莫名其妙的打起了儿子，“我让你不要脸，上女人身边干啥？”

　　村主任的办公室。

　　顾美云独对赵志强。

　　“赵老师，我很好奇，您为什么要当村主任呢？”

　　赵志强笑笑，“吃这一方水土长大的，稍有余力带着老少乡亲致富是我想做的。”

　　顾美云清秀的脸上闪起一线光泽，“您，不是医生吗？”

　　“我？我有说自己是医生吗？不过，医术林老倒是传了我一些医术。呵呵。”赵志强笑了，“顾书记，以后长安村的工作还请您多多支持哈！”

　　“呵呵，原来是这样，工作的事，好说、好说。”顾美云猛然又想起了那天脑袋里闪过的念头。

　　“我走了，村里的工作要抓紧，既然上任了，首要的任务就是安排好两条街地面上的拆迁工作。”

　　顾美云拿起腿，二话不说，蹬着小皮鞋就走了。连街道、村委两级喊她一起吃中饭都没留，她这一走，区里的领导就全走了，街道的主要领得陪，也走了。

　　“强子哥，得请客啊！”唐辊高兴的已经手舞足蹈了。

　　立即群起而响应，村民中许多和赵志强关系不错的，想拉关系的都围了上来。

　　“哈哈！大家都去金尊酒店！这场我们金尊包了，晚上不醉不归！”梅军高喝一声。这可是现成的人情……

　　“记我个人账上，这钱，得我自己出啊，走吧。”赵志强振臂一呼，拉上同样没吃饭忙了大半天的支书老爷爷，塞进了梅总的车。

　　“这天杀的，这得多少人啊，志强，你不能让这些人都去吃吧？”张维发看着车后一群人黑压压的开着摩托，骑着自行车，有些害怕。

　　梅军笑了，“哈哈，张支书，都说了这是我们金尊为赵主任贺场，不用你们任何人出钱，再者也不会花多少的，放心吧！”

　　五百万都给了，还差这十万八万的么……要维人就要付出真心。这点小事再让大师犯难，那他在旁边站了大半天的场，就白站了。


第1卷 财运当头


第81章 您这酒量真强

　　人群兴高采烈的簇拥而去，没多久，热闹的村委里空无一人，躲在旱厕角落里哭了半天的张继科灰呛呛的走了出来。

　　想着刚才赵志强那份意气风发的模样，心里就愤恨不平！

　　老子可是大学毕业啊，和你比起已经够丢份的，可他么为毛好像是我大学四年都学到狗身上去了呢？

　　不行，一定要夺回这一场！哼，我就不信玩体力打斗啥的我斗不过你，可是智商我还不行吗？真不知道那些大老板是咋想的，竟然和他个连高中都没毕业的家伙合作！

　　眼瞎心傻……

　　暗骂了一通之后，灰溜溜的离开村委，没走几步呢，接到了胡军的电话。

　　“继科，你干啥去了？快，快，马上到金尊大酒店，梅老板亲自请客，村委的都到了，就差你了！”胡军吼了一嗓子，电话挂了。

　　张继科想想，“草！不吃白不吃，不吃才白吃，老子吃死你！”

　　他以为，这钱一定是赵志强出呢。

　　……

　　头道街老赵家，共计几十户，都是最早从山上搬下来的户头。在山下有地盖房，三十年来已经成了当地头门大户，在小地方已经是一个小村庄了，近些年随着几家人出外包矿、开厂，很是富裕起来，又加盖了各种小平房，用来给外地到林州打工出租房，赵广深家就属于山下先富起来的那一伙人。

　　可是，现在全老赵家都一筹莫展的等信儿。

　　“孩儿他舅能不能把人保出来？”

　　“难了。他这不是打架斗殴啥的，是花钱买伤啊，事大不了可也小不了，就看使多少钱了。”

　　“倾家荡产我也要救铁军，我家就那一颗独苗啊，这真进了监狱，一辈子不毁了！”赵广深嚎啕大哭，抱着李德的大腿不撒手。

　　“你说！我刚从李义他大舅哥那儿讨点好处来，他就给我弄这么一出，真是稀狗屎胡不上墙！你以为人情就那么好用的？上次我可是使了三万块出去打点才求来的人情，现在，又弄这么个事情！”

　　“钱，他爹去备钱！不行小德子，你再去求下陈市，铁军没怎么吃过苦啊~！”赵铁军老娘都快急疯了，抱着弟弟的腿不撒手，哭个不停。

　　“算了，这张老脸都被你这不争气的儿子丢尽了——”李德挺起肥肥的小肚子，甩门而去，赵广深匆匆的跟上，一起上车出门飞驰而去。

　　梅军招呼上顾全友、顾全友带的六个朋友，还有赵家父母，以及全村跟来与赵志强关系很不错，或者干脆就是要来巴结的势力眼儿上百人，浩浩荡荡的来到金尊的五层大厅。

　　赵志强连番感谢顾、梅等朋友的大力支持，村民们则转着圈儿的和新主任，各路财神敬酒，梅军也没因为这些人都是土生土长的农民而另眼相待，一桌一千的好酒好菜共计十五桌，加一起才花不到两万，可他却博了个“乐善好施梅老板”的好名头。

　　而柳霜却没参加，带着赵志强的方案回去细研长安村两条街备标和集资房建设准备。

　　不过，这事儿最担心的却是张老支书。

　　“志强，这么多的钱，人家投进来，咱能让人发财致富吗，至少也得让人能够回本啊，七千多万啊，咱村这皮这地的，就算白干一百年，也赚不这些，资引进来容易，可是真的赚不到钱的话，就是坑人家啊！”

　　坐在这个孙子辈的新班子同事身边，看着那些有钱大老板似乎刚才签出的转帐支票真的是纸，不是钱的推杯换盏的不介意什么，老头的心都拧巴到一块去了。

　　一辈子当的都是好人，今天上午一下子村里集来一七千万，他的两只眼睛都在跳！

　　就算眼前一桌子好吃的饭菜，他也没心情吃一口！

　　赵进财活了四十多岁，这还是第一次坐到威严的老支书身边吃饭，光这份荣耀，他就心满意足的很！

　　全村能有几个坐到支书身边的？

　　看看，他左边是儿子，右边是我呢，我外来户的老赵家在长安村终于有出人头地这天了，这可比赚多少钱都光彩的事，咱家也出当官的了！

　　听到老支书的话，他也很担心。

　　“志强，是啊，你这方案、那方案的，这要是让人家赚不到钱，看我不打断你的腿！”赵进财吼着儿子。

　　梅军正准备敬酒，闻言一听，笑了，“赵叔，张支书，您这就不用担心了，我们这些人都是做生意的，哪里会干赔本买卖，放心吧，赚钱的事就交给我们吧，来赵叔，我敬您一个！”

　　其实，他嘴上是这么说，可实际上真不看好龙背山坡的经济开发价值，特别是赵志强提出的方案里并没有哪个是可供支柱的产业，反而都像是只花不赚的呢？就度假区还像个样，可是金尊就在山下还依城傍水的，山海长安度假区呢？真没什么长处哇……

　　那是，那是！

　　旁边顾全友及几个赞助的中年男人也附和着解释，那意思是投钱肯定能赚！不然还来投干什么……

　　赵志强却从来没想过这个问题……

　　是哈，人家送来了七千万的投资，怎么也得让人回本，让他们养得起这几千号人吧？

　　这，的确是个问题！

　　而且很多人搞的都是基建，房子又不能拿来卖出多少钱，就算国家给了新农村改造的钱那也远远不够，而且，顾全友带来的这几位新朋友，明显是真的来站场的，虽然赵志强已经猜到，顾可能是说了自己给他观相救命之事，不过人情是人家先给的，欠情可是要还啊！

　　不过，在这个场上，他却没表态说什么，只是不停的敬与被敬着。

　　酒量不成，可是赵志强灵气一动，那点酒精就会被冲出无名指化气飞掉，至于水，还得走水道，不停的上厕所，反正大家伙儿都上，只是大伙太服新主任的酒量了，差不多两瓶子干下肚，和没事人似的，自称长安第一酒仙的吴兵早就钻桌子底下不出来了。

　　“赵主任，您这酒量真强，梅哥我可陪不了你了……”梅军晕乎着很是歉意的很，还是没能灌倒大师，看人家，就和没喝一样，这要公关去，得干翻多少人？扑通一声，倒在了地上。


第82章 赵志强，你啥也不是

　　铁南街道主任李德一下午都在跑外甥被抓的事情，根本顾不上什么长安村主任的选举，不是自家外甥，不是赵家的人，他也懒的关注是谁，不管是谁，他么都不会给好果子吃，老子是街道主任！还怕你能够飞出手掌心不成？

　　可是，跑了一下午，他也没办成把外甥捞出来的事儿，虽然有钱能办事，可是，某领导收完了十万钱，只是淡淡说了声，和他犯牵连的人是公安部网上A级通缉犯，有命案，不好保啊，他只能帮着看看别吃大亏，少判几年……请人伤人这事，没三年是出不来了！

　　三年？

　　“么的，三年都再造个外甥了！”李德气哼哼的回到办公室，听说果然是退伍回来的那个赵志强当上了新主任！

　　么的！

　　狠狠的砸了一拳头！

　　自己个坐那生了半小时的气，之后鱼眼泡子一转，肥肥的脸上闪出一丝狞色，伸手从桌上找出黄皮电话本子，搜了半天，找到区民政局宁局长的电话，想了几秒钟，变化一下子神态，平下一口气儿，拨了过去……

　　新的长安村赵主任听到梅军这话，其实也满是汗颜，其实真的论酒量，他也只能和梅军一人拼到现在，至于把老爸和支书喝跑，七个生意场上的大酒瓮子干倒，让村民哥们不敢再来，这都是因为灵气游动使然。

　　至于放水……哥们喝酒，还行去厕所的。

　　这一顿两万多，赵志强也不矫情，和他们这些人接触过就知道，有些需要装，有些却是不能装的，向前台交代了句，扔这儿的都抬个房间去休息，给家里打了电话，知道弟弟和老妈已经扶了高兴的老爸到家休息，即以加班为由，独自开上车回了山上泡泉。

　　“好地方啊！”

　　赵志强，泡了一夜，神清气爽，看着马上就要变成自己掌控的灵源佳地，心气舒服极了！

　　站在龙背山侧峰上，大有一种要展宏图、创伟业的冲动！

　　要回报这些来站场赞助的好哥们，其实也没什么难的，赚钱么——对赵志强来说永远比花钱容易，想想去福利院捐款五十万之后的麻烦，他就头疼，这以后要是一千万、一个亿的扔钱，人家还不得说自己是二百五？

　　毕竟纸面子上，咱赵志强是一穷二白起家的，甚至底数都是负的，不是高富帅、不是富二代，也没有有钱的老丈人。

　　有的，就是胸前已经和自己血脉相连的祖传铜钱儿，不过，这个别人可没有……

　　不过，昨夜的转化和以往不同。

　　所有三十倍丝的精神力吸走之后，一半可能变成了自己看不见的黑气，存在了铜钱里。另一半则以金气的形式，有十五倍丝配合温泉里的灵力转成了可以存在铜贝里的灵源，而昨天夜里需要消耗两丝灵气才能够完成对身体的滋养！另外，气海穴上的米粒也亮了一些。

　　加倍了，在成长。按引气术里的要求，这是储气的过程，吸天地之精华，存入灵源气穴，这便是化精为气的过程，而灵气也在慢慢的改变着身体内的一些状况，每天泡完都会浮出一点黑质，大概就是易筋伐髓。

　　昨天晚上只用了二十倍丝的，之后老妈试着用灵气疏导肾经一脉很不错，今天赵志强全身灵气充足准备再给老妈用上一丝，看看死寂的肾脏会不会有新的变化。

　　清早六点多，推门进家。

　　先仔细的观察了下老妈，同时也关注“财眼”消耗的情况，还好，现在通身灵气运转之下，关注一分钟需要一丝灵气的十分之一，虽然不是透观财运，不过能够在“心”里“看”到老妈内脏器质的变化，已经很不错、很有用了。

　　“大强，加了一晚上的班？”

　　“哦，大半夜，后来就在温泉那儿睡了，反正那儿也没人，呵呵。”

　　“哎呀，以后你还是回家来睡吧，再遇到个什么狼的，得多吓人，算了、算了，你当过兵有点身手，可是也有伤在身，记得以后回家来！”华雪梅不无担心的多看了儿子几眼。

　　赵进财正在帮着干活，听妻子这么说，立即反驳，“没事！男人干活哪里顾及那么多，别听你妈说的，想咋干就咋干！”

　　啪、啪。

　　赵志强第一次被老爹重重的拍肩膀，以前都是拍屁股……

　　弟弟则没在客厅和厨房，老实的在自己屋里晨读呢，什么宁、什么特的，赵志强一听是英语，说的还挺溜，心中暗生佩服，弟弟就是智商高！

　　吃完饭七点多，赵志强看还有时间便再次为她做了导气冲穴法，复活死寂的肾脏，这一次半小时行功完毕，杏核大小接近无用的肾脏剩下的那一点点的好细胞开始被灵气滋润着再次复开了一点，达到了五个小米粒大小的一团，比昨天增加了五倍多！

　　虽然赵志强消耗了两丝灵气，他却高兴不已，越来越有效果，虽然依林老所说，没有灵药事倍功半，不过没关系，大不子天天泡温泉里，也能把老妈的病治好！

　　看着儿子一头大汗，华雪梅很心疼的问，“儿子，你从林老那儿学的医术，是不是很累啊？要不，妈的病还是别治了……”

　　“不，不！我这是激动的，妈！放心吧，我身体好的很呢，安心养病，按时吃林老开的药，你的这个病啊，用不了一个月，准能治好。”

　　哎……

　　在母亲激动、担心的叹息声中，赵志强离开家门，开上旧普桑驶出百合花园小区，上了宝兴街，转而向南，出城向龙背山脚下驶去。

　　六公里远的路程，到村委会有十分钟足够了，开的还不能太快，而赵志强打算，开春后先把自己需要的休息间建起来，就一直住温泉了！

　　进了村委会大院。

　　铁门四敞大开着，车子还有三四台，身穿厚大衣的有几个，站在村委主任办公室的门前，不知在说什么。

　　“来了，志强来了！”田秀清急慌慌的从门里跑出来。

　　“上面来人，说你的政治审查不合格，街道办的徐副主任过来通知，村里不能把没批准的事儿喊开来！”

　　“也就是说，赵志强，你现在其实还是啥也不是！”

　　一个三十左右岁的男人，脖子下一片吊着的横肉非常和他白净的脸很不搭，挑着鼻子，呲然一笑，站在了赵志强的面前。

　　赵志强冷静的笑道，“请问，您是啥？这么白净，莫非是二师兄下凡？”


第83章 我看你得瑟

　　“哈哈！”

　　“呵呵！”

　　跟在那个白脸身后出来的徐树林徐副主任，跟在徐副主任身后的姜涵，心情本来很有些落默，不过听到赵志强说了一句“白净，二师兄下凡”还是忍不住笑出了声。

　　“你！”

　　白面横肉外架一付黑框眼镜的家伙气的脸一红，“你怎么说话呢？”

　　同时也气身后跟着的这两个人。

　　赵志强笑脸突然一收！

　　“你怎么说话呢！”

　　“你，好，好，我看你得瑟！徐副主任，东西给他看看，让他死心！”

　　赵志强冷色以待。

　　心说，这些家伙在搞什么。

　　“赵志强同志，这位是街道组织人事股的计角，计股长，这些天一直在外学习，他是村干选举监督的正组长，刚回来。昨天，街道李德主任在参与审订你的就任村主任的这事时，提交了一份区民政局的档案证明材料，你的档案是空白，按宁局长给的批示说，你的退伍理由可能不符合政治合格标准，暂停了你村主任的就任程序，当然真的停止还需要村民大会选举。”徐树林有些惋惜的说道。

　　姜涵几次想开口问，却最终没有出声，目光中充满了询问，盯着赵志强的脸，秀美的琼鼻儿微动了一下。

　　赵志强略有些惊讶，不过却随后笑笑，“开玩笑吧，我的档案是军区那边加密回来的，就算有不合格的地方也不可能是空白，或者会是别的什么。计股长，你就凭这个说我啥也不是，那我可不可以凭您下巴下的横肉说您是猪八戒转世呢！还有啊，我看你额头上有黑线，耳朵边上有三条挠痕，是不是昨天被什么人给抓了？当心，出门得横财，遇沟躲着走！”

　　“我，我被谁抓，你管着嘛！嘴硬！，还迷信！哼哼，嘴巴硬有什么用？这可是白纸黑字的红头文件！你是不是在部队犯有错误，需要调查，调查之后再说你当主任的事吧！”说完，把那个文件抖给赵志强看。

　　得意之势，就差把赵志强塞脚底下踩两脚！此人是李德的嫡系，一起工作十年了，现在就指望着从李德这颗树顺着向上爬呢！

　　赵志强心道，草地。

　　这个姓计的家伙，我和你有仇啊？

　　这么不待见我。

　　不过突然想到徐树林提到了李德主任，立即明白了。

　　事在赵铁军身上呢！

　　他也不接那文件，冷冷一笑。

　　“行啊，你们先调查吧。什么时候有结果通知我一声！”

　　这一幕，突然想到了从阿国撤回后的那个夜晚。

　　一样的人一样的红头文件，类似的结果。

　　突然间，他感觉自己是不是错了？

　　虚名、金钱、地位、美女、权势……我很正道啊？

　　为什么自己想正经的为国效力、为村谋福之时，都会突然生出异端，而且接近一棍子打死，连喘气的机会都没有，看着红头字下面关于自己政审不合格不能就任长安村主任的批语，赵志强真不知道说什么好了。

　　政审的威力，在国内可判人生死。

　　没想到在区、街道那么多人眼睛下，李德还是能够左右一些什么，而且是堂堂正正的，事实上，就是他自己也没见过自己的档案，到底是什么样子。

　　空白，是因为他们根本看不到内容，加密后的档案，解读权只有军区以上的特别部门才拥有。

　　不过，一句安置政策也不带的，怕真的是和当时政委说的那一样，打退回原藉吧？

　　人生最怕得意时被当头棒喝。

　　虽然赵志强一直认为自己没有错，可是，又有什么用呢……没想到这事儿竟然还会有影响。

　　也罢。

　　突然感觉，和这个白面胖子再斗嘴也没什么意思了，当不上这村长最多老爸那儿昨天刚涨上去的气势再下来，外来户老赵家打回原形，没什么大不了，官场……真是深似海，玩不起，也不想玩了。

　　赵志强本就是个随性的人，一腔热血来的快，去的也不慢。

　　转身。

　　走出村委堂屋的门口。

　　开上车，缓缓向山上驶去。

　　“赵志强！”

　　姜涵喊了一声，追出去时，车子已经调完了头，抹头出了大门，刚才赵志强落落的表情，她心里莫名的一颤！

　　那种消沉，就像一个人很钟爱的东西被别人抢走一样，疼惜。

　　“小子，和李主任斗，你再多吃三十年盐吧。”计角股长冷冷的抽动一下肥脸，心中暗道。

　　徐树林拧了几下眉毛，没多说什么，昨天会上激烈的交锋，曾小峰书记都拍了桌子，可是也没用，李德拿出了市组织、民政部和统战部的批文，啥也挡不住上头的红头文件啊！

　　“徐书记，我去看看他！”姜涵突然有些不放心，匆匆的从计股长的手里抢过那份文件，追了出去。

　　“给你，用车！”徐树林喝了一句，扔出车钥匙。

　　姜涵接下老捷达的车钥匙，不是很熟练的开门，起步，调头，好在能够看到赵志强的车子已经爬上了龙背坡，没失了目标，加把油立即冲了上去。

　　“车给了她，我们怎么回去？”

　　“呵呵，计股长，你肚子下面长的是什么？”

　　“肚子下？什么？”

　　“腿！走回去！”话未说完，扔下计角这个同样是副科，近几年区里整出来的一个组织人事股股长头也不回的离开。

　　村委的屋子里还有人呢，张支书怎么也不相信那个红头是真的，田秀清看着赞助金那一长串子的零发愁，胡军看了好久的房顶了，只有张继科的神彩很不错，也许是昨天被金尊的小姐服务的好，容光焕发的很。

　　“支书爷爷，现在他当不上村主任了，怎么办？”

　　“什么支书爷爷！”

　　张维发咆哮道，“不早就和你说了吧，叫支书同志，这里是公家的场合！再说了，就算志强当不上，你也别想当，瞧你个熊玩艺儿，昨天还躲厕所里哭，丢老张家的人！”

　　背上手，大步流星的走了，走到大门口还故意的撞了一下那个狗屁股长！

　　“丧门星！”

　　一脚把只抢骨头的狗踢飞。

　　那条大京八嚎叫着直奔头道街赵广明家……

　　计角在后头骂也不是，站也不是，气的他无语！

　　胡军想了想，“我去找吴兵他们去！”

　　“这钱怎么办，烧手啊！”田秀清一阵哀嚎！


第84章 神秘的身份

　　铁南街道办事处的两层长条小楼，主任办公间里。

　　计角把刚才的事一五一十的说完，李德冷笑，“小崽子，老子一手指头就把你废了，就算有顾美云说话，也白废！”

　　故意开着门，是说给隔壁曾小峰书记听的。

　　不过他心想，这小子门路也不弱啊，貌似和李尚博那小崽子也有点关系？上次副所长冯平被整的事儿，看来并不那么简单啊。

　　“那是，那是。李主任在铁南都三十年了，他个外来姓小伢子能有啥能量？和你对着干，敢把铁军整进局子，那就是在太岁头上动土！”

　　他说话有些漏气不太清楚。

　　李德细看了计角一下。

　　“咦、计股长，你这是怎么了？”

　　“啊，刚才不小心，掉沟里去了，哎呀，乡长，我先去卫生院包一下，一会儿再回来工作？”

　　“还回来干什么，休息吧，今天事办的不错，去贾主任那儿支五百块钱，补补！”

　　“嗯！”计角一乐，突然又想起个事来，“主任，徐副主任把车派给了姜涵那丫头，我是走着回来的……”

　　李德鼻音很重的哼了一声，没再言语，不过心里却已经隔应上了那个徐树林，总是和他尿不一壶的家伙！

　　出了门回办公室的计角却先没去支钱，而是小心的从桌子里拿出一个瓷器，上面还有一块黑土。

　　“跌跤能够跌到我这份上的，真没有！”计角小心的又洗又冲的擦亮了瓷器，“嘿嘿，略一看也知道这玩艺儿是个物什儿，明代的青花啊！发财了！”

　　转而一想，赵志强那小子……真他娘的打他话上出来了，真的走在路上招手打车的时候就掉进深沟去了，再爬上来时却无意得了这东西！

　　“不行，我得去找叔给看看，可不能打了眼空欢喜一场！”

　　小心的包上东西，从办公室贾主任那取了五百块钱，出门打车，到超市买些礼物，急急向老叔开的一品斋走去！

　　也许是走的急，也许是心里一直想着好事呢，结果，路过一个拐角时，忘记了电线杆子旁边还有一个渗水井盖子丢了，是被砖头横着的，一步踏了进去！

　　哎呀————————

　　一声杀猪般的惨叫……

　　十分钟后，七手八脚的救援人员把掉井里去的人弄了上来，本以为会没大事，可谁知，此人胯下一滩血。

　　医生略一翻，立即一皱眉！

　　“这人怎么这倒霉？两个蛋蛋全被铁杆子捅破了！”

　　“完了，那不太监了么……”

　　“唉，真是的，这人走路怎么不看路呢，这么大的警示牌立那儿都看不着，服了……”人群议论纷纷，计角却什么也听不见了。

　　……

　　赵志强虽然有些落寞，可是并没把这一放在心上，只是一时勾起当年脱军装的事心中极不爽，开着车子到了温泉也就不再想这事了，更没想起来，刚才从三条黑线上看到的什么，看着后面追来的姜涵，突然想起了另一个俏丽的身影儿。

　　“姜主任，您这是在追我？”

　　“是啊，怕你想不开！”

　　“哈哈，让我赵志强想不开的事，怕是只有一种！”

　　“什么？”

　　“我被人追！”

　　姜涵想了半天也没想明白，突然想起这个追字的双重含义！

　　“去你的！赵志强，你真坏！”

　　赵志强哈哈大笑，玩命的又跑又跳，“哈哈，刚才可是你亲口承认的！”

　　赵志强的突然变化，把姜涵搞的有些措手不及，这家伙果然有顽劣的一面！

　　哼！

　　“本以为你会伤心，谁知道我是送上门来被你刷！不理你了，我走了！”姜涵立即祭起女孩子常用的小伎俩儿。

　　“不送！白白，我要去泡温泉了！”赵志强虽然感觉姜涵人不错，不过也就是逗一玩笑话，他还想不到要去留人的心思，二话不说，关上男浴池的门，进了浴室。

　　“你！好心都当驴干肺！”

　　姜涵心里肺腑了一句，看他半天也没出来，真的是泡泉水去了，更是气的一佛升天，二佛现世，回车里开上车子飞也似的离开，中途还差点和吴兵的车撞上！

　　“啊？看清是谁没？”

　　“看？好像没太清，不过，车里好像是个女的。”

　　“车是乡里的那个捷达王！”

　　“女的，我想起来，一定是姜副主任！就她会开车，嘿嘿，小姑娘还会画画、钢琴呢！”

　　“去你的，她来这干什么？”吴兵不信。刚才全是土沙尘，他开车，反而没看清对面来的驾驶员是谁。

　　“……”唐辊一拍脑门，“我想起来了！”

　　“哈哈，等你想起来——黄瓜都得用委了……”

　　“滚！”唐辊重重的打了吴兵一下。

　　“行了，行了，商量一下怎么劝志强吧。”大十多岁的胡军制止道。

　　唐辊立即火了。

　　“不提还好，这一提就来气！俺们选村主任，关他个共啥党个鸟事，要他批啊！”

　　砰！

　　被胡军揍了一拳！

　　“你么的二货辊子，谁的天下不知道啊？组织程序就那么定的！支书、村主任是村选、上级批准！”

　　“你真是王八老爹带儿子溜弯，扯着蛋玩！”唐辊吼道，“村支书是这么选的，村主任啥时候多的这道关？别以为我不懂，我查过选举办法，根本没批准一条！”

　　“李德当乡长时，加进去的！”胡军也没好气，“十年来咱乡都这样，村主任没他点头，难过，就算当上，没半年也撸！唉，没想到志强后面的人，也不硬！”

　　李家。

　　李德升听完李尚博的话，本来给赵志强打电话，想了几秒却走进了办公室。

　　拿起了一部似乎很长时间没用过的电话，红色的话机，连拨号盘也没有，式样老的不能再老。

　　“我是李德升。给我接总参的洞伍号首长……”

　　“是，首长。”那边的接线员似乎没有思想准备，一条被称为洞洞拐的红色专线竟然几十年不见动静的响了起来，差点叫出声来！

　　机背标码为“红军洞洞拐”。红军字样的来电——全部是通天电话，只是这个却要的是总参的首长。

　　电话很快接通，接线员甜美的声音，让李德升仿佛回到了刚建国的那阵，因为之前只有国统区时才有这样的声音，之前改制用女话务员，他还提过反对意见！

　　“老首长您好！”那边的话先传了过来。

　　“小梁，帮我查个人，一个小兵，从西疆军区那边儿退伍的，原藉辽省林州，叫赵志强，看看他是犯啥事，咋被退的，一会儿给我回个信。”

　　……

　　这上午的五分钟，对某些部门来说可像施了咒法一样，突然间威压满营般的寻找这个叫赵志强的名字！

　　没有！

　　没有。

　　没有……

　　直到西疆军区后勤部所属军械装备部某分队才寻到这个名字，可是核要信息时却发现根本没有备档，只有一个名录，入伍新兵一个月就转走了，提兵的是另一个后勤分队叫石磊的中尉，手续正规，还有军务的签章，再向上追查，却发现那个后勤分队去年一个月前解散了，连番号都被统帅部给注销了，人去何方根本没地再查了。

　　傻眼。

　　从下到上，从经办的军务科长、处长，局长，一直到等听信的洞伍号首长，全是一样的表情！

　　只是洞伍号首长立即明白了什么！

　　“接总参九处。”

　　“首长，他是SA计划的预备成员，具体人的身份，您个人没有解密的权力。”

　　“什么？SA计划成员，好，我知道了。”

　　过了一会儿，一位少将，军务部兵员局的局长被叫到了办公室。

　　在他的耳边上低声说了几句，那位少将连连点头，掩门离开了安静的总长办公室。

　　哎，希望SA计划永远只是预备……

　　让他想不到的是，老首长竟然怎么与一个这样的人物有所关联？红色家族里似乎没有人在那个名单里吧？

　　而且最重要的是，谁，把这个叫赵志强的人给折腾了出来……

　　很快给李德升电话打过去，说明了情况。马上就会有人办理这事，请老人放心，会有人当面给他个答复。

　　“这么麻烦？红色儿的电话都不能说了！”

　　咣！

　　李德升气乎乎的挂了电话。

　　……

　　上午同一时间。

　　滨城市委书记的电话，打到了省民政厅。之后厅长的电话要到了退转部门，几经辗转找到了赵志强的档案。

　　“空白的？”

　　“什么意思？”

　　“姜书记，这种档案只有一种情况，军方安排退伍时进行了身份加密，转回到民政这边的要么只有一纸基本信息，要么干脆就是一张空文。”

　　“为什么？”

　　“呃，这个，是出于保密，具体的我也不太清楚。不过，拥有这样身份的人……”

　　“你直说就行。”

　　“绝不简单。”民政厅长是他同学，完全是为了多给老同学些建议，套用了别的人、别的事的情况。

　　“哦。”姜书记挂断了电话。

　　可是，姜书记的电话刚断，国家民政部刘副部长的电话进来了。

　　“文厅长，你们省的退役士兵安置工作是怎么安排的，怎么在政治身份上还分出了三六九等……空白档案？空白档案又不是第一回接了！你看了没有，档案标码你甄别了没有！那群爷，你也敢惹。他弄个空白的档案，哦，你们就空白的发下去啊，你是不是也想被他们划为敌对势力？好了，马上总部军务局局长去你那儿，而且，你要和他一起去位老人那亲自解释清楚，好好和老人家说说退役兵员安置工作吧是怎么安排的，哦，你问人名？档案名字叫赵志强。”

　　“又是赵志强？”文厅长当即蒙了，突然间有马上备升省长的姜书记、老同学来问，之后问的这个来头更大，听刘副部长的话音都知道涉及了国家两大系统，军队还好说，可是统战部的那些家伙也来问了，这是什么意思？

　　过一会儿姜涵焦急的等待中，看到了爸爸号码在闪。

　　“小涵，听爸爸的话，以后不准你再接近那个叫赵志强的人！听明白了吗！”

　　姜涵愣了半天……不明所以。


第85章 这个女书记对志强挺好的

　　那边儿却早就把电话挂了。

　　老爸这是怎么了？

　　姜涵怎么也没想明白，平素比老妈要宽松得多的父亲突然来了这么一句。

　　不过，她已经长大了，只是生气没能帮上忙，或者知道答案，却不会听父亲的警告。

　　你说不接近，就不接近了。

　　没门！

　　不过，想想那小子似乎并没受多大的影响，她却急的有些过分。

　　很少给父亲打这种电话的她，莫名其妙的就伸手张嘴的把这事给提了，结果：没办成。

　　“度假区开春就建，顾叔已经开始备料，吴兵你负责把和赵广明有合作的那人手中把承包权买回来，不管我当不当上村主任，这个地方，以后就是咱的！”

　　“就是！政府不让当官，咱就不当那鸟官，安心发大财！”唐辊闷声闷气的吼了一句。

　　“呵呵，辊子，来走一个！”

　　“走一个。”

　　赵志强却全然没放在心上，和几个哥们光身子钻温泉里，一边吃喝一边继续畅想未来，至于当年的事？

　　都过去了！

　　吴兵早看出来了，跟着志强有钱赚就成！要是他知道赵志强有这么多的人脉，鬼才拉他当村长，想想这事他都要疯，这要是开门立户干公司，就冲那些朋友，谁随手带一把，三年两年都得成千万富翁，说百万的都不好意思张嘴！

　　不过，现在见他就算当不了村主任也要死活在儿投钱干休闲酒店，他也就不劝了。

　　“好，哥们跟着一起干！娘的，老子代表也不玩了，爱谁干谁干去！”

　　哈哈！

　　一堆肥粗的老爷们喝多了就跳水里去泡，泡醒了再接着喝酒。

　　……

　　和他们的逍遥比起来，外面，村里的村民听到消息后却炸翻了天。

　　“为什么不让志强当村主任，找他们去！”

　　“就是！这还没天理了，啊，他们说不行，就不行了，没门！”一群果木沟的女人杀气腾腾的向山下奔去。

　　付家组，四家组，张家庄组的男女老少都出动了！

　　两条街几乎没人参与。

　　就算有人想，也被别的家人拦下。

　　“你去干啥？咱不折腾了，地都变成国有的土地了，咱的院子就是钱，不和他们山上的人一起折腾。”

　　赵进财在家也听了这个消息，坐在那里垂头不住的叹气！

　　“娘的，早知道共产党不靠谱！”

　　华雪梅立即反驳，“进财！这关党什么事儿，你别打蚊子一棍子把天都捅个窟窿！这事啊，就是好事多磨，你以为赵铁军被抓了，他那娘舅是好相与的？一定是他们找人在找事，而且，我相信大强的档案一定是哪出差错了，公道一定会得出来的！”

　　“那就等着？”

　　“嗯，你老实呆着吧，别给儿子添乱就成！”

　　……

　　要求公道的长安村村民前前后后数百人，黑压压的走到城南新区的大道上，远远看上去像黑云。没条幅、没标语之类的，可是无声的威势，更让远远坐车向长安村这边传达区里消息的工作人员和区委书记顾美云紧张。

　　按李源的要求，第一时间拿到省市民政部门来人关于赵志强身份解读错误的修正文件之后，她来向村民解释，庞文显在区街道马上查证工作纰漏，给村民以公道。

　　当头的却是吴兵的媳妇儿。一个透着机灵的农家妇女。

　　顾美云的车停下，和工作人员一起，挡在了人群的前头，拿出文件，用清丽的嗓音一解释。

　　“这个女书记对志强挺好的！”一个、几个，十几个男男女女的村民指指划划，认出来是新任的区里书记，大官！那天去长安村开会、了解民情，大强站的车子就是她的……认识。

　　“赵志强是无辜的！”

　　“街道的组织程序有错误，村主任经村民大会选举后直接上任，只是报街道备案，而不是报批，是李德主任搞错了！”

　　“我就说么，王八蛋草的李德，又是他们老赵家的人搞鬼！”

　　“不对，是山下老赵家！”

　　从吴兵媳妇儿开始传看着那个新文件。

　　“优抚安置是啥意思？”她不太明白这个词的意思。

　　顾美云笑笑，“就是说政府要优先考虑工作的安排问题，一般按咱本地政策，退伍士兵会安排进劳动力中心，如果是优置人员会进事业单位！”

　　“这么好？”

　　有妇女一听说事业单位，眼前一亮。

　　“好什么好，大强不去！就当村主任就成了……”另一女人抬手一巴掌打停那个要问话的，“大强当主任，按他说的办，男人进公司，咱去工地、度假区、果园干活，多好，有新房子住，有工资开，想想都美死了，他要当不上，指不定这穷日子过到啥时候呢！”

　　七千万的钱摆在那儿，村民们也不是不会算账，顾总连施工案都做了几大本子，就他说的四千万投资，今年全村从他手指缝里得的活就够吃用一年的了，而且占地之后补偿不比山下的底！

　　就差给志强大侄子跪下磕一个，可以马上动工干活，收地卖房了！

　　么的，在这个当头，上面却说不让干了？

　　还好，听这个女书记和颜悦色的说话，而她年前还去过长安村，支持过赵志强，应该没假。

　　“那，书记，我们可就听您的了啊，就等着志强大侄子当了村长，新村建设开工呢！”

　　“就是，就是，走吧，都回吧，我家的猪也不能爷们喂了没有。”

　　“他会喂猪？他就会拱！”想起天天玩拱猪，在外当建筑工人在家当大爷的丈夫就气的很。

　　“呵呵，晚上又拱你了……”

　　去你的，找打！

　　一群家庭妇女打打闹闹的远去，回了龙背山坡。

　　顾美云听着他们说着半荤的话，直摇头，“赵志强，我都替你头疼，这些老，老娘们，受不了！不过，这个忙，你可得感谢我！跑的腿都折了……”

　　下午就有人听到消息。

　　那个把赵志强的档案弄错的民政局宁局长被调任成了无职务的正科级科员。

　　原因是玩忽职守，道德品质出问题。

　　听说在区委书记突访时，他在网上看黄片儿，要不是带去的技术人员手段高，还查不出来那货在硬盘里存了10个G，一硬盘的岛国电影。

　　副局长暂代局长主持工作，这位局长大人五十不到的年龄被扣了“撸局”的帽子成了民政系统一大笑话。


第86章 三叔，您是不是懂心理学？

　　至于赵志强的身份档案，事实上别说区里，就算是市里也没有赵志强从小学到初中的原档案。

　　有的，就是一个名字，一张空白的表。

　　“赵志强同志，转地方优抚安置”。

　　而这个条子，则是导致宁局长离岗的原因。

　　当时，这个档案里也有，只是因为掉档案袋底后，工作人员没看到而已。

　　姓宁民政局长和李德关系很好，他来查个小兵，就没想那么多。

　　不就一破转业兵么，还是没档案的，就直接开了证明文件。

　　结果，就算他现在被撸了，也没想起真正他被弄下台的原因。

　　死，都不知自己怎么死的，说的就是他这种人。

　　李德却心知肚明。

　　可他被另一件事烦着呢！

　　死人了。

　　组织人事股的一个叫计角七的股长，也就是常用的环节干部，意外摔进多年未修缮的暖气井里，被挤爆了两颗蛋蛋。

　　人还没得送到医院，就疼死了。

　　李德怎么也没想清楚，昨天刚摆平的事情，今天中午就被翻了个盘子，而他一边要忙着给计角七治丧，一边还得被庞文显大骂。

　　后来接着听说顾书记竟然以上班看H片为由，将民政局宁局长调任老干部办去了！

　　“区长，这是啥情况？”

　　“啥情况，老板都没说，你就消停一会吧，你那个破侄子，犯的事多了，现在他自己都咬出来了，敲诈勒索，什么都干，哼，怕是三五年都是少的！”

　　李德心一惊，“哎呀，那可怎么办？那可是我老姐的心头肉啊，就那一个儿子！”

　　“还是想想你自己的肉吧！”

　　庞文显冷冷喝了声，“现在上头风大，还是卷风！小心脑壳！”

　　李德才听明白，宁局长说错话都被找小鞋撸，他可真的小心点儿才成！

　　毕竟这三年来，李源渐渐的把陈老板的天下给夺了一半去啊！

　　“赵志强这件事情，你马上给我取消了什么村主任要报你街道办批的令，狗屁！总想当土皇帝，可你也得是那块料！算了，你送死人吧，我找曾小峰干这活去。”

　　他和顾都是受李源的耳提面令，分头行动的，一个去街道，一个去和村民说明情况。

　　庞文显也知道，这事背后，他的老板也指手划脚了。

　　只是现在却不露面了，估计是上面又有什么风吹的狠了吧？

　　……

　　李德升老人亲耳听完京城来的某局局长择要汇报，才明白空白档案的事情。

　　点点头，笑了。

　　“好！我以后不会再给你们添乱，保证也不和那小子提起半个字！”

　　“不过，我有空的时候也得多炼炼他，给他填填乱！”

　　老头子的心活了。

　　心中忐忑，一脸黑线的某局长小心的带着老人的再三保证，离开了老首长住的地方。

　　门外，李源的脸却阴着，黑黑的就像锅底。和陈拓的斗争，已经进入到了白热化，如果不走进一步蚕食陈的势力，再有两年一定打倒这只老虎。可是滨城市长这一步，对他来说至关重要。

　　可是，现在这家伙竟然搞了一个那样的视频出来，提到省里某位那儿，成了自己处理危机信访事件不力的证据。

　　还有，要不是这次统战部和总参两个大系统分别照会过来，关于赵志强这位退伍士兵的安置问题竟然连他在省里的关系都搞不定！

　　他这个书记简直可以去吃屎了！

　　老爸三十年未因私事动过红色专线，这次竟然破了例！

　　这让李源情可以堪，一直自责。老父的忘年之交有事，自己却帮不上忙……

　　不过，关于赵的一切还是那么地稀里糊涂。

　　赵志强到底是干什么的，就目前而言，他知道的也不少了。

　　林州人，是个退伍兵，后勤装备管理专业的士兵，会两下子，还能抓匪。甚至连按摩、针灸零星医术也会，显然是和林老学的，受到老爸的吹捧。年轻气盛要当村主任，一穷二白的家庭，一个月不到的时间似乎变的很有钱，和姜书记的女儿关系也不错。统战部那边的，似乎老爸也不知道什么状况，很多大问号……

　　正想谁呢。

　　谁到。

　　原来是老爸李德升迫不及待的要见三弟。

　　京城的人一走，他的电话就打了过去。

　　说头痛要命，速来……不然就见不到老哥了。

　　进门的时候，赵志强正扫到愁眉苦脸的李源站在门厅那出神。

　　赵志强周身灵气充沛，财眼一想一眨就开。

　　“福禄财寿，正位禄运受损，破妄言去灾祸。”

　　随即，竟然通过李源的脑海看到了一些熟悉的人。

　　似乎在大冬天的集体静坐，还有一个得意洋洋的人隐在画面的背后，似乎是陈市长，这个人，他还是最近从一次新闻上见过。

　　灵机一动，赵志强没有先进门，而是站在了李源的对面。

　　今天发生的事儿，赵志强之前还想用灵气给自己看看，可是他的财眼入心就是灵气运转的修炼，看不见未来之事！

　　几次试都没用，似乎能够看到别人将要发生的事，却对自己不灵。

　　后来一喝上酒，就没放在心上，却不想有村民上访，顾美云书记亲来解释，听说连那局长也撸了？想想，没别人，一准是李家父子的好心在帮自己。

　　李源有难了，自然要帮。可是这家伙肯定不听那什么运不运的……不如实话实说。

　　突然想起来，朱之俊的那个存贮卡还在自己手里呢，这些人不就是赵铁军雇的那些人吗？

　　赵志强并没想到，自己的记忆力比之前有所精进，而是很兴奋，现在连帮人的答案都有了现成的！

　　“啊？老，老师来了？”李源惊讶的看着盯着自己不放的赵志强，心说，我早上没洗脸？摸了摸。

　　赵志强笑笑，“李书记，你早上应该洗脸了，不过，我看的不是你的脸，而是你的情绪。”

　　“情绪？”李源一惊。

　　“呵呵，不错，李书记，你的气场有些发涩，刚才一定动了怒气，而且似乎有很烦心的事亟待解决，可是你现在却苦无办法。”

　　李源再一惊，“赵老师，你是怎么……呃。”

　　“哈哈，李书记，李老对我有恩，又是结义兄长，我就不和你绕弯子了，你的困难，看过这个之后，自然迎刃而解。”

　　说完，把手里扣着的手机内存卡交给了张大嘴巴不知要说什么好的李源。

　　转身儿进了李德升老人的内客厅。

　　李源将信将疑，自己弄了半天才把卡安到了手机里。

　　可他不会找东西，又把刚进屋的儿子拎过来帮忙。很快，一段和广场视频上有许多相似面孔的人出现在李源的眼前。

　　“爸，这个是——赵铁军，那人叫黄三，我知道的！他们发钱呢！”

　　“不错，这视频，你看能当证据吗？”

　　“我看看。”

　　李尚博看了几分钟，“能，没有问题。”

　　“好。”

　　李源想了想，之后收起手机。

　　开心的笑笑，说道，“你小爷来了，今晚在家做饭吃，包饺子去……”

　　小爷？

　　李尚博摸摸头不明就理。

　　“就是你爷爷的结义三弟！”

　　“啊？我和他早就按哥们辈分懔了！”

　　李源听儿子这么一说，直翻白眼，这辈分，乱的不成体统了！

　　席间，李源莫名其妙的问赵志强，“三叔，您是不是懂心理学？”

　　李德升大奇！

　　“哈哈，小子，你终于他娘的开窍了！来，就冲你这一声三叔，你爸我今天再来三杯！”他倒是没问心理学是啥个意思。

　　赵志强笑笑，“咳，咳，当兵，的确是的都学一点儿。”

　　其实，这和心理学半毛钱关系也没有……

　　两天后。

　　辽省沈城省委大院的某号办公室里，一位四十多岁领导看过了林州书记亲送的相片资料，半天没说话。过了一会儿，拿出一部手机给陈姓的一个号码拨出去。

　　“陈拓，你收敛一些，懂得什么叫知足。”说完，就挂了。

　　另一侧，陈拓一身的冷汗，这句话，整整让他想了一晚上。


第87章 甩手掌柜

　　从李德升老大哥家出来的第二天，赵志强给母亲做完治疗吃了早餐，见时间还早，就和老爸聊了几句。

　　这对父子聊天，对华雪梅来说就像太阳从西边升起，从小大强和父亲的关系就是两块相斥的磁铁，弄不到一块。现在这样，简直太难得了。

　　或者说，他爹老了不再拧着管儿子。

　　要么就是儿子大了知道孝与敬并不一样，对长辈敬同样重要。

　　“爸，你别出去了，在家帮妈照顾下弟弟，他要考学了。”

　　“不成。就算不出去干活儿，可是这两年的钱也得要回来，虽然和你赚的比起来不多，可那是血汗钱，不从那黑心的老板那儿要出来，活着都不踏实，窝囊！”

　　“爸，你说说，是个啥情况？”赵志强一直以来想给老爹结这个心结，可是他一直没找到像今天这样，老爸可以平心和自己交谈的机会。

　　很简单的一点事儿。

　　在这个欠农民工的工资就像打白条一样的年代，那个大开发商欠二包的，二包欠下面的，要帐就说没有，其实，那家伙有钱的很，工地的带工赵广清和工友都知道。整个欠老爸他们这个工程队近五百万。

　　除了每个月给几百块钱，或者急用借支弄出来的几万块，老爸的工钱两年还有四万没给，都成了空口一句话。村里工程队共有四十三人，有的连一分也没拿回来。

　　赵志强听完老爸的话，认真正视着赵进财的眼睛，说道，“爸。你去和广清叔说，这钱我一定替你们要回来。让他派人和往常一样先去几个盯着那老板，我处理完这边的事儿去趟省城，钱绝对瞎不了！今天就不要出去干活了，顾全友顾总那边我已经联系好了，施工队就先到他们的工程公司签订正式的用工合同，以后就跟他干，不用再奔波，也不能担心没钱拿不到工资。至少您老，工地的活就别干了，四十多岁身体也不适应，帮我看着度假区当监工吧！”

　　“那不行！你这村主任好不容易当上了，我这当爹的可不能再成了太上皇，该干啥干啥，你就别给我安排事了，只要把钱帮大伙要回来，唉……狗剩子他媳妇儿还等着治病呢！”

　　赵志强转身从身边的背包里拿了十万块出来。

　　看着老爸惊讶的目光，笑道，“这钱，你先拿去，给你工友邻居或者谁家急用，咱也帮个忙！”

　　赵进财抬手一看，好家伙，几十捆子呢！

　　“大强子，你这钱我怎么感觉像大风刮来的，随手就几十万的带身上，跟爹说说，你到底是干啥赚的？”

　　“呵呵，爸，这您就别管了，商业机密！不过，您看着啊，度假区要是建成，咱村的人很快就富起来，我这点钱，以后您都看不上眼，哦，对了，那张卡上的钱，你和我妈随便花就成，现在我妈的手术也不用做了，房子也不用再翻盖，这事儿都我操心就成了，您就和我妈享清福吧，时间差不多了，我得走了，今天村委第一次开会，嘿嘿，真还有点紧张呢！”

　　“去吧、去吧，紧张你个混球！当不好村长，老子可不饶你~！”转身长长的出了口气儿，看着儿子背着包下楼，开车出了小区门口……

　　“志强他妈，等山上建好了，咱还是回去住，这儿条件好是好，可是憋屈啊，平时没啥认识人……”

　　赵志强还真有点紧张。

　　没当过官啊，就算在部队，连副班长也没当过，在学校时是刺头孩子王，老师连体育委员也没让当过，所以，真的披了张官皮坐到村委会的二把交椅上，和之前是不一样。

　　张继科昨天空欢喜了一场，现在也老实收敛了许多，别的人却多是鼓励和期望的表情，一阵鼓掌欢迎之后，主持加主讲的张维发老汉摆着黄手，不时的露出大黄牙，开始交接工作。

　　支书张维发先是捣鼓了半天村里的情况，之后带着会计、副主任，妇女主任等等大事小情共计一百多项，一一给赵志强交接。

　　因为赵广明突然被抓，还有一些他独自经手的事儿暂时封在那里，不管是村委欠帐，还是他以村委名义搞的私活、公活，弄不清楚的分成了一堆，这些需要到看守所去核对之后处理。

　　等等。

　　折腾了整个一上午，田秀清给赵志强的本子上也记了半本的大小事情！

　　头晕目眩~！

　　赵志强大有要高呼上当之意！

　　因为这村主任的事儿，太多了……

　　大到临时马上要搞的拆迁工作，新农村建设，中到常年要完成的国家粮补、农机补、种子补，养猪补贴的发放，再到救灾、救济五保户，精神文明要配合，计划生育有超生，要抓罚款完成任务，小到谁家与谁有矛盾需要调解，哪个需要宅基，谁家要娶媳妇儿了。

　　村委会上一任主任赵广明还留下了一批白条，欠几个周围饭店、超市共计两万余，有的查实是迎来送往的钱，还有一半是赵广明个人支出的，帐还没平上。

　　赵志强以村主任名义，私用公章批出去两块集体用地，其中果木沟上头那块，好说，那个合伙人等着有人接盘退钱不干了，而山下两条街角原来是垃圾坑没人要的二十亩地，已经被他承包给了一个制一次性筷子的老板，给村入帐二十万，其实出让土地使用二十年，他收了二百五十多万。他吞掉了其中的两百多万，正是此事事发，赵广明才跑路的。

　　不过，赵志强的脑袋很快就有了个思路。

　　他当村主任，不是管这些细节小事的，两个目标，控制灵泉在手，带领乡亲致富。

　　如果让他管这些小事，他怕是连搞灵气的时间都没有，老妈的病也会被耽误，不成，得进行工作分工，这些事都给别人干就是了~

　　先是老实的客气了几句，之后拿过本子，按照张维发支书说的十几个大方面，直接进行工作分工。

　　“嗯，这样，今天的重头戏是引资建村和配合政府拆迁两条街，这项工作由我配合支书完成，由于今年开春我们并未动地，该有的各种补还有，所有农林水副业方面的事，和以前一样，还是马大叔负责，辛苦您了；专项工作计划生育，综治办、民兵这些还是胡大哥受累，具体的村委账目来往支出还是田大叔管理，创新引进技术，精神文明建设等这方面的还是继科负责……”

　　赵志强没动原来的利益格局，其实在坐的每个人心思，他都清楚，他是新来的，势必会对这些人手中的权力形成冲击，虽然连个米粒小官都不算，可是身为农村人他自己清楚，比如妇女主任，在谁家生孩子、超生孩子上说话、说什么话都是有份量的，而会计多算一分和少算一厘，有时上面发点钱之类的就是他说的算~！

　　众人心中一宽。

　　新主任并没大刀阔斧的改动现在局面，每人都轻松了！干熟悉的活儿，管熟悉的事儿！

　　纷纷表达了对赵志强的支持。

　　“嗯，还有两件大事需要进行分工。两条街集体变国有后，这两个组的拆迁工作具体由张副主任负责，张主任学历高，人缘也好，又有之前的工作基础，这一点比我强。山上四村新组建设由我亲抓，并且建设和拆迁同时搞，我们人手明显不够，我建议多吸纳几个人进来，成立长安村建设监督管理委员会。”

　　“监督管理委员会？”张继科本来以为没自己什么事，没想到赵志强一抬手，竟然把拆迁这个大活给他的，心中一直没反应过来是好是坏，需要不需要推掉。

　　“是的，新村建设，我准备打包将所有方案里提及、村民已经通过的意向情况，把整体建设分块分期的包给那些赞助商，由专业公司或者企业按我们的质量和时间要求完成建设。不足部分对外招标。”

　　其实，这和之前的主要区别就是自己办还是交给别人办的问题。

　　“度假区，金达的顾总已经和原来的老板达成了协议，只要我们村委这边同意转让经营，他立即过来重签合同，按我的计划，一年工期投入两千万，达到金尊酒店的水平，明年再投两千万，建成规划中的综合度假区，主打产品就是假日温泉，以及后来的时尚沙滩及蹦极等科目，这些顾总已经做过市场调研，滨城地区还没有同类度假区出现，是个机会。和度假区一样，新居建设准备给一家公司，轻工园区那一块的基础设施由一家来做，付家那一侧的果园不准备放弃，在原张家庄那块地上距离省道就近建轻工区与区里对接。”

　　“大强，这些就够你忙的了，村里人吃马喂孩儿拉稀这些小事，我和马博替你管，你就专心的搞新村建设，继科按志强说的协调处理两条街拆迁事务，这也是对你的考验。别人各安其事，监督管理委员会需要成立，大强你看谁合适？”

　　“胡军、吴兵，唐辊，付景华，张继昆，四家再出一个，主要的职责就是协调开发单位，解决他们需要我们解决的问题，并且监督落实他们签合同之后的所有事项。”

　　“那——这钱怎么办？”田秀清一个头两个大，这两天都没睡好。

　　“呵呵，这钱也不是我们的，你还能守着它过日子啊？开工之后，这钱是要返还给人家的！”张维发笑道，“守财奴！”

　　田秀清不好意思的笑了。

　　散了会，赵志强请大家一起吃了饭之后直接去了支书家。

　　张继科却狐疑的问着胡军，“胡大哥，赵志强这么一分，他不是没啥事干了？当甩手掌柜？”

　　“他？管总的啊！”

　　胡军反而一脸不解的问，“你总不能让志强既要拉赞助引投资，也得管谁家猪丢，谁家墙倒吧？”

　　也是。

　　张继科心里虽然疑惑，可是也不再问，有难处，他可以去找维发爷爷问。那小子好像……还挺会当官的！


第88章 英雄本色

　　赵志强到支书家坐了半下午，是了解各种细节的，包抱国家对新农村建设的支援情况，赵广明欠债情况，还有拆迁工作中的困难之处，村委班子成员的情况等等，一一都记在了本子上。

　　送走赵志强，看着他开车离开的背影儿，张维发不住点头。

　　“好小子啊！有能力！这个‘山海长安’计划真的要建成，我就退下来，好好在疗养院享两天清福。”

　　“发爷爷，您说为什么赵志强会把拆迁的工作分给我？”

　　瞪了本家侄孙一眼，“继科，你要是有志强一半的心胸，就不要说能力了，就心胸！你也能是块料，可惜你天天看着的就是米粒大小的光儿，唉，说你什么好？赵志强那是瞧得起你，把最重要、最难的工作交给你，懂吗？去吧，好好配合工作，一个无私的人才能够做出大事业！”

　　扔下一头雾水的大学生侄孙子，进了屋。

　　张继科似懂，非懂。

　　赵志强其实没有想那么多，拆迁的事有政府主导，配合干好就成，关键是新村建设，这个不但关系到度假区，还有他的承诺。那可是在方案里都有指标的，好在有顾全友全力的支持，还有那一千多万的投资，至少开工准备不成问题。

　　让帮助自己的人赚到钱也需要认真的考虑一下，想想正准备摸出电话给顾全友致电，邀请他的朋友一起吃饭表示一下谢意，刚从兜里拿出来的手机却铃声响了。

　　看到屏幕上闪动的是林雪柔的名字，心中略有些迟疑，随后接通了电话。

　　林雪柔声音还是那么清亮动听。

　　“赵志强，晚上有没有时间？”

　　“啊？”

　　刚刚停车在路边的赵志强愣了。

　　“约，约我啊——”心里猛然的一跳！

　　林雪柔轻声“切”了一下，“呵呵，你想当天鹅啊？美的你，我有正事儿要请你帮忙。方便就来医院门口接我，我的车没开过来。不方便那就——算了。”

　　赵志强这才想起来，之前她帮老妈收拾那个恶妇好像叫什么林枫的老妈后，自己说过要感谢人家来着，虽然送了丝巾，可是那还算老妈送的了，后来在林老家自己还再次提了这事，结果回了林州又忘了！

　　这情商……难道弟弟说自己粗线条！

　　“好。我正好处理完了村上的事儿，马上就到。”看看时间，已近傍晚，想想一会儿上哪儿吃饭呢？

　　……

　　“去滨城星海广场。”坐上赵志强的普桑，林雪柔一身靓丽的颜色与灰黄的车子很不搭，不过却给这个有些老气的车子增加了成倍的生机和活力。

　　还好，这家伙身上的衣服还是当时自己给买的，只是有些脏了。林雪柔略一扫，感觉还成。

　　赵志强一愣，“去滨城啊……远点了吧，要不我陪你去海上人间看看？”

　　“别贫。真的有正事。我的一个同学她的母亲天天头疼，和李老的头痛病很像，本来我想求爷爷，可是他上次说祖传的十三针都给你了，他从那时起封山只授业、不行医了，所以我只能求赵老师了，你去帮忙给看看，能治最好了。我先代同学谢谢你！”突闪着一双灵动的大眼睛，直接把怎么想的说了出来。

　　赵志强一边开车调头，上路，一边扫了她几眼。

　　“喂，你为什么只看我，不说话？”林雪柔被他看的不自在了，以为哪个东西没穿好，下意识的整理起来。

　　“呵呵，我在想，你的同学，是男的，还是女的啊？”

　　赵志强诡诡又认真的问道。

　　林雪柔的大眼睛眨动了三下，想了有三秒之多！

　　这家伙，什么意思啊？

　　“当然是女的了！闺蜜！而且是大美女——不过，你就别有什么想法了，已经名花有主！”

　　赵志强很疑惑的歪了下头，“我又不认识她——我对她没想法！”

　　“呵呵！我也是逗逗你，对了，你要真的能治，一定要帮帮她，她妈对我也可好了！”林雪柔再次认真的恳求，那眼神里充满的期待，让赵志强心中一暖。

　　“一定。真的能治我肯定会的，可你知道我只是个半吊子，从你爷爷那学了还没十天，从未给别人用过针呢，李大哥那就是个试验品……”

　　“没事，我相信你。”林雪柔白净的脸上显着红晕，她也不知道为什么就相信他……

　　车行至滨城的市里，林雪柔让在前面的时尚一条街停车，取了预定的一件礼品回到车上，这时赵志强才知道，今天晚上，还是她同学的生日聚会，会有许多人去捧场，而她的妈妈也是从国外回来。

　　“啊，原来是千金大小姐的派对聚会，那我能不能等明天再去啊？”

　　“等不了明天了，她妈妈很忙，明天早上又要去巴黎，下次再见着还不知什么时候了。”

　　“呵呵，那我也得备礼啊？”

　　“不用，不用，咱俩是一起的，你是我带来的，主要目的还是帮忙治疗，她感谢你还来不及呢，再者，朱小琳又不会挑我什么，走吧！大老爷们怎么这么磨叽！”林雪柔看了看腕表，有些着急了。

　　赵志强不由的一笑，开车就走。

　　“林雪柔，咱俩啥时候是一起的了？”

　　自知一时大意，失言，不过林雪柔也不怕中招。

　　“现在啊——现在我们在一起，当然是一起的，好了，你怎么这么贫？平时看你也不这样，一本正经和老夫子似的，怎么单独在美女面前就本色暴露了？呵呵！”不过，林雪柔还是更喜欢这样子的赵志强一点，最初的印象除了人好以外，太过于刻板不好接触。

　　赵志强笑笑，“美女面前，方显英雄本色嘛！”

　　噗……

　　林雪柔直接喷了一口。

　　她第一次听人说，英雄本色，还可以这样解释。

　　赵志强笑着开车按她说的路线，从星海广场旁边叉路转向东南，在一个私人高档会所的门前，停了下来。

　　紫轩苑。

　　拐进来的路是单行道，会车需要小心的躲让，同向的只能向前跟着走，到了门口却被人拦了下来。


第89章 这是我的朋友

　　“喂，先生你是不是走错了？你的车不能进这院，直走左拐就出去了！”一个门生保安模样的人很有礼貌的看着，摇下车窗探头出去的赵志强。

　　普桑……前面的车是奔驰一款越野，后边的是卡宴。

　　两边的车都干净的很，赵志强的车要不是普桑神级的外型，难是原色都看不出来了，全是灰土。

　　赵志强笑笑，“没错。就是这儿啊？”

　　啊？

　　“先生，您一定找错了，是不是去白云山庄的？一般他们都会找这儿来，您快转一下……”

　　正说着呢，林雪柔从另一侧探过头，几乎把头贴到了赵志强的胸前，一股沁香透鼻而入。

　　那保安一看，认识！

　　这不是大小姐的闺蜜吗！

　　她今天怎么坐这破车来了？

　　一脸的问号！

　　“这是我朋友。我们进去了啊……白白！”林雪柔笑着摆了摆手。

　　“好、好！林小姐，您今天这怎么——”他想问为什么这车换的差距了太大了吧，后来想这是人家朋友的车，算了，认识人，还是很近的那种，能进。

　　第二辆车。卡宴也停了下来。

　　一个油头粉亮的头脸侧了出来。

　　“保安，前面谁的车？啥人……”

　　保安一看，这位也是小姐的好友，都是圈里的，来过几次了，沈公子。大名鼎鼎的滨城华旭文化传媒集团老总家的儿子。

　　“哦，沈公子，前车是林家的林小姐，车子是她朋友的。”

　　“她！朋友——”沈从珂怎么也没想明白！

　　林家。

　　在他的心里就像一座大山，无论官势、财势，都不是他们这个爆发户级的富人可比。

　　林雪柔的形象，在去年见过一次后，就一直绕在他的心里出不去，这次他再登朱家的门，也是想试试能不能再遇到林家的小公主！

　　没想到，还没进门就碰到了，心花怒放之余却也百思不解。

　　“这是唱的哪一出？”甚至于沈从珂连林雪柔常开的小跑都记清楚了颜色……

　　一辆破旧，全是土的车子，横在一群豪车中间，显的十分扎眼。

　　“无语。”沈从珂不敢相信，林雪柔怎么会坐这样的车子！

　　那娇美的XX部位……

　　卡宴停好，沈从珂紧走了几进，进了停车场侧方的回廊，看到了前面肩关肩走着的一男一女。

　　距离上看，一尺多！

　　还好。

　　不是男女朋友。

　　沈从珂紧走了几步，侧追上匀速走着的赵、林两人。

　　“林雪柔小姐，您好！又见面了！”沈从珂思想再三，没敢伸手主动去握手。堆着笑一付很熟的样子。

　　三人停了下脚步。

　　林雪柔很诧异，“哦——这位先生，您是？我好像没见过你……”真不知道他叫啥。

　　“没关系、没关系，我也是朱小琳的好朋友，朋友的朋友，就是好朋友，去年在小琳的生日上，见过您一次，没想到今天竟然遇到您了。”

　　“哦……”林雪柔淡淡的点点头，“那您先请，看您挺急的样子。”

　　沈从珂很尴尬，“不，不，我也不急，呵呵。一起走吧。”试探的问，还用另样的眼神看好了赵志强几眼。

　　这家伙身上的衣物虽然也是个牌子，可是又脏又旧，搞什么！林雪柔怎么会和他一起来的！

　　“啊，这位师傅，林小姐我来陪就好，司机、保镖的安排在那边。”一个声音从交叉路侧方的通道中传来。

　　林雪柔的眉头一皱。

　　朱小琳，你不是说，他不来了吗？

　　这个声音，烦死她了。

　　赵志强背对着来人，没看是谁，当然也不知道那人说的是他。

　　沈从珂却略有一惊。

　　“张公子？您到的好早，幸会、幸会啊。”连忙凑过去打招呼，握出去的手却落了个空。

　　那人只是点点头，礼仪的笑笑，之后越过沈，来到了林雪柔面前。

　　还友好的示意赵志强，你的方向，是那边。

　　林雪柔轻轻的握上赵志强的手。

　　“张佳成，这是我的朋友，不是司机保镖，用不着你陪我！”正好看到寿星公主朱小琳，立即拉着赵志强迎了上去。

　　张佳成微微一愣！

　　冷冷的嘴角一动，却不紧不慢的跟了过去。

　　拉手了！

　　沈从珂也是不解，我草主动拉手，这是谈上了的节奏？

　　“那男的什么人？”

　　沈从珂被张佳成一问，连忙低头回答，“张公子，听说好像是林小姐的朋友。”

　　“朋友？他也配！”

　　张佳成心中冷笑，“真以为自己是穷吊丝遇到白天鹅了，二逼玩艺，自己什么身份不知道？被当挡箭牌了都不知道！”

　　赵志强一直没说话，不过心里却清楚的很。

　　至于挡箭牌？

　　他开始的时候也是这么想的，甚至在车上听说参加聚会就有所感觉，可是他从林雪柔的眼睛里，看不到欺骗和利用。

　　再看到林雪柔见到张佳成很惊讶的反应，他知道这其中有些差异。

　　不过，这些都不重要，也和他没大关系，帮她一个忙，挡挡苍蝇、蚊子之类的，也算还她帮老妈的人情了，而且这个女孩很不错，就冲她坐着自家的普桑来赴宴，丝毫没有造作之情，就值得当这个牌儿。

　　至于两个公子纨绔之类的，和他有什么关系？

　　很礼貌的和朱小琳打过招呼，两姐妹热情的拥抱亲昵了两分钟！

　　也好久没见了，之后林雪柔介绍了赵志强的实际来意。

　　朱小琳吓了一跳！

　　“小柔，你说请林爷爷的关门弟子，我还以为会是和我爸爸一样的年龄呢，正以为怎么没有来人呢，真没想到竟然是赵老师，真是真人不露相啊，请恕小妹失礼了！”

　　小手伸了过来。

　　热情的高度，立即升起了八百有余，小小的柔胰握在赵志强的手里温湿滑嫩儿。

　　手指很长，有力。

　　咳、咳！

　　三秒了！

　　这家伙握闺蜜的手都握了三秒钟了，人也看了有十秒了吧？

　　林雪柔不得不剧烈的咳嗽一下，同时下意识的在握着他另一手猛猛的掐了一下！

　　出于对闺蜜的保护，林雪柔觉得自己有必要站出来。

　　朱小琳却有些不甘的缩回了手！

　　刚才这一握手，她明显感觉有一股热流从他的手心传进了自己的手心，那种温暖的感觉，就像小时候躲进妈妈的怀里一样，一下子就让她体寒多冷的身子就像扔进了一个温和的世界，她真的不舍手松开的那时刻，心中甚至还有些怨怨被打断了的想法。

　　不过，她也知道，有些失礼了。

　　脸微微一红。

　　赵志强老脸在的却不感觉有什么，“不是什么老师，叫我志强就好，小柔的朋友，也是我的朋友。不过，我学艺时短，能不能帮上忙，还请朱小姐不要期望太多。”

　　“嗯。谢谢赵大哥了，谢谢小柔。赵大哥，您叫我小琳吧，我也不是千金小姐，来，来，请进门啊，这都忘记迎贵客入门了……”

　　林雪柔无从争辩，不过刚才这几句，她心里也舒坦了些，“呵呵，我还以为你们两个就这样把我这个中间人抛弃了呢！赵志强，这个忙，你一定要忙，阿姨对我可好了，小时候就在她家蹭好吃的。”

　　介绍、握手，相迎，转身进门了。

　　身后的张佳成这个气啊，被无视了——连带着朱小琳的气也生上了。

　　“当我不存在啊，好，好！”

　　沈从珂摸着头不明就理，堂堂的广电总局张局的儿子，京城有名的张公子，就这么被无视了？

　　难道不请自来的是他。

　　也难怪，朱小琳知道赵志强的身份之后，就忘记了迎客的事了，她过生日什么的全是好友给硬张罗起来的，当然这个理由也是妈妈能够从百忙中回来一趟的原因。

　　这是个靠山建起的别墅群。

　　赵志强进来的是一个大厅，他从未见过和出入过的地方，已经有了很多人，看上去衣观楚楚非富即贵的样子。

　　很多人都侧目看着他，就像动物园里满是动物突然进了个人一样奇怪。

　　“那人是谁？”

　　“怎么和雪公主走的那么近？”

　　“是啊，好像条件一般啊。”

　　“企只一般，开普桑来的。还一车的土，把我的卡宴都弄脏了！”

　　沈从珂很快找到了自己的圈里人，聚一起说自己的发现。

　　“邪门，现在的公主是不是都喜欢找青蛙王子？”一个姓陆的年轻人疑问。

　　“哪是。是现在的青蛙不再甘心当青蛙，准备借女人当梯子跳龙门。”张佳成端着酒杯走过来，“可有的人真不自量力，真以为天下的白富美喜欢的是他那型的呢，痴心做梦！”

　　“就是……”

　　看着远处，赵志强和朱小琳、林雪柔相言甚欢的样子，这边几个富字公子气都要气饱了。

　　“好的，小琳你去忙吧，林雪柔，给你当了一路的司机，好不紧张，给我弄杯水好吧？”赵志强笑着请求道。

　　“好——你等着啊。”

　　林雪柔知道这家伙身体不太好，酒、饮料什么的就省了，白开水是最好的选择，可这大厅里还没真没有。

　　隔了几个桌位的一小堆男男女女中，一个略显文静的女孩坐在那儿有些慌。

　　“是……是他？”

　　看着不远处那个身材瘦高，脸庞侧看上去十分有棱角，古铜色脸的赵志强，石蕴兰惊呼了一声，她无论如何都没能想到，竟然会在这里遇到赵志强。

　　听带她来的朋友说，这儿可是朱小琳私人的会所，一般只有名流名媛才来的地方，很多有钱没身份的暴发户，想进都是进不来的，她也是第一次由男朋友带着进来。

　　“石小姐，你认识那个男的？”

　　和石静兰站在一起的纪云楚吃惊的看向赵志强。

　　那个被张佳成评价“二逼”的那个人，与众姝花魁的雪公主一起来的土鳖。


第90章 名流的宴会

　　纪云楚开始是准备来结识石蕴兰的，这个女孩气质很好，后来看起来，这个女孩好像已经花有所属。

　　不过他却听到了刚才石蕴兰下意识的话。

　　“哦，哦……”

　　而这时，朱小琳母亲还没到，治疗的事情还不能安排，没了事情可做的赵志强无意中向这边一看，正好看到呆呆的看着他的石蕴兰。

　　是她！

　　赵志强立即想起了，那个在从京城向滨城方向火车上帮过他的女孩儿，那时他的伤还很重，拿的东西不轻，踉跄后得她扶了一把，还弄了一张大座，躺回的林州，他记得，这个女孩说是滨城人，没想到竟然会在这儿遇到！

　　赵志强知恩得报，没想过多的什么，便走了过来。

　　这时，一个年轻帅气的男孩也从另一个方向走近了石蕴兰。

　　胡子歌。老爸是五代电影导演，他还是石蕴兰的同校同学，都是滨城人，在校认识后，为石蕴兰所倾倒，这次朱家千金的聚会，他是受朱小琳的朋友介绍，第一次来参加这个生日派对的，顺手就带上了正准备勾一勾的同城小妹石蕴兰，这有个调门儿，俗称“进圈儿”。

　　刚才，却遇到了京城都大有名气的公子哥儿，张佳成，广电总局领导的儿子，所以就去周边围着打了几个哈哈，混脸熟儿，听说那人出席却没敢带女友一起过去。没想到回来时吃惊的看到，张公子说的“二逼”竟然站在了自己女友的面前。

　　虽然石小妹一直就没承认，可是在别的男人面前，自己带来的女伴，就是自己的女友。

　　不是，也是。

　　不好。

　　还有一个帅哥，纪公子！

　　胡子歌更加吃惊。

　　纪家的，纪云楚，又是一头色狼。

　　那可是世家。

　　和林家、朱家一样，侯门深如海，强者如云的豪门啊。

　　没想到年轻一代的俊公子纪云楚，怎么也站在女友身边了？

　　招蜂啊，这不，已经有两只了！可别这只小美妞自己还没玩热呢，被他给叼去！

　　胡子歌，朝纪云楚低头笑笑，“纪公子。”

　　纪云楚点点头。

　　打完招呼，却冷冷的侧脸看向赵志强。

　　“你是什么人？”

　　冰冷至极，就像换了付嘴脸一般。

　　他这也是第一次带影视院校的未来明星来捧场，不过看着一身略折脏闲的赵志强，他的优越感就出来了。加上刚才听张佳成说这人二逼、癞蛤蟆想吃天鹅肉，以为可能是哪只土鳖爆发户家的娃，这时不欺负啥时候欺负？

　　但是，旁边的纪云楚出身望族名门，恰恰没瞧上眼后来的这位胡子歌。

　　他已经习惯了在某些圈子里，别说是请在校的潜在明星，就是那些已经出名的明星，对某些人而言也是召之即来，挥之即去。

　　可是真正的有身份的人，可不一定像看上去的那样。

　　“您好。纪云楚。”纪云楚早就对这个和朱、林两位美女相谈甚欢的年轻男人感兴趣了，笑着伸出手去。

　　“您好，赵志强。”

　　赵志强无视了那个尖下巴男人，笑着和伸手过来的纪云楚握手。

　　纪云楚发现这人的身上真的很有些土。不知是干什么才弄这么脏，不过却没有介意，热情的握了一下。

　　之后，赵志强站到了石蕴兰的面前。

　　“石蕴兰！你怎么在这里？我还以为再也遇不到你了呢。”

　　石蕴兰脸有些红，看了胡子歌一眼。

　　“啊。赵志强，你的伤好了？”

　　“你们认识——？”

　　胡子歌的脸有些阴，要不是纪公子在一边，他不好发作，要么刚才就要动手挡住赵志强了。

　　“我们是在火车上认识的，赵志强，你怎么会在这里啊？”石蕴兰问道。

　　说实话，赵志强一个多月前，给她留下的印象还是很深刻的，对军人的崇拜，也是当时她帮忙的原因，她老爸就是个老退伍军人。

　　在火车上，他有伤还帮忙喝退了那个小混子，后来才知道他有的伤，他家在林州，可为什么会出现在这里？这些都让石蕴兰感到好奇。

　　“哦，我有些事要办，和朋友一起来的。”赵志强笑道。

　　“火车！什么火车？”

　　胡子歌的脸感到很辣！

　　这不是跌份吗？

　　心说，石蕴兰啊，你就算是坐的火车，也不能说啊，而且竟然还认识张公说是“二逼”的人物！

　　“有事？呵呵，你不会是走错房间了吧？司机应该在另一个房子里。”

　　胡子歌冷言，“现在我们谁还坐火车啊，有没有搞错？”

　　赵志强的话让纪云楚有些摸不清头脑了，他们这圈子里的人，有什么事都是飞来飞去的，谁还会坐火车？

　　赵志强冷笑，“石蕴兰，这——是你的朋友？”他看出来了，此人和石蕴兰有些亲近啊。

　　“嗯，我——”她要说，却被制止了！

　　“怎么，你想怎么样啊？”胡子歌见张佳成走近，立即提高了声音！

　　“哦——好了，我不打扰两位了，再见。”

　　赵志强就算有气，也不会打石蕴兰的脸。

　　老子离你远点不就成了吗？

　　“赵兄，等等我。”

　　纪云楚对胡子歌也没什么好感，更看不上远处那群喝洋酒像喝水似的纨绔，干脆抬腿跟在了赵志强的后面。

　　刚才这一接触，感觉赵志强这人很阳光，好说话，对脾气。

　　“唉，纪——”胡子歌安慰了下石蕴兰，刚要和旁边的纪公子说声歉意之类的话，却不想纪公子和那一身土的家伙走了！

　　“二逼！自以为是情圣，想处处留香啊！”胡子歌故意的提高声音，骂赵志强。同时也是想让张佳成看见、听见。

　　那意思是，你看，张公子，你说的二逼，我来收拾了，有气，我替你出。

　　赵志强没急呢，纪云楚却先急了！

　　因为他以为胡子歌在骂他——处处留香这句话，是在京城那个圈子里那些纨绔们给他起的外号，楚留香演化过来的……

　　刚要转身回骂，甚至要去揍人，却被赵志强拉住了。

　　“纪兄，和这种发情的疯狗生什么气呢，这种东西得谁咬谁，离远一点的好，就是可惜了石蕴兰同学，唉，万一一会这家伙疯了，还得她收拾。”

　　纪云楚想想也是，一个破导演的儿子，根本不入眼的货色，和他较什么劲？

　　“呵呵，赵兄说的也是，走，去喝两杯。”

　　五、七步出去，走离了石蕴兰他们所在的那个桌席。

　　正好这时，一个四十多岁的中年男人走到厅堂中间，手里拿了个麦克风，轻轻咳嗽了两声，将散在富丽堂皇的大厅各处的人注意力吸引了过去。

　　“各位先生，各位女士，我代表今天的寿星小公主朱之琳欢迎大家来参加生日派对，因为我们的小寿星要为母亲祈福，所以今天还邀请了香港轩雅特别慈善基金会的轩小姐出席此次宴会，大家鼓掌欢迎。”

　　中年人略带磁音的讲话完毕之后，大厅里响起了震天的鼓掌声。

　　所有人都在向主席台前方的中心张望着，寻找着。就连纪云楚此刻也顾不上询问赵志强和林雪柔什么关系了，垫着脚尖往场内张望着。

　　“呃，轩小姐是谁？”

　　“啊！就是霍竹轩啊，赵兄，没听过？”一旁的纪云楚瞪大了眼睛，脸上露出一副不可思议的样子。

　　好像赵志强没听过轩这个名字是犯了什么十恶不赦的大罪一般。

　　赵志强想了好半天，怎么感觉这个名字有些熟悉似的？

　　“呃，真没听过。”

　　赵志强很诚实的回答，古人说知之为知之，不知为不知，是知也，他可没有打肿脸充胖子的习惯。

　　听到他的话，纪云楚已经有点明白了，这位，还真不是什么名流世家子。

　　不过，挺实在的，圈里这样的人可不多，有意思。

　　在众人期盼的目光中，一个二十多岁青春靓丽，又不失灵动智慧的女生，在朱之琳亲自陪同之下，走到了场地中间。

　　“感谢各位光临紫轩苑，来参加我的小姐妹之琳的生日，为了以表对需要帮助孩子们的爱心和对阿姨的祝福，在此，我捐赠一个名家的玉器饰品……希望大家能在这里度过一个美妙的夜晚。”说了几句，又和朱之琳一起离开，进了旁边的屋子。

　　赵志强感觉很纳闷，这是搞什么？

　　“赵兄，你第一次来？”

　　“啊，是啊，他们这是要搞什么？怎么看样子连拍卖锤都拿上来了？”

　　“呵呵，赵兄，你真是好人啊，你说的没错。一会会有个慈善拍卖。这个节目，是很多公主王子之类过生日时必备的，拍得款项交给慈善机构。其实呢，这个平台就是给这群烧包的家伙们一个炫的机会，嘿嘿！”

　　纪云楚越看赵志强越不像富人，不过这人很直，完全不是圈里那些很假的家伙那样，好玩的很。

　　“哦——有钱人，也的给机会显啊。”

　　“对。不错。”

　　纪云楚只看了一眼传说中的“当惊世界姝”的三姝之一，有些失望，本来这次就是来看这美人的，结果就看了个影影儿，“喂，赵兄，你和雪公主怎么认识的？”

　　“雪公主？”赵志强晕，这个又是谁……

　　这时还没见林雪柔回来，却看到刚才那个方向上，石蕴兰竟然跑过来了！

　　“志强，我知道你肯定也不是受邀来的，我想和你一起走，行吗？离开这里。”石蕴兰的眼似乎有些红，“那个胡子歌不是我的朋友。我也没有那样的朋友，是，是他带我来的，不过，我只能说，我来错了地方。对不起，志强，刚才我没及时的回答你，是因为我以为那个人还算是个朋友，是我错了……”

　　受欺负了。

　　遭到了那个叫张佳成的咸猪手！

　　赵志强财眼略开，就看到了刚才自己走后这三五分钟发生的事情，全在女孩石蕴兰的脑袋里显着呢！

　　看着赵志强并没有接茬说话，石蕴兰咬了咬嘴唇，说道：“志强，你，你不会以为我——我是来，来出卖那什么的吧？”

　　她说完这番话后，自己都愣住了。

　　她也不知道自己为何这么怕面前的大男孩误会自己，上赶着就想把事情说明白，急着离开，在她看来这里简直就没好人了。

　　赵志强和这里的人比起来，是仅存的一个——另类。

　　或者说，和自己才是一路的，石蕴兰甚至想到了，踏出这个门后，连学也退掉算了，她已经尽量去适应了，可是，刚才发生的事，让她终生难忘。


第91章 幸福是从做白日梦开始的

　　赵志强心想，石蕴兰还真的算不错。什么是她想要的，什么是不想到的，刚才，她已经说明白了。

　　对于这个帮过自己的美丽女孩儿，其实在一个月前留下的印象还真的很深刻。现在她有困难，赵志强哪里会不帮助？虽然刚才她没有及时说明什么，不过那并不重要。

　　每个人在不同的时候都会有不同的选择。就像铜钱信息所载，人的命、运由无数的运格来构成演化，影响人的大运，福、禄、财、寿，还有持反的霉运，与婚姻有关的桃花运，与子嗣有关的香火运等等。

　　之前石蕴兰充满了憧憬和希望，现在她经历了自己不要的东西看清了那些，自然有了不同的选择。赵志强决定帮她。

　　“呵呵，蕴兰姐，看你想哪儿去了。来坐下。我们不走。他们来的，我们也一样来的！是啊，纪公子？”赵志强微笑道，他刚才看出这位纪云楚似乎去石蕴兰旁边凑近乎，而又误会胡子歌“骂”他，所以点了他一下。

　　“对，对。石小姐，您请坐。您是赵兄的朋友，就是我纪云楚的朋友，这里面有些人的人品很差，不过您也不必和这些人一般见识，亲君子远小人就是，没必要离开。”纪云楚让开了两个身位，请石蕴兰坐下。

　　石蕴兰回看了那边一眼，“我是借口上洗手间才跑过来的。”

　　“没事。这儿紫轩苑是霍、朱两位公主的地盘，他们也是来凑数的，不用怕！”纪云楚安慰道。

　　赵志强笑笑，“蕴兰姐，听纪公子的吧，没事。那天在火车上帮我照顾我，还一直没谢您呢。没想到今天在这儿碰上了。对了，您什么时候回京、开学？”

　　“我，我不打算再上电影学院了。”

　　要知道，影视圈是最讲究人脉的地方，没人脉就没戏接，而且在影视圈里，最不缺的就是俊男枧女，像她那些前几年毕业的师兄师姐们，现在还有大把的人在跑龙套呢。

　　一般来说，毕业前如果不能在观众面前混个脸熟，毕业之后就更加艰难了，所以很多影视院校的学生从大二、大三的时候，就开始接触社会，建立起自己的人脉关系网。这也是石蕴兰天真的以为认识了油嘴滑舌的胡子歌后可以借用的跳板。

　　石蕴兰也知道有些同学为了上部戏，会出卖很多东西，但是就她个人而言，却不会为了出名而出卖自己，如果不是知道今天是正式聚会，而且没认清胡子歌的为人，她是不会参加的。

　　赵志强虽然没有刻意观察，但是也能看出来，石蕴兰在走路的时候含肩收胸，身子很轻，如风细柳。眉毛连在一起又贴又顺，上面的这两项特征都说明，她还是个处女。至于眉成散状或竖状的，恐怕早就和男人发生过关系了。虽然赵志强不懂什么叫处女情结，但对混迹在娱乐圈还能洁身自爱的女孩，他还是很有好感的。

　　一边看，一边也听石蕴兰说了认识胡子歌的经过，说那胡子歌是某导之后，即明白了其中缘由。

　　纪云楚却第一个跳了出来，“蕴兰同学，你离开他就对了，那家伙不是个好人！和他爹一路的货色！”

　　“我是真的不想再上那个专业了，不如今年复读重考，学农林水也比演员强！”石蕴兰俏脸含着很大的失落。

　　“别啊，蕴兰姐，您的条件——”话还没说完，突然身边挤进来一阵香风，一个柔柔的贴感从右侧传了过来。

　　“雪柔你好。”

　　纪云楚立即站了起来，和对面娉婷而来，竟然坐到了赵志强身边几乎是腿贴腿的姿势的林雪柔，握手。

　　“咦，云楚也来了？”略握一下，再次挤着赵志强坐了下来。注意力却在石蕴兰这边。

　　“这位是——”看着明显石蕴兰是坐在赵志强的左侧，近到一个身位距离的，而和纪云楚是对面的关系，所以一定和赵志强有关系，心中暗哼，取水这么一回儿的功夫，加上去和霍竹轩打了招呼，这家伙竟然钓到了一个美女！

　　眼神里很有些怪怪的看着赵志强，那意思是，哼哼，没想到你也是这种人啊？

　　赵志强心如止水，眼神清明，笑道，“小柔，这是我退伍回来时在火车上认识的朋友，那时我伤不轻，她照顾了我一下，呵呵。蕴兰姐。”

　　这个称呼很自然，其实在火车上就想叫来着。

　　小柔？

　　石蕴兰早就被刚来的美女震惊到了，和她比起来，自己只能算小家碧玉级别的了，听他们的称呼和身体间的距离，一定是男女朋友了！

　　“啊，你是志强的女朋友吧？”努力的笑着连忙澄清一下，这么一说就可以撇清自己和赵志强的关系了，看人家女友这么的靓丽，可别因为自己的事发生什么误会。

　　“哦，不是。她也是我刚认识的朋友。”赵志强感觉不太舒服，明显林雪柔是故意的，他才不想被这个小女人心思左右，“我介绍下，林雪柔，某医院外科医生。石蕴兰，京城电影学院的大三学生。”

　　赵志强淡定，可是纪云楚却晕了。

　　我去的，这小子走的这是啥运啊，怎么美女都贴他那边儿去了，我这也算是世家之后，风流倜傥的公子吧？

　　“啊，您是雪公主！”

　　“咳，蕴兰，别听他们瞎叫，这么叫不好，叫我雪柔名字就成。”挤走了赵志强，她们两个坐一起了。

　　赵志强坐到了纪云楚的旁边，这时才知道雪公主是谁……

　　“啊，你怎么真的去当外科医生了？”纪云楚更惊讶了，“你，你也不缺钱？”

　　“纪大公子，钱很重要吗？有时工作也不是为了钱吧，算了和你这种纨绔说就是对牛弹琴。”林雪柔丝毫不给面子，讥讽着纪云楚。

　　赵志强这才明白了一些依林家的条件，哪里还用林雪柔去赚钱，原来，这是她自己的主意，不由心里对林雪柔的看法更好了些，不似之前的娇娇之女。

　　石蕴兰感觉自己很尴尬，就像电灯泡，明明人家坐一起的却被自己搞的分开，心中有些黯然，努力的挤出一丝笑容，说道：“我还是回去了，你们玩……”

　　这时，找了半天石蕴兰的胡子歌、张佳成等人看到了一身淡白色晚礼服，略有些单薄的石蕴兰，竟然坐到了赵志强等几个人的座位上，急急的寻了过来！

　　“回去？”胡子歌一脸怒容，“石蕴兰！你他么真是双破鞋，看不出啊，张公子你不套近乎，却来捧这家伙的臭脚！行，你要走是吧，把这身衣服脱下来，你就可以走了！”

　　“你！”石蕴兰的自尊心被完全的催垮掉了，眼泪刷刷直浇，大大的眼睛充满哀怨，“我，我，我不想穿，你非说场合需要，呜……”她后悔极了！

　　站起来，就准备脱去外面的衣服……

　　“慢。”赵志强比纪云楚早了一步，随手的布包抽出五捆子万元钞票，看了看同样已经站起来护在石蕴兰前的林雪柔。

　　“小柔，蕴兰这套衣服，五万够不够？”

　　“够了！”林雪柔目光如火，盯着胡子歌，扫了一眼后边准备看笑话，远远站着的张佳成。

　　啪！

　　五捆子人民币全砸胡子歌脸上了！

　　“小子，衣服钱给你了，别再来烦我们了，好吗？”同时以肉眼看不见的黑气，直透此人的印堂穴！

　　周围的人开始并没注意到这里，这时，看到有人用钱砸脸，立即围了上来。

　　“那不是胡导的儿子胡子歌吗？”

　　“呵，这下有看头了，有土豪用现金砸人玩啊，好，这个创意好——我也想试试！”

　　就在这些俊男美女们都以为胡子歌会马上扔了钱反击时，意外却让所有人大跌眼镜。

　　胡子歌小心地捧起赵志强砸脸上的五捆票子，挤开人群到了墙角。

　　“一百、二百、三百……”坐在那儿认认真真的数起了手中的钞票，回头对着人群，茫然的说了句，“谢谢啊！”

　　这一小片儿的人，立即变的鸦雀无声……

　　之后，就像爆开的开水翻花一样！

　　“二逼玩艺儿，原来是个见钱眼开的东西！”

　　“没种的主儿！”

　　“穷摆！”

　　张佳成就差一鞋底子印这家伙脸上了，给同伴扔了句，“他么的，千万别说我认识他！”

　　赵志强想想，“小柔，不知小琳这儿有没有合适的衣服，帮蕴兰姐换一套去。那二货的东西，我想蕴兰姐也不想穿！”他没多想，真看着来气，他见蕴兰哭的样子，也心不烙忍。

　　林雪柔微愣之后，“走，蕴兰姐，我带你去小琳那儿换衣服！”

　　石蕴兰已经失魂落魄的了，顺从的和林雪柔一起离开，这种场合，她真的不愿意再来了。

　　“哟，土豪鳖啊，看不出，你很有钱啊？”张佳成心中暗恨，更恨的是雪公主鸟都不鸟自己一下，可是对这穷小子言听计从，竟然说什么干什么，我草，谁才是公子啊？

　　赵志强冷笑，“张公子，你说的那名字只有您才担的起，是吧纪公子？”

　　纪云楚早就想表现了，他其实对石蕴兰挺有感觉的，可是刚才没抢过赵志强，不过对于他用现金砸人这事，心中也暗爽不已。

　　看到张佳成又跳了出来，心知也是因为石的离开才追到这儿的，他站到了赵志强的前面，冷然一笑，“怎么，张公子，最近是不是又有走你门子的了，呵呵，看门钱足够制造出你这么大一只鳖啊，不过，当心吃肚里拉不出来，最后还得纪委的去和你老爹算总帐，到时候屁股被爆开花，当鳖都当不成！”

　　哈哈！

　　旁边有认识，有不认识，有重视也有不重视张佳成的，立即轰然大笑。

　　张佳成气的脸煞白不已，可是他没想到纪云楚却和赵志强是一路的，被纪云楚这么羞辱，他就算回骂也讨不得好，何况他也不敢，毕竟纪家真的有人是在中纪委的！

　　而且刚才纪公子说的事儿，心知肚明的很，他哪里再敢在这儿多呆，狠狠的瞪了赵志强一眼，灰灰的离开。

　　而不远处，坐着数钱的那家伙已被保安架走临时放到了别的房间，还拨打了精神病院的120救护。

　　名流公子相斗，不斗钱就斗气儿，很正常的事儿也没人当真，很快就过去了。石蕴兰换了一身新衣服，看上去更显俏丽脱俗。

　　“静兰姐，加油，你一定会成为大明星的！”

　　“志强，谢谢你。”石蕴兰很感谢这个帮自己的男孩。可除了说话还真的不知怎么办。

　　“是，我也这么认为！还有，该上学上学，回京城你不用怕什么，有什么事还有我呢，保证不会再有胡子歌之流的蠢货打扰你学习，你们学院的刘副院长我认识，我和他打好招呼。”

　　“对，纪公子为人仗义，蕴兰姐以后的事就包给你了”赵志强看出纪云楚的意思，不过这位公子似乎为人还成，至少不会坑人吧？

　　赵志强向石蕴兰挥舞了下拳头，脸上的笑容十分真诚，加上林雪柔的真心照顾，纪公子的出言帮忙，她的心情莫名其妙的好转了起来。

　　只是她并不知道，赵志强第一次用肯定的语气来说这样的话。之所以说她能成为大明星，那也不是无的放矢。

　　现在，赵志强每天运转的灵气需要在三丝以上，所以只要心动财眼就到，通过铜钱信息窗在心里就知道他想要的答案。石蕴兰，不久之后会有一个很大的际遇，与福、财相关。

　　“静兰姐，叫的好亲热啊！”趁着石蕴兰不在，林雪柔嘟起了小嘴，虽然她也听出来石蕴兰和赵志强没什么，可心里却莫名有一种属于自己的东西被别人拿去的感觉，有点不舒服。

　　赵志强哈哈的笑了。

　　“林雪柔，你是不是吃醋了啊？”

　　“切，吃你个大头鬼——美的你，我是怕蕴兰刚出虎穴，又掉你这狼窝里去！”

　　“呵呵，你是不是喜欢上我了？”赵志强无比认真的盯着她的脸。

　　林雪柔对赵志强的话真是哭笑不得，说来说去把自个儿说成一醋坛子了，没想到这家伙也会开玩笑？

　　“作梦！”

　　“唉，幸福就是从作白日梦开始的。”赵志强认真的自励道。


第92章 钱烧的

　　另一个房间的门口，胡子歌坐在那怎么也没想明白自己为何抱着一捆钱坐着，不过听到人们的议论之后，他已经没脸再在这里混下去了，恨恨的骂了赵志强一句，驾车离开。

　　“霍竹轩是干什么的？”赵志强很好奇。

　　“呵呵，我就不告诉你。”林雪柔扬起俏嘴，“看不出啊，赵主任现在也开始盯着美女了。”

　　“得，得。这可是你领我来的。美女不美女和我没关系，我只是好像在哪听过这个名字。”

　　“霍家的女孩儿，你可千万不要惹。”林雪柔笑道，“当然，你也不可能有这个机会的，这是这个圈子里的一句笑话。”

　　和石蕴兰一起又回来的纪云楚点点头，笑道，“赵兄，如果你能泡到霍家三姝，嘿嘿，有个富豪说了，直接给那人十亿美金！”

　　噗。

　　一口水没喝完，喷了。

　　“啊，你说的是那个霍家啊！”赵志强终于想起来了！

　　林雪柔拍了拍赵志强的脸，笑道，“又掉钱眼去了？我来救救你，告诉你吧，轩姐姐可不是那么好追求的，就算身价百亿，官居正部在她眼里都如粪土！算了，不和你贫了，我去小琳那边了，一会儿阿姨回来，我喊你。”

　　娉婷的走了。

　　石蕴兰悄声问道，“志强，雪柔真的不是你女朋友？”

　　赵志强笑了，“哈哈，她？大小姐一枚，咱是农村人啊，我可供不起！”

　　纪公子生怕这话里有话，连忙笑笑，插言道，“赵兄，你这就错了，爱情是没有界线的，农村怎么了，我还真想去农村呆呆呢！”

　　赵志强本想再拉个主道，这小子看来因为石的关系，和自己有意要处处，不过这时，现场却安静了下来。

　　原来是慈善拍卖要开始了。林雪柔和朱之琳站在一起如亲姐热妹般好不亲热。

　　那个中年人简单的说了几句开场白，捐赠拍卖开始。

　　赵志强看了一会儿，才发现其中的猫腻。女客捐赠的多，而一般都是男宾回购，许多甚至都是一对对的来玩的，不过也有一些单身女客捐物之后引发众男客的哄拍。

　　最高的一件竟然拍到了五十万！

　　真的有钱人的游戏，赵志强看着摇头，这些人连捐钱也弄个名目，太有才了……

　　“下面，是林雪柔小姐捐赠的一只沉香手镯，经专家评后，起拍价为2万。”

　　“2万五。”立即有人捧起了雪公主的场儿，都是滨城这一片的，林雪柔的出现早就引起了他人的注意，只是她似乎和纪公子在一起，出现在时间又短，别的人却没有机会来一近芳泽，另外，这一年来林雪柔已经未现在圈子里了，这时却是难得的讨好机会。

　　“3万。”张佳成也参加了几次，不过都兴趣缺缺，听说是林雪柔的东西，立即来了劲儿。

　　……

　　“七十万，第一次，七十万，第二次！”中年人有些兴奋的要举锤子。

　　张佳成得章洋洋，他已经完全忽略了那个扔钱砸人的土鳖，那人定是林雪柔司机保镖无疑，不然就算是暴发户刚才也应该出手。

　　林雪柔心中暗气，她的东西本来也没想再买回来，可却也不愿意被那个恶心的纨绔拿走，可惜她一惯冷冰的态度其实在这个圈子里没有几个很知道她心思的人，很多人又不愿意和这个官二代较真，很多人都知道张在追林呢，这时再出手，那就是夺爱之恨外加打脸啪啪，得罪人啊。

　　他又没多少钱……想到了赵志强，可是林雪柔无奈的摇头，不过那家伙一次表示也没有，就太不那啥了吧？

　　就在中年人要落锤子时，赵志强突然举了牌子。

　　“一百万。”

　　声不大，不过，每个人都听见了。

　　嘶——

　　所有人都倒吸了口冷气！

　　那个饰品，是绝对不值一百万的，就连两万也不值，被抬这么多的价，除了林雪柔的“雪公主”地位以外，更多的其实是斗富炫的一种表现。

　　一万两万的较劲，是说有人对上了，可是七十万直接涨到一百万，这已经超出了正常人的认知！

　　“有病吧？”

　　“不是，应该是钱烧的……一百万买美人一笑啊！”

　　“笑什么，那人就是和雪公主一起来的，好像听说是个矿主的儿子，土豪！”不知是谁说的，反正赵志强的身份开始被人猜了起来，一掷千金，不是土豪就是傻比，“刚才五万现鑫砸了胡导儿子一脸的就是那位！”

　　“草……”

　　张佳成气疯了，丫这是专本和我来作对的啊！

　　可是林雪柔不待见他，而林家之势也不是他能够觊觎的，本想讨个欢心，现在人家自己买钱买回去，他还有什么说的？

　　很多人都看他。

　　他真想骂句，都看老子干嘛，打你爹的脸，好玩是不？

　　别说一百万，七十万都心疼了，那个一身土的土鳖一定是不差钱的主，无疑了！

　　他眼睛看地，不再说话……心里琢磨怎么把这场子弄回来，也在暗骂，这帮王八瘪孙，一个破手镯搞出几十万的价钱！

　　砰！

　　锤落定音。

　　“恭喜那位先生，一百万拍下林小姐的沉香木手镯儿……”中年人高兴极了，“感谢这位先生对轩雅慈善基金的支持。”

　　赵志强接过那手镯儿看了看，心说，好值钱啊，要不是因为这一百万可以换一百丝的精神力回来，我才不拍呢！

　　抓过林雪柔的手腕儿给她带了回去，“还是你带着，看着协调舒坦。”

　　之后扔下愣愣傻傻有些被搞蒙的林雪柔回到座位，台上却哄然起笑，说什么的都有！

　　“牛比！看着没，那就是爷们，雪公主咋地了？还是一样抓过来就带上！”

　　“哈哈，你牛你去啊，还得说那哥们，就是个拽！服气，雪公主——嘿嘿，这回走真有主了！”

　　“他们两个果然是一对啊……”

　　“对什么啊，一朵鲜花插牛粪上了！”

　　另一个女孩反击，“哼，鲜花插牛粪上才会有生命力！懂什么——”

　　啊？

　　坐台下的石蕴兰好生羡慕的同时却不太理解，赵志强当初……难道他也是富家子？

　　纪云楚完全看不懂赵志强了，可是看他随手扔出一张黑金银联卡时，明白了……

　　张佳成看着只能气的翻白眼，看着那个略瘦，高个的家伙威猛的抢过那只白玉般的小手时，心都要碎了！

　　朱之琳站在林雪柔的身侧看的清楚，包括赵志强在台上时的神态，她知道赵志强是给林雪柔解围的，也知道林老的关门弟子，哪里会是什么软角色，至于钱？完全不在概念之内。一百万得美人一笑，这家伙，很好。

　　“呵呵，小柔，你还不承认！”轻轻的在林雪柔的小蛮腰上一扭，“不过，这家伙又细心又霸道，还真的和你很配哦！”

　　“配，配什么啊！”林雪柔其实满感动的，所以有才短暂发呆，没想到这个最初时认识看上去有些正直过份，冷淡平定的家伙竟然在这么多人的面前，丝毫不顾及冰山美人的雪公主的名头，拿起手来就带！

　　这比一些有心无力，顾弄玄虚的家伙强多了。

　　“呵呵，小柔，你知道我说的什么意思哦，你如果不想要，我可就抢了喽！”除了故意揶揄，朱之琳其实同样惊艳于赵志强的表里如一，想做啥就做啥，包括刚刚认识时盯着她看了十秒，让她不舍的一双温暖之手。她现在已经知道，林和赵真的没有那层关系，这句话逗起来也没有心理负担。

　　“抢吧，抢吧，呵呵。”林雪柔当然不惧不示弱，“呵呵，他那么粗鲁，没品，你真在他身边能够呆过一天，我都服你！”

　　“呵呵，好，那就打赌……”

　　朱之琳想着那只手的温感，心思猛的一动，粗犷之美是生命原色啊，看那家伙也不错的。

　　两姐妹在那说悄悄话，却被不知什么时候已经走到身后的“轩小姐”听到了。

　　“你们两上，在说谁呢？呵呵，让小琳动心的人，我也参谋参谋？”

　　……

　　这时，前面拍卖已经完成了朱之琳捐献的物品，最后一件压盘的是霍竹轩的那件玉器饰品。

　　千金散尽神复来……

　　哦？

　　还有一句。

　　有钱可能鬼推磨……

　　赵志强完全没去想别的，再次出手，直接一百万，害的别人没敢再张嘴！

　　迫不及待的，再次用意念去沟通铜贝。

　　因为刚才的沟通之后，脑袋里又多了一些信息，特别是这句“有钱可使鬼推磨”，对应的东西，他十分感兴趣！

　　天地精元可化铜臭之气，致霉恶运，心迷所惑，惩恶扬善，灵转用术，财杀十方。

　　原来，之前扔出去的钱还可以这样转化。

　　捐款之后千金散尽神复来对应的是天地精元，而刚才他扔出五万砸了那家伙一脸，竟然对应的是“有钱能使鬼推磨”产出的是铜臭之气。

　　至少字面上的意思理解是这样。

　　最让他心头一亮的是，随着刚才那一百万捐出去，似乎能够探知的信息多了些，至少，他知道，现在运转在身的引气术，还真的有名字，“天地龙引”？


第93章 纨绔，还是低品味的纨绔！

　　这时，一个声音又打断了他，还吓了一大跳！

　　强行从冥想状态退了出来，有些不爽。

　　“九十万，第一次！”

　　“九十万，第二——”

　　赵志强忙把牌子举起，“一百万！”

　　他甚至都没考虑，这是在拍什么啊？

　　那边儿的张佳成立即怒了！

　　“一百五十万！”

　　赵志强想想白海军送的钱取了一百万出来后全转黑金卡上了，而顾全友，黑金卡上他还留下了五百万，至于度假区的投资，也不用全把钱先备好，随建随用。

　　而刚才捐出一百万，被心脏里那个铜贝和着一点血液，转化出的叫“天地精元”，这东西比用来用“本命精元”炼化出来的精元多了一百倍，说明这个慈善机构还是可信的，正好多捐些。虽然不知道铜贝怎么评估的，不过能够转成那什么天地精元，不用本命精元，这一切就足够了，就算没有百分百，打个八折也成……

　　“三百万！”去掉二百万，还有七百万可以耍，不捐白不捐。

　　哄……旁边立即哄起。

　　“牛逼啊，真见到大财主了！”

　　林雪柔都不敢相信自己听到的话！

　　因才刚才她们说悄悄话的时候，就是赵志强出一百万拍的朱之琳的东西，现在这家伙又疯了似的抢轩姐姐的那件！

　　他什么意思啊？

　　这已经完全出离了她的想像，在她的印象里，这家伙也不是有钱世家子啊？

　　别一会儿拿不出钱来，那可就丢人了！

　　朱之琳越看越有趣。

　　她的观察力极强，一直在偷看着那个林老的关门弟子呢，她发现那家伙举牌的时候似乎根本没看拍卖品，喊牌也是率性而为。

　　霍竹轩却皱眉不已。

　　“纨绔，还是低品味的纨绔！”

　　朱之琳听的眉毛一蹙。

　　林雪柔根本没听见她说话，心里紧张着这小子可是自己带来的，一会儿傻乎乎的被要钱，他大手一伸，没钱，那得多糗啊！

　　傻的可爱！

　　这可不是拍着玩，真金白银的呢！

　　悄悄的走下前台来到了赵志强的身边。

　　砰！

　　正准备劝他放弃，却发现前台已经一锤定音！

　　那位中年人高兴的说道，“最后一件压轴作品，霍小姐捐名家雕刻作品，玉玲珑归这位先生了！”

　　众目睽睽。

　　各种羡慕、嫉妒恨。

　　赵志强转圈回看，心说这都看我干什么？

　　张佳成冷哼，“二逼了吧——草，是不是没钱啊，你以为这玩艺儿是举牌子游戏啊？”

　　林雪柔急的汗都要出来了。

　　“呵呵，张公子，您是不是刚从洗手间里出来啊，说话怎么这么臭。”

　　甩手把黑金卡递给那位笑呵呵的中年人，取过后来拍的两件东西，看都不看一眼，就扔进了兜里。

　　我去，这货真是来当散财童子的！

　　众纨绔、名流公子、贵气金媛全都无语了。

　　林雪柔松了口气儿，好在这家伙还真底子，不然今天可算糗大了。

　　不过，这家伙钱是哪来的啊！！！

　　林雪柔想破脑袋也没明白，突然想，这家伙不是会是在用拉赞助的公款吧！！！

　　……

　　大伙却不那么想，林雪柔又站那小子身边去了！

　　草！

　　冰雪美人的雪公主果然是那货的了……什么人。

　　难怪——会有钱啊！

　　石蕴兰怎么也没想到，赵志强竟然会这么有钱了，一个多月前他似乎连吃盒饭的钱都没有啊！

　　看不懂。

　　张佳成这个郁闷，啥话没说，甩手走人，妈的，给老子等着，原来你是专门给林丫头当枪的！

　　临走还对着石蕴兰比划手势，赵志强正好还准备试试那“有钱能使鬼推磨！”

　　朱之琳微笑，感觉那位林老的关门弟子再有爱了，这人很有意思。

　　却在这时，她的随身保姆兼职保镖低声说了一句。

　　尔后她和霍竹轩点头说了一句，匆匆出去迎接。

　　母亲到了！

　　朱母雍容华贵，到场感谢来的宾朋出席小女生日聚会，还每人都送了小礼物，而朱父却一直没说话，直到酒会开始，朱家及霍、林等都是人群的主角儿，赵志强却躲进了角落里，自顾自的喝酒，等着办正事。

　　石蕴兰不愿意再违心的去看别人的脸色，就坐到赵志强身边不远隔两人的位置陪他。纪云楚对滨城这儿的圈子也没什么兴趣，却对石有兴趣的很，加上很好奇林和赵的关系，干脆也坐在了边儿上，可是赵志强似乎没有说话的意思，闭目养起了神来。

　　旁边有人对他们三个指指点点，最多的就是犯“二”的赵土豪了，一半人认为他是吃软饭的，一半人认为那才是真土豪……

　　一掷五百万的二货纨绔，有，可是真不多见，滨城这个一般的聚会上，有钱公子多的是，可是一般几十万搏美人一笑已经足矣，哪有那二货出手五百万买三件加一起不值十万东西的？

　　所以，赵土豪、赵二货，低级纨绔之类的帽子已经扔赵志强的头上了！

　　那些见他贴近林雪柔，传说中滨城雪公主，而且那么的肆无忌惮的贴近的，羡慕嫉妒恨者，则无一例外的送了赵志强一顶“软饭”的帽脖儿！

　　可是，赵志强却高兴万分！

　　“今天真是爽快，一下子扔出五百零五万去，哈哈，爽！”

　　呃。

　　纪云楚差点晕倒。

　　暗道若说败家，这家伙要说第二，还真没人敢说第一。

　　可是，他也真的不是什么世家、豪门纨绔子弟啊，哪里来的钱这样败？

　　扔钱怎么还扔的这么高兴~

　　按他对林雪柔的了解，她不可能喜欢和那种纨绔习气的人成为朋友，更何况他们之间似乎很亲近的样子，那么？这个赵志强，到底是什么样的人物……

　　几经思考却不敢判定赵志强是何许人也，即越发的客气起来。

　　却在这时，小寿星公主，朱之琳和林雪柔联袂一起飘然而至，亮丽的双姝走到哪里都是焦点。

　　朱家并非官宦富商之家，而是艺术世家，朱之琳从小就是天之娇女，十八般才艺里钢琴、画画贯绝同侪，刚刚在不久在法国得到“巴尔蒂斯”青年油画大奖，与霍家是五世世交，关系非浅，就连这紫轩苑其实也是朱家在打理。

　　滨城是朱家祖地，朱之琳从小随祖母祖父居于此，长大些才去得香港、巴黎等地，所以在滨城富家子圈里，琳公主虽然温文尔雅，却俨然间给人远观不可近及的印象，无他，是所有见过她的男人都自渐的很，钱势还可比拟，可是论及才艺雅致，那拍马都难及，不过听说同是海外大族的宋家，姜国的一个佳公子似乎在追求她。

　　不过，她亲自低下身穿白色晚礼服的女神级别的秀美肩膀，在赵志强耳边轻语的情况，让在场所有看到的人目瞪口呆！

　　这种亲昵的举动，就像扔水里一块大石头，反响甚大。

　　“那小子，到底是什么身份？”

　　“不知道哇，不过显然不像他身上穿的那样，几千块的普通牌子，这小子是在装低调！”

　　“不错，张佳成才是真的二逼了，能够同时和林家、朱家两大千金公主关系都不错的人，能是普通人、矿主土豪？”沈从珂再也不相信，一身土看上去更土的那个瘦高个儿是简单人物了。

　　“嗯，被张佳成那小子误导了！”

　　“呵呵，他一直想追雪公主呢，他当然会贬低他的对手，你们这群人真没有判别力，雪公主认识的朋友会有哪个是普通货色？”

　　看着走在两美女中间离开的赵志强，无数男人的酸意已经到了牙根了。

　　霍竹轩正陪着朱母说话，当她看到朱之琳、林雪柔说及请来的林大师关门弟子，竟然是那个随手三百万拍了不到两万块的玉器，看上去有些土的家伙！

　　眼前一愣。

　　在她当时的想法里，这家伙一定会再把那玉器送还给她，而她还得和颜悦色的收回，因为这已经成了这种慈善拍卖的规则，玩高雅的一种方式，可她没想到，那家伙收了玉器看都不看一眼，甚至连包装也没用，直接扔到了衣兜里，并没像她想像的那样，这让她略略的有些不爽。

　　然而，更不爽的还在后头。

　　赵志强进了房间，根本把她就当成了空气，在朱之琳介绍时，只是皮笑肉不笑的点点头，之后却说道，“请无关的人都退出去吧，小琳留下。”

　　成无关的人了，连句话也没说上！

　　霍竹轩明显感觉自己被无视了。

　　赵志强放下那只大帆布包，从一堆的钱里寻到林老送给他的那个檀木木医箱儿。

　　朱母一惊，朱父站在旁边也很动容。

　　一颗古朴的葫芦形雕刻，正是几十年前他们见过的那个小盒子！

　　之前，朱父也有请求林老给内子治病，可是林老说自己已经封山不再动手，把事情推给了赵志强，邀请人自然是同在林州的林雪柔。

　　不过，林雪柔知道赵志强的脾气，加上这家伙欠自己人情儿，干脆就没提林老，因为爷爷自己都没说……

　　朱父、霍竹轩、林雪柔三个只好小心的退了出去，朱之琳有些紧张的不知帮什么忙儿。

　　赵志强第一次给母亲、李老以外的人治病，半吊子医术的他也很紧张，不过却没有表现出来。

　　请朱母平躺下之后，赵志强干脆直接引气开启见钱眼开，配合引气查看病人的情况。

　　没号脉，没问闻，这个中医有点怪。

　　朱母和朱之琳很有些疑惑，要不是林雪柔就在这里，她们一定会以为这个人是个冒牌的！

　　他，就那么瞪着眼睛，就能够看出病来了？


第94章 死要钱的医生

　　朱之琳好奇的在对面看着赵志强。赵志强全神贯注于引气入体，用轻轻捻动的银针导引着灵气，配合见钱眼开在心里形成的意境来观察，不时的还要问上两句头痛的位置，症候等等。

　　不过，他用了两分钟后即收回了灵气，银针也不在施用。

　　自己摇了摇头，心说，还是紧张啊！

　　这个人明显体质就没有什么病，那么明显的“死气”缠身在头前印堂以里盘绕，滞气堵经，使得正常的经络运行不能展开，自己怎么就没先给看看呢？

　　朱之琳见他似乎用银针检查到了一半就突然停手了，心里紧张的吓一跳！

　　“志强，我娘的病，怎么样？”在她单纯的认识里，林雪柔介绍来的，林老的弟子，自然会有很深的造诣，所以她满怀希望的问道。

　　赵志强没有回应，不过看着那娇俏的女孩，心里也有些触动，可是他现在却还没有答案，显然，这位女士的“病”不在肌体。

　　而是和顾全友类似，出现在了看不见，摸不着的领域里。而这个，却真的是不好解释的，顾全友当时就是一例，要不是陈丽琴去的及时，怕早就成了一抷灰渣了。

　　而这位女士的死气，和顾全友的还不一样，强度很弱，不过却缠绕甚深的样子！

　　要想知道解决办法，只能施用那个自己不太想用的“财眼通天”术。

　　虽然他一直不知道这个方法是什么原理的，不过，可以透过现象直达本质答案的功用，却让他很受用，这个在他的理解里就是可以看穿时空，直达想要的目标，和见钱眼开相比，更深了一个阶层。

　　“呃，小琳，阿姨的病不在肌理，亦非精神，我现在只查得一丝异常，如要深查，需得先付诊金。”

　　朱之琳微微一愣。这人刚才不是很慷慨么，怎么救死扶伤，治病救人的医生，他怎么先要起了钱来？

　　心中不解，眉头略略一蹙。

　　朱母却笑了。

　　“呵呵，和林老一样——”朱母说道，“不知小大夫需要多少价码才会出手一次？”

　　林老也是这样的，见人下菜碟儿。

　　只不过林、朱两家关系不错，林寿山几十年前给朱家老爷子看病却没要过钱。

　　这个，也是朱之琳不解的原因，毕竟林、朱家的关系在那呢。

　　这家伙……

　　比他的师父还认钱。

　　她哪里知道，林老只是教习医术，两人还是义兄义弟的关系，却不是师徒。

　　赵志强笑了，也有些不好意思，“小琳，你看着付就成，要现金或者可以直提的卡也可以，嗯，以前救人一命，百万打底，呵呵……”

　　一边说着，还一边微笑着。

　　在朱之琳看来，这家伙的笑，真假。

　　“呵呵，一命百万？不错、不错，比林老的定价还要明确，好，小琳，去问问你爸爸，你妈妈这病，需要多少钱？”

　　“哦。”回头，朱之琳却认真的看着赵志强的脸，“你是——认真的？”

　　赵志强也认真的回看。

　　真的很耐看的一个女孩儿，看着她，就像看着一面静静的湖水。

　　“认真的。”

　　“好。我去。”

　　朱之琳转身出了房间。

　　“您是林老的师弟？”朱母轻声问道，“我是不是得了什么不好说的毛病了？”

　　赵志强经她一问，立即想起林二哥之前说过的，要以后再有他认为可治之人，当介绍给他来诊断那句话……不然，没人知道他和林老的真正关系，林雪柔已经被下了封口令了。

　　“嗯。阿姨，您得的不是病。在我看来，是另一种问题。不过，需要过一会儿再说。”

　　“哦。”朱母以为是钱问题，便不再多问。

　　这时，门轻被一推，朱父进来了，手中已经多了一张现金支票。

　　朱之琳要进，却被赵志强阻住了。

　　“朱叔叔您自己进来就可以了，小琳请回避一下。”赵志强怕一会儿看到一些惊世骇俗，或者为年轻人不解之事，说出来，这个女孩接受不了。

　　在父亲的目光中，朱之琳也关上门退了出去。

　　霍竹轩却有些不高兴了，“小琳，你们这是搞什么么？那个家伙是干什么的，看着根本也不像医生啊？”

　　林雪柔却截断了她的话，“轩姐，他是医生。而且——”

　　“看着不像，不会是江湖郎中吧？”

　　林雪柔、朱之琳都没说起赵志强的来历过，霍竹轩以为朱家有病乱投医，竟然什么人都请了。

　　“轩姐，他是我爷爷的师弟！”林雪柔不能再低调了，轩姐这么说可是连爷爷也贬低了。

　　“啊？”

　　“啊！”

　　两个美女全部为之一惊。霍竹轩的脸上有些红，“对不起啊，小柔，我，我不是故意的……”

　　林雪柔笑道，“没关系的，那家伙厉害的很，希望能够治好阿姨的病。”

　　朱之琳是个传统的女孩，这时想到的第一个问题却是无厘头的辈分，“啊，小柔，那，那你不是得叫他一些……那个，那个，爷？”说都没法说出口了。

　　“呵呵，才不会呢！美的他！”林雪柔不再解释，笑着扬起眉，“爷爷说过，各排各的。”

　　啊……

　　霍、朱两位大美女摇了摇头，表示不太懂。其实，林雪柔也不太懂林老为何那么的亲近赵志强，甚至连本已传给父亲的传世针盒也给了这家伙！

　　室内。

　　朱父朱启明将一张五百万的支票亲自双手递到了赵志强的手上。

　　“烦请赵老师出手相救。这张支票，可以在滨城任一中银支行提取现鑫或者汇兑。”

　　赵志强一看，字迹早干，是人家早就准备好的。

　　笑笑，“朱叔叔，那我就恭敬不如从命了。”完全不客气，将支票收起。

　　心意联动，灵气向财眼汇集，心境之内“观”到的东西随着破解那股黑气开始出现一些或断或连的影像！

　　这次施用，比在周顺章那儿施用时，要稳定的多了，至少灵气赵志强可以支撑一阵子！

　　三分钟、五分钟！

　　七分钟的时候，赵志强的脸变的惨白起来，而他已经“看”了朱母足有七分钟的时间。

　　要不是因为朱启明知道他是林老的师弟，绝对要出面制止了！不过到了后来，他发现，这位赵老师似乎并不是在看他的夫人，目光明显没有聚焦在她的脸上！

　　很怪异的眼神儿。

　　赵志强就算用灵气加上天地精元构成了一个他认为是看穿时空的通道，可是那么复杂的信息当中，找到死气的根缘，的确十分不容易。

　　虚脱的感觉让他有些坐不住。

　　“怎么样？”朱启明有些迫不及待。

　　赵志强惨白的脸色一抬，吓了他一跳！

　　朱母温清也满怀希望的看着他，却被他的脸色突变给吓着了，“怎么了，赵老师？”

　　子女未在场，他们更显得尊重了些，虽然林老交待过，对他的师弟不用客气，持小辈相交即可，不过，现在却不成。

　　“嗯，阿姨，您在七岁以前，是不是有个同胞的妹妹，后来因车祸，她早早的离世了？”赵志强没回答，却问出了缘由。

　　朱母温清猛然全身剧震！

　　就像心口被什么东西扎住了一样，疼。

　　朱启明吓了一跳，“小清，你怎么了？赵老师，你，你说的这个……”

　　“病因就在这件事上面。朱夫人也许是自从幽思胞妹之后，就开始莫名的头痛心疼，大概也有快一年了吧，而始因是她在那次的祭祀之后。不知我说的和实际情况对否？”

　　朱启明完全明白了，这位赵老师，很可能是命理风水师！

　　而温清却像听到了惊人的消息一样不敢相信。

　　因为赵志强说的和实际她犯病的时间大体一致，并且祭祀胞妹的事儿，只有她自己知道。

　　“啊！赵老师，是的，和你说的一样，我在去年四月清明时，回过香港专门去家中的墓地，看过我的胞妹，唉，我们本来是同胞双胎姐妹，可是在五岁那年，她因为车祸离世，这简直就成了我一生的痛，这么多年都没忘掉过她。去年扫墓过后，就开始头痛，难道，难道这，这和她有关？”

　　朱启明惊讶道，“这世界上还真的有鬼魂！”

　　赵志强苦笑道，“鬼魂什么的无从知晓，不过我是观夫人的神蕴所在，才看出一些端倪。而且刚才我用特殊的办法已经去了那股死气，头痛病应该会好了，不过，此属心神之疾，根源不除，此病以后可能还会犯。”

　　“啊！那是不是要请您做个道场？”朱启明对这个倒是熟悉，香港、内地都有盛行。

　　“呵呵，这个……”突然似乎想起什么，赵志强随手伸出手指，按在了温清的手腕上。

　　好凉。

　　“赵老师，钱不是问题。”朱启明连忙再次从手包里掏出支票本，“只要不让小琳的妈妈受苦，我就算把一品斋卖了，也愿意。”

　　虚掩的门外，三个美女或多或少的听到一些话。朱父因为激动，声音大，他说的，这三位门边耳朵儿，却是全都听的清清楚楚。

　　霍竹轩哼了一声！

　　“黑心！迷信，忽悠人呢！”

　　林雪柔摇摇头，“啊，这怎么好像和中医没什么关系哦……”

　　朱之琳却什么也没说，因为她知道，母亲还有一个双胞胎妹妹的事儿，赵志强绝无可能提前知道！

　　这人……莫非是江湖术士？或者，就是精于易理玄学之人！

　　果然是奇人，而非凡夫。

　　“小琳，他，他，那个死要钱的医生也太狠了吧，明显是欲擒故纵之计！”霍竹轩很气愤，“看看，都逼着朱叔叔要卖一品斋了，哼，什么医术这么厉害？要我说，阿姨还是去美国的加州康复中心检测一下更好一些……”

　　在她这个国外、香港长大的天之骄女看来，那家伙简直就是个骗子！

　　就算林雪柔在身边，她也要说！


第95章 打赌

　　林雪柔生气了！

　　“霍竹轩，不要以为只有西方的东西就是先进的，中华的国粹就成了忽悠人的，哼！虽然我学的是西医，可是我却知道，有很多的病，西医那种头痛医头，脚疼医脚的法子根本治不好，就算有的癌症，中医都能够控制治疗，而西医直到把人化疗死，所谓知之为知之，不知为不知，不懂的就不要跟着掺乎了。”

　　说完，再不理她。

　　霍竹轩却很不解，“我说的都是真的？你怎么不理解呢？我承认中医是国粹，可是，那家伙明显就在漫天要价嘛……小琳，你说说。”

　　朱之琳只是笑笑，“轩姐，真正的国粹还不止中医一种呢，而我感觉那位赵老师，应该还是易学、玄学高手。”

　　“呵呵！”

　　霍竹轩更不解了，“小琳，你，你也相信他？真奇怪了……真正的易学、玄学大师，所谓修真修行成仙问道之人，就算有，也是几千年前的事了，你还相信这些！真的无语！”

　　朱之琳微笑道，“好吧，我有一种直觉，志强真的能够治得好我娘的病，或者减轻她的疼痛，轩姐，咱们打个赌怎么样？”

　　“赌就赌，真不相信那人，一看就是个纨绔、忽悠，甚至是借了林大师的名头的骗子。”霍竹轩是个认死理的人，一向以自我为中心惯了的，加上骨子里对某些存在的东西抵触，所以不知不觉中动了真气，这次非要和两个姐妹较个真出来，“赌什么？”

　　林雪柔气憋着呢，想想，突然妩媚的笑了一下，“轩姐，赌注么，我想这样，谁输了，谁就当众亲那家伙一口！”

　　她生性活泼，搞怪是经常的，早就想整整这个大姐姐了，谁让她有时太自以为是了？

　　霍竹轩看朱之琳，用目光征询她的意见。

　　在她们三个里，朱之琳的脸皮最薄，估计她不会同意。

　　朱之琳笑笑，“好啊，就这么定了！反正我们三个谁也没有男友，谁的初吻都封印着呢，这要是输了，哼哼，可比输一亿美金还要凄惨！”

　　她看了门里几眼，发现父母他们三人相谈甚欢，心里不由升出了一些希望。

　　不过，对于整蛊轩姐，她不遗余力。

　　霍竹轩哪里会认怂？

　　“哼哼，好，好，你们两个合伙了是吧？我偏不信，连香港、巴黎最权威的医院都无法检查、治疗的病症，一个普通的甚至可能是骗子的家伙真的能够治好，当然我也希望他能够治好阿姨的病……”她发现自己的语病甚多，后来干脆不说了，“赌就赌！”

　　三人小指拉勾，达成协议！

　　这时，赵志强却已经笑着阻止了朱启明再次加钱的误会，“朱叔叔，我刚才说的意思是，阿姨的病已经达到了缓解，头疼应该不会再犯，不过，心病需要心医，可是这个我现在还没有想好如何解决，而刚才一切脉我发现，阿姨的体质似乎有些异常，正好我想到，小琳是不是也是这种体质，刚才与她握手时，竟然也感觉到了少阴心经气弱的现象，莫非阿姨和小琳都有怕寒体凉易多发寒症的毛病？”

　　两人齐声惊讶的出声，温清却紧紧的拉住赵志强的手。

　　“赵老师，小琳真的有体寒的情况，而且自小多病，林老也给看过，常年吃着温补的药剂，可是后来因为她再吃就反应呕吐，改服了一些藏药之后略好些，不知您有没有办法？”

　　有病乱投医，温清却忘记了这位似乎还是林老的师弟……

　　“那，那，内子的头心疼的病，真的好了？”

　　朱启明却首先关心的是夫人。

　　“嗯。暂时不会再有头痛发生，这个可以肯定，不过，日后会有再犯可能，等我回去想想，有了办法之后，再行给阿姨补治根除。”

　　赵志强就差拍着胸脯保证了，这要是假的，那不是打林老的脸么？朱启明夫妇连声称谢。

　　“小琳啊，你快进来，让赵老师给你看看体寒的毛病，也许他有法子给你治疗一下呢！”

　　“唉，林丫头，你也不早说，之前我们可是怠慢了赵老师啊，一直忙乎着生日的事，却冷落了贵客许多。”温清的精神明显好转，说话的声音也高了许多。

　　“妈，你的头……”

　　一直以来，温清都是少言，淡漠，眉头紧锁不开，脸色也苍白无力之感，现在却完全像换了个人似的，脸色好多了，眉间舒展，神采奕奕。

　　“不疼了。”温清就算用力的晃了几下头，却再也没有那种如针扎般的莫名痛感。

　　“真的？那太好了！”

　　林雪柔却发现，赵志强似乎脸色有些苍白？

　　“你怎么样？”林雪柔虽然没听林老说过引气术，不过却知道赵志强会一种秘术，是爷爷特佩服的一种，这也是家传之宝赠与给他的原因，而细心的她发现这次和在李家，在自己家时一样，他又受到了一些影响，“没有事吧？”

　　赵志强看着林雪柔进来先关心自己，心中一暖。

　　“呵呵，没用。不过，你托我的事情，我完成了，温阿姨的头疼暂时不会再犯。”

　　“嗯，我相信你的，一定能够治的好。不过，看你的脸色……要不要去休息一下？”

　　“不用，我没有事。”

　　赵志强刚才再次被抽走一成的心血，和着一丝天地精元，完成了一丝灵气的补益，已经好多了。不过就是看上去脸色苍白，而力量体力什么的大受影响。

　　这时，霍竹轩围着温清看了好久了，“温姨，您真的头不再疼了吗？”

　　“真的不疼了。赵老师的医术果然非同寻常！”温清很奇怪，小轩为何这样问呢？

　　“可，可……”霍竹轩晕了，还赵老师！

　　这，这！

　　“赵老师，你再给小琳看看吧，我这体寒没有什么事，可是她要是犯起病来，整晚整晚的无法入睡，恶梦还多，冷起来盖多少东西都不太管用。就像这冬天，呆在东北，睡在有暖气的房间里还要好些。”

　　“嗯，住老房子，那种带火炕的会更好些。”朱启明在旁边补充，目光中充满了希望。

　　朱之琳坐到了赵志强的对面。

　　脸色微红，有些紧张，贝齿轻咬在了嘴唇上，“谢谢您，治好了我妈妈的头疼。”

　　赵志强一边听，一边在心里想着怎么解决这个问题。

　　刚才在外面坐着的时候，没事时他已经在想考虑着，自从和林老学医之后，似乎有种直感，见到异状的病人，他就会考虑一下解决的办法，当然不是医道，而是灵气入医之法。

　　别人也不敢打扰他，他的手指放在朱之琳的手腕上，似乎还忘记了拿下来，十分专汪的样子。

　　霍竹轩的眼里却恨恨的认为，这个无良的中医一定是借号脉在占小琳的便宜。

　　可是看着他们一个愿打一个愿挨的样子，她根本无从插手，而似乎温姨的头疼真的好了？看她的样子也不像是装的哦……毕竟她十分了解温姨头疼的症状。

　　大，大不了，耍赖就是……她现在后悔了，真不该赌这个，就算一亿美金，那也只是刷刷卡，写写支票的事儿，这两个丫头，存心的！

　　可是，真的好了啊？狐疑的很。

　　装神弄鬼的家伙！

　　看着一身土里土气的叫赵志强的家伙，她越看越不像好人！

　　甚至于之前这家伙的捐款似乎也另有目的……大小姐脾气上来之后，霍竹轩眼里看到的，就是心里想的了。

　　半分钟过去，些许灵气注入手少阴心经之后，朱之琳的身体感觉到了从未有过的舒爽，就像走到充满阳光的天地间，暖和极了。

　　赵志强新恢复的一半灵气强行贯通了她的心经，直达心脉之端的脏器之内，可是寻了半天也没找到原因，用灵气打开财眼查看也无济于事。

　　不过他却想到了一个办法。

　　是其中那本“格物”的无名古册里，有关于“温玉”的记载，加上他关于灵气护心的理解之后，赵志强感觉值得一试。

　　“嗯，天生阴寒体质，治疗嘛暂时我也无能为力，不过有一种温玉之法，却可以大大降低小琳对阴寒的感应，提高她抗寒的效果，至少每天可以睡个好觉。”

　　“真的？那，那太好了！”朱之琳高兴的就差跳了起来！

　　赵志强说试就试，可他没有性质温和的好玉。

　　“呃，只是，现在却不成。需要一种性质温和的玉，可是我却没有这种材料。”

　　“哈哈！”朱启明大笑，“赵老师，您可能还不知道，我就是搞这些东西的！一品斋除了古玩字画以外，玉石也还有的，只是，您说的性质温和，是不是指的软玉？和田玉行不行？”

　　赵志强也不懂这些，不过他想起来自己兜里好像就有一个玉件嘛。

　　“哦，对了，刚才好像拍了一件回来，就在身上。我来试试！”

　　“我马上让人把所有的玉石种类都送过来一份！”朱启明关系独女身体好坏安康，他哪里会再等，二话不说，跑去旁边给属下人打电话。

　　“马上去库房将每一种玉质件最好品相的货拿过来，要快！”

　　已知赵志强非普通医士，定是江湖异人无疑，现在有此良机，朱启明要是再不知道把握，那他二十年的生意场是白混了。

　　而赵志强完全忘记了“财不露白、艺不张显”的禁忌，或者说干脆就没想到，拿出那块霍竹轩捐出的乳白带有丝纹的玉件儿，心里想的正是前不久看过两遍很感兴趣的“灵玉”制法。


第96章 通灵温玉

　　四个女人各占一面儿围着赵志强仔细的观看。

　　赵志强的心思却丝毫没受这逆天级女人香阵围攻的影响，就算朱之琳的礼服半露小球一块儿，他也视之无物，专心的在想温玉的事情。

　　林雪柔知道赵志强的人品自然不会多想，而霍竹轩的有色眼镜却再次失效，她发现那小子似乎一直在想什么，不像装相啊？

　　赵志强的确是在想着什么。

　　恰好前次没事，因为研究灵泉水里的能够产灵力的石头，而对格物特感兴趣，知道地球上还有一些东西是带着灵力的，而玉石、晶石，以及一些古怪出处的植草之类，都具有吸日月之精华，炼天地精元的能力。

　　至于铜钱为何可以在吸他一点血的基础上，能够转化捐出去的钱来产生天地精元，这种原来被他认为是精神力的东西，赵志强仍然是一头雾水，可是并不妨碍他已经参透了如何来制造一块带“灵气”的温玉。

　　很简单，天地引这本引气术完全可以在财眼的帮助之下在那块玉当中制造一个存储灵气的空间！

　　而这个空间，需要用的是一个叫聚元阵的设计。设计这个就用引气术，导引天地精元的力量，一点一点的将一个六芒星状的结构制造出来，之后注入灵气即可。

　　赵志强用银针直透那块玉的时候，坐在四周的四个女人都看傻了……

　　这玉再软可也要比银针硬多了，可是这位赵老师竟然丝毫不费力的将银针刺入，而且还是反复的刺了多下！

　　霍竹轩看的目瞪口呆。

　　这个看到的场景，简直出离了她的想像，这个在西方世界见多识广的美女，其实对东方传统文化相当的抵触，至于中医、易学什么的，她是不怎么相信的，气功、玄学就更加不信了。

　　可是，今天算是开了眼界！

　　“那，那是银针……那么软，怎么可能刺入那么硬的玉？”

　　“是哦。是我爷爷给他的，啧啧，志强，没想到你还会气功啊？难怪爷爷说你身有秘术，原来是这样！”得意的看了轩姐一眼，嘴角妩媚的角度，让人看的着迷。

　　可是赵志强的心思全在玉体的塑造上呢！

　　朱之琳却一直在猜测：这位赵老师一定会玄学。

　　玄、易、气和中医理宜相通，所以，看到这位年轻的老师能够在玉石上用软针刺入行功，她除了最初的惊骇，更多的是佩服。

　　真论起来，中华传统文化，她会的那些琴棋书画，粗通一些的玄学易理，和他比起来，那简直就是大巫见小巫！

　　眼前这个玄而又玄的男人，正在用匪夷所思的手段在制造一件传说中才有的东西——灵玉。

　　关于玉能通灵的说法，她是从一个无名古籍中看到并认为是真实的而特意关注过，因为她也知道“温玉”的功效，可她却不知道，这东西竟然是人工制作的，现在那古籍还在老师那儿，甚至她想马上再借来看看，很后悔她没有把内容复印下来。

　　赵志强完全没有艺已张显的觉悟，他哈哈一声大笑！

　　“哈哈，成了！”

　　等他把几乎全部的一丝灵气注入那块乳白色的玉之后，那块玉竟然自内而外的透出了微微的亮光！

　　赵志强感觉到了那玉的温热！

　　他完全没有给别人看看、摸摸的想法，勉强的站了起来，将带着白金链的玉坠儿戴到了朱之琳的胸前。

　　没人反对。

　　朱之琳的心却怦怦的跳个不停，啊啊！这可是第一次有男孩子送自己礼物啊——而助还是让人家亲手挂到了胸前啊！

　　那个人，竟然还调整了白金链子的长度，贴到了胸口那条浅浅的沟沟前。

　　脸红的不行不行的了！

　　赵志强却丝毫没有别的想法，“小琳，你感觉一下，怎么样？”满心的期翼。

　　另外的三人也是一样的期待表情。

　　虽然她们都看到了这家伙用诡异的手法，把软软的银针刺入到玉里，可是现在最关心的还是那个温玉的说法是不是被他用那双手给实现了，因为她们都清楚朱之琳的病。

　　“啊，真的很热哦。”朱之琳惊呼。

　　三个女人立即老实不客气的伸手去摸了一遍！

　　那颗玉，就像一颗温热的鸡蛋般的温度。

　　霍竹轩完全被震晕，因为她最了解这块玉，之前就是凉凉的感觉，千真万确，而刚才这家伙就在自己眼前进行的加工！

　　异人！

　　这个世界上，真的有她不能认知的特异功能人。

　　这个解释，她能够接受了，在外国生活的久，对于迷信之类的不相信，可是看那么多的科幻电影和故事等，对于世间存着特异功能，还勉强能够接受。

　　摸了好久，似有不舍的意思。

　　看着赵志强的眼神儿，也不似之前那种看神棍的样子。

　　赵志强关心的却是这东西的实效。

　　“小琳，你细细的感觉一下，是不是有一股热流会从胸前通过心脏部位可以按一定的走向，流完全身？”

　　朱之琳细细的感觉了一会儿，“嗯，赵老师，真的！这，和您刚才用气功给你温热手的感觉一样哦！身上竟然，竟然不冷了！”

　　赵志强立即明白了其中之理！

　　连连点头自语，果然，果然没错。

　　他弄明白了通灵温玉的一个功效，舒心通体，可以度灵气不说，竟然还可以加持！

　　而这个玉选的也好——

　　“呵呵，多谢霍小姐您的玉了！”赵志强无比感谢霍大小姐，没有这块玉，他的突发奇想就不会在这个因缘际会之下竟然让他制造出来行之有效的温玉！

　　这个收获，却是意外之喜！

　　真的可以用灵气制造这种温玉……

　　那么说，格物上记载的东西那就是可能存在了？

　　很多制造一些听都没听过的法子，应该都可以试试实现吧？

　　“啊，原来是小轩的玉啊！”温清一愣。

　　“嗯，这玉，是赵志强花了三百万拍来的呢！”林雪柔不失时机的补了一句。

　　哼，刚才还说迷信，骗子，大忽悠来着！现在怎么不说话了呢？

　　这时，朱启明已经进来有一会儿，他也摸了下女儿头上戴的玉，那温度绝不是玉的温度！

　　听到林雪柔说的这事儿，立即有些汗颜的抢道，“呵呵！原来赵老师也是大慈善家啊，这钱可不能让您出！”


第97章 请您让我吻一下，好吗？

　　赵志强坚决不收，后来朱之琳、温清、霍竹轩都加入到劝说的行列，赵志强这才不有些不好意思的收起了那张没看数额的支票。

　　“哈哈，这下小琳不再感觉痛苦，我就算花多少钱也值得！”朱启明高兴的看着女儿说道。

　　这时，林雪柔笑道，“赵主任，这下子，你可又有了赞助费了吧，你们长安新村的建设又有了些启动资金。”

　　朱启明一愣，主任？莫非这位林老的师弟还是官员身份？开口问询，赵志强也没隐瞒，林雪柔更是心直口快，将竞选上任的事儿说了出来。

　　“赵老师，正好我的玉石加工准备上一个新的半成品加工，不如我也去你们那儿凑个热闹，不知有什么优惠条件？”朱启明很感兴趣。

　　老生意人，哪个不知道急人所急，难人所难？赵志强虽然说已经当选，可是一个新村开发，哪里会嫌钱少？

　　之前给的钱那是给赵老师个人的，而这个提议的目的却是互惠的，他的厂开在哪儿都是开，而开到长安村地界就是对他的最大支持。虽然他不知道赵老师这等高人为何要当天下最小的官儿，不过，高人行事向来无从揣摩，他也没有想揣摩的心思。完全是因为妻女都受了赵志强的照拂治疗而全心为之。

　　赵志强笑笑，“朱先生，您要去投资，我举双手欢迎啊，在长安新村投资，您可以拿到与别的开发区一样优惠的地皮等条件，除此之外，您可以得到一年一次以上的神秘礼包赚送优惠，当然我们村里也有自己的要求，建厂及用工这一块，需要朱先生考虑安排一些工作岗位，我引资的唯一要求就是安排村民就业。”

　　“那没问题！我马上准备，让工艺公司那边派人过去考察，到时我也过去一趟，看看赵老师仙居之地！”

　　“哈哈，穷乡僻野——还请朱先生多帮忙啊……”

　　众人不约而同都笑了。

　　朱之琳微笑起来看着很甜。

　　赵志强不由的多看了一秒，却正好被对面的霍竹轩看到。

　　“赵老师，不知您能不能为我也制作一只这个温玉？”霍竹轩想起爷爷这些年来一直都在寻找这类奇物，她想给爷爷弄一块。

　　“对不起。”赵志强苍白的脸上挤出一丝笑容，“这位小姐，今天怕是不能了。”

　　本来，朱启明也想再请他出手制作一块，听他这么一说，加上看到赵志强的脸色有异，即不再提，不过却更加坚定了他去长安村，赵志强地盘上开厂的决心。结交位高人可非易事，好在这位高人在俗世中还有需求，开个厂安排些工人并不是难事，同时，他和温清、朱之琳对这位高人馈及乡里的做法很是敬佩。

　　“哦，那好吧，不知赵先生以后能不能帮我制作一个？”

　　霍竹轩却不是这样想的。这家伙果然是高手，就这么一会儿的功夫，上千万赚到手不算，还拿到了一个意向投资，回去村里还能够博得好的声誉，而自己这些人势必又会给他当托进行宣传，不但有超能力，还有不错的想法，这家伙真会投资！不过好在打赌的事儿，这两妮子似乎要忘记了……

　　“没问题，只要您有合适的玉石，带去林州给我，我帮你做一个。小柔的朋友，就是我的朋友嘛……”赵志强心里感谢这位美女，没她这块石头，他今天也无法想到温玉的事儿，或者就算想到也不会拿起来就做。

　　哪知，想什么什么到。被赵志强的话一提醒，朱、林两位美女都想到了那个赌约。

　　“呵呵，轩姐，认赌服输哦！您相信赵老师真的治好我娘的病了吧？”朱之琳莞尔一笑，很促狭的看着大自己两岁的霍竹轩。

　　“是啊！刚才也不是谁说的，迷信，骗子和大忽悠来着，现在却也开口要温玉了呢，轩姐，您可是世之三姝，霍氏家族第一美女，未来的继承人之一，不会说话不算话吧？”

　　温清很好奇，“你们在说什么呢？”

　　“妈，……”朱之琳简单的把刚才的经过一说。

　　温清、朱启明都笑了，“哈哈，你们小孩子的事情我们就不掺和了，你们陪赵老师去玩一会儿吧，生产宴会还没有结束呢，你这个主角儿不出面也不太好。”

　　“赵老师，我刚才让人送来了十几种不同的玉石，一会儿我让人交给小琳，在您那儿比我这儿有用。”

　　赵志强也不客气，“那就多谢朱先生，有机会我再为阿姨做一个。”

　　朱、温二人笑着离开了这个房间。

　　剩下三女一男大眼瞪小眼。

　　赵志强老脸差点红了，还有这等好事儿？天上掉美女献吻啊！

　　霍竹轩却大为尴尬。

　　“嗯，赵先生，两位妹妹，我情愿出一亿美金……”看着赵志强那吸金如命的样儿，她觉得这个提议绝对能够让他接受。

　　“不行！”林雪柔气她说爷爷的义弟那些不敬的话，现在就算她出十亿也不会同意。

　　朱之琳也笑着摇头。

　　赵志强本想同意，一亿美金啊！

　　可是，这个赌局，他只是赌盘中的那个，没有话语权，刚要张嘴立即被林雪柔给嘴巴封住。

　　霍竹轩天之骄女，其实满心想赖，可也说不出口！

　　波！

　　伸头就在赵志强的额头上亲了一口！

　　啊！

　　赵志强吓了一跳，“玩真的？”

　　“哼，不就是亲一下么，有什么了不起！”霍竹轩示威似的看着两个挤兑自己的小伙伴。

　　“不行！”

　　林、朱两位美女异口同声的说道。

　　“为，为什么？”霍有些急了……

　　“刚才，我们的赌约是说，在众人的面前，赌的是自己的初吻！”林雪柔不依不饶。

　　“呵呵，轩姐姐，初吻呢，可不是在额头上亲一下就成的吧？”朱之琳眼神里现出了异样的色彩。

　　“哼，两个小色女——还是小母狼！”霍竹轩恨恨的要发疯，看着一脸木呆的赵志强，心中苦闷极了，“我，我用两亿美金赎回自己的话成吗……”说话的声音都小了许多。眼巴巴的看着赵志强，“那是我钱部的零花钱了……”

　　哈哈！

　　看着一向眼高于顶的轩姐被整蛊，一付受气包的样子，林雪柔、朱之琳都有些胜利的感觉！不过她们小计得逞，才不会给她机会。

　　“两亿？我——”赵志强眼前一亮，有这两亿，全村自己来建都用不了。

　　“我什么我？没你什么事！”林雪柔再将斥道。

　　啊……

　　赵志强无语的看着她们三个。

　　“两亿也不行。轩姐，要么，你承认自己是个不遵守诺言的人，要么就献上自己的初吻，怎么样。哼哼——”一付小人得志般的诡笑，就像拿住了霍竹轩的七寸一样。

　　赵志强见她们三个僵持，心中却有些不爽起来。

　　“喂，你们三个在这儿研究吧，我走了！”他几近用光了灵气，血还被抽走一成，就像献了两千CC的血出去一样的感觉，虽然维持他的身体用的是灵气，可是现在还远未达到不依靠精血存活的程度，饿感袭来，他得出去找吃的了，从朱之琳和霍竹轩中间挤开，出了门儿。

　　唉，挺好个赌约，可他什么好处也没捞到……看得出来那个美女才不会献什么初吻，还不如那一亿美金来的现实，可是他没有话语权啊。

　　出去的时候，看都没看霍竹轩一眼，全当是空气。

　　赵志强对于那些不信守承诺和赌约的人一向如此，可是他的表情却激怒了这个视名誉如生命的女孩儿。

　　“好，我履约！”霍竹轩委屈的就差哭一鼻子了，可是她的脸上却扬起了一付英勇就义的样子，冷冷的看了两个姐妹一眼，“哼，我会让你们后悔的！”

　　说完也走了出去。

　　林雪柔、朱之琳面面而视。

　　“是不是玩的有点大了？”朱之琳担心的说道，“她不会是来真的吧？”

　　林雪柔也达到了整人的目的，看着轩姐吃憋，她心里那口气儿也就散了，“嗯，是啊，她最后这句话，什么意思啊？”

　　“我猜，可能她以为你和赵老师是潜在的男女朋友关系，结果，初吻却是她的了……”

　　“哼，哼，谁和他是男女朋友。”林雪柔当即回驳，“这怎么可能？”

　　“是啊，是啊，尊贵的雪公主，高高在上的雪公主当然不会找一个村主任男友了，哈哈！”朱之琳立即取笑道。

　　“呵呵，走吧，出去看看，别让轩姐姐太难堪才好。”林雪柔立即拉上朱之琳跑了出去。

　　赵志强出门，并没有回座位，在自助餐中好不容易找到了几样大鱼大肉的中餐菜品，弄了一大盘子，随意找了个地方狼吞虎咽的吃了起来。

　　旁边人却正在传说着什么。

　　“真是见鬼了，你们知道吗，那个张佳成张公子，刚才不久前一出门就撞到了柱子上了！”

　　“他还连声喊鬼，鬼的叫个不停！”

　　“是啊，之前胡子歌莫名的傻掉，后来张佳成又突然见鬼，你，你们说这次聚会是不是有什么不干净的东西在这里啊？”

　　“切，你个胆小鬼，瞎说什么。那两个二货公子都没个好东西，出门遇到鬼，正常！”一个性感的美女十分不屑那二人的做派，突然看到了一旁在那儿大吃大喝的赵志强。

　　刚才被两个美女公主叫走的那个！

　　“咦？帅哥，你这是几天没吃了？”那女人走了过去，坐到了赵志强的身边，看着一身土气脏兮兮的赵志强，却没有讥讽之意，认真而好奇看着大吃特吃，几秒就把一条鱼吞下肚的人，在这儿这么吃的，的确让人多看几眼。

　　“哦，一顿。”赵志强头都没抬，继续吃自己的大餐。

　　啊？

　　“啧啧，大胃王。”她更加好奇了。

　　这时，晚了几分钟出来的堆竹轩进出侧门，寻了几眼就找到了那个很个性着装的瘦高个，正坐在那儿吃东西呢。

　　娉婷的走到赵志强面前。

　　这时，周围路过的人已经发现了三姝中唯一的东方美女，华人巨富之一的霍氏千金，走到哪里都惊艳绝绝的轩小姐。

　　啊，她出来了！

　　轩小姐……

　　目光随着她的移动而移动，直到她在一张桌子前停了下来。

　　全场的声音，就剩下一个正在“吐鲁”个不停，喝着全场几乎没人动的鸡汤的声音！

　　谁这么不开眼？轩小姐都走到身边了，还不知道停下来？沈从珂都想上去拉那家伙一把了！

　　纪云楚和石蕴兰也凑了进来，近距离的看着那个天香国色级别的美人。

　　石蕴兰虽然知道自己的容貌不输一般的明星，可是和林、朱两个比起来还差了一大截，可是与眼前的这位世界级美女想比，差的就太远了！

　　啊？这不是赵兄么……

　　纪云楚连忙拉起赵志强的胳膊，“赵，赵兄，轩小姐来了。”就连他这个红色世家的公子，在霍竹轩面前，也大有惶恐之意，毕竟这位不但是美女，更是才女，听说二十岁前，就已经独立操作过一家证券公司，为自己获利上亿，后来又自己做起了慈善事业，和她比……没得比啊。

　　可他和围观的别人一样，很奇怪，高高在上的轩小姐，为什么站在了赵志强赵兄的面前，似乎还有些愠色呢？

　　气死了！

　　霍竹轩简直要晕，可是她的性格就是认准的事必做！她不想被姐妹们笑话……

　　“喂，赵，赵老师，请您让我吻一下，好吗？”换了神态和口吻，霍竹轩咬着银牙，用很“平稳”的口气说了一句。


第98章 虎口夺食？

　　哄！

　　人群立即就像扔进了手榴弹一样，炸开了锅般的哄哄声！

　　“天啊！”

　　“我的耳朵是不是听错了？”

　　“不会吧，我是不是在做梦？”

　　“轩小姐，这，这是怎么了？”

　　“啊！”

　　惊叫，不可置信的话，甚至还有几个少男没有站定住，一个把持不住，摔倒在了地上，完全不敢相信自己的耳朵。

　　所有的目光都聚集在了这两个男、女的身上。特别是赵志强，成了他们的另一个焦点。

　　这个牛逼很拽的家伙是谁？

　　让轩小姐竟然说出这样的话！

　　难道他是另一个富可敌国的李家的公子？或者是包家的，何家的，还是某大佬的红四代？

　　可是，看他的样子如此的低调……

　　“这个不是刚才一家独拍三位公主捐赠品的那个人吗？”赵志强也被认出来了，他一身不太和谐与此的衣服真的很好记。

　　赵志强却没动地方，被纪云楚拉了一下，才抬了下头。

　　看了看正一脸二五八万的霍竹轩，连惊喜的表情什么的都没有，淡淡的回了一句，“对不起，霍小姐，我没空。”

　　接着吞下了一块密制肘子肉！

　　看的霍竹轩一身的肉都发麻。可是这并不是她心恼的理由，她更加无语的是，这家伙在自己主动认输准备牺牲色相维持名誉的时候，却被这家伙无视了！

　　然而，旁边几十个围观的人却再次哄然而起！

　　“啊——我的耳朵一定出了问题了，这，这是什么情况？”

　　“什么情况？我也不知道哇！”

　　纪云楚看看霍，又看看赵，一个在生气，都快成了雾眼看花了，一个却无动与衷的大吃特吃，就像几天没吃饭一样！

　　“我，我说，赵兄，霍，轩小姐，刚才说什么，你，你听见了吗？”纪云楚真的不相信，这个世界上不有人拒绝世界三姝的吻！要是换成了他，早就巴巴的把嘴印上去了。

　　赵志强略一抬头，“嗯，听见了。她说要亲我一下，是不？刚才已经亲了……现在没干，没看这么大只肘子都没吃么，真没想到这么洋式的生日餐点上，还有中餐，呵呵，对我胃口，来来，一起吃点？”

　　说完，狠狠的咬了一大口！

　　霍竹轩彻底要暴走了，突然，她看到了朱、林两个小姐妹，有说有笑的从侧面走了过来，似乎还在指指点点。

　　在她看来，她们好像已经认定了她绝对不会赔上自己的初吻，连两亿美金的身价都砸出来了，那里还会再有别的条件。

　　不服输，是她从小就养成的骄傲。

　　眼看着两个姐妹就要到跟前，她可不想落她们一个话把天天被讥笑。

　　心下一横！

　　一低身，抢过赵志强嘴巴里的鸡腿儿扔在桌上，半身加上整个长长的头发，脸庞贴到了一嘴油污的赵志强嘴上！

　　赵志强的嘴巴里还有一片鸡肉呢，他被这一措不及防的举动吓坏了，“呜、呜……”想说话，可是却说不清楚话来，就感觉一阵香风扑面而来，黑如瀑的丝发把他的脸全盖住了，两片柔软的肉肉贴到了他的嘴上。

　　这还不算，他竟然感觉到一条小小的香舌把他的牙关撬开，努力的向里探着。

　　赵志强哪里和女人吻过？这突如其来的亲密接触让他完全没有心理准备，想要推开，可是嘴巴上多了一丝香甜的味道，让他本能的不想放弃，还有想更进一步的想法。

　　就在他张嘴的时候，那条香舌竟然把他嘴里的那块鸡肉给卷了出去！

　　霍竹轩生在大财阀世家，又是新生代里数一数二的娇娇强者，这次因为对赵志强的评估出现明显的低给失误，给自己带来如此被动的影响，虽然她可以在姐妹面前耍赖，可以让她们不说出来这个赌约的事情，可以服软，都可以不用献出宝贵的初吻……

　　可，她是霍家的第一千金，是未来霍家老爷子亲定的预备继承人之一，是剑桥的学霸，真的输了？

　　那就认！

　　可是，这个家伙，简直——

　　淡定的叼着那块鸡肉，小巧的樱唇上下还有淡淡的油花儿……

　　全场呆住。

　　这，这还是那个闻名世界的女神么。

　　这，这，女神的吻啊……

　　不管是男还是女，不管是官、商、富哪个阶层的富家公子，小姐，都被刚才这一幕惊到，甚至没有一个人想起来，拿手机或者相机把刚才震惊世界的一幕给拍下来！

　　等反应过来的时候，轩女神已经淡定的站起了身。

　　朱之琳轻掩樱唇，瞪大了眼睛！

　　她刚才看到了完整的一幕，可她真的不相信，轩姐竟然送羊口入虎口，真的吻了下去！

　　林雪柔惊讶之后，却哈哈的大笑起来，因为她看到轩姐的嘴巴上太滑稽了，一圈圈淡淡的油花还在呢。

　　霍竹轩淡定说道，“我履约了。”

　　娥眉一挑，很是得意的示威。

　　周围的人完全不明白是怎么个情况，轩女神如此霸气的一吻，吓坏了女生，悲死了男生，一阵呜呼哀哉。

　　“轩小姐，这，这，这个人他配不上你啊！”

　　“啊，我的女神，我可是记得，您连男友也没有过呢，这，这家伙竟然霸占了你的初吻？”

　　“不行！小子，你出来，我和你单挑！”有狂热粉开始暴跳起来。

　　朱之琳走上前来，本想把并没有想真的让她吻赵志强的想法说出来，可是现在人家吻都吻了，已成事实，那可就不能再说了……尴尬的挤出一丝微笑，“轩姐，我，我们晓得了。”

　　所有男人的目光都死盯在了赵志强的身上，这个占去了轩女神初吻的人，一身土鳖打扮的家伙，甚至于那家伙是不是一个从未吃过美味的人也说不一定，看着他身边一堆的骨头、食物残渣什么的，简直给富家子丢人，要不是知道这家伙刚才连续扔出三百万，知道是个二货级矿主儿子之类的土憋，还算是个有钱人，现在早就有人出言大骂了！

　　可是就这么个瘦高个，一脸苍白的家伙竟然夺了女神的吻啊！

　　赵志强才懒得理会那些公子之流的家伙，他在生气。

　　生气的很。

　　慢慢的起了起来，将侧身对着自己的霍竹轩扭了过来。

　　她比他低了半个头，按说女生这个高度也绝然不低了，可是霍竹轩却得微微的仰头才能够看到赵志强的脸，因为两人的距离太近了。

　　刚要发问，她的心里已经很气恼了，本女王的初吻已经给了你，你还想怎地？

　　却在这时，一张黑黑的脸，突然贴近到了零点一米的地方，自己完全看不清楚一张大脸之外的东西了！

　　惊慌！

　　“你……”

　　赵志强才不管你，我还是他什么的，大大的、油乎乎的嘴巴一下子就按了上去！

　　小小的樱唇真的有点甜。

　　味道不错啊……

　　可这不是重点。

　　赵志强伸出巨舌，咔嚓一声。

　　至少，是在许多围观的男女的眼神中，那道血红的舌头，就像一条蛇一样，咔嚓一声，把许多男人的心都击碎了。

　　轻易的撬开美人的唇，将那块小笨鸡的翅膀从她的嘴里夺了回来。

　　离开的时候，还有一声大大的“波”的声音！

　　啊！

　　啊、啊！

　　围观的人感觉心脏都要憋爆炸了。

　　女神献吻，之后又被强吻！

　　现在，在场的几十个男生恨不得自己摇身变成那个场子中间，一嘴油的男主角，他么的，一朵好好的花儿，就被那头油牛给拱了！

　　全场鸦雀无声。

　　似乎所有人都在等着女神神级别的反应，抽耳光，转身防狼踢，高跟鞋跺，最不济也得——吐他一脸！

　　混蛋、臭不要脸之类的可能喊不出来，这可是女神哦……

　　朱之琳和林雪柔也看傻了，她们万万没想到，赵志强竟然反戈一击，给她们那位天不怕、地全怕的轩姐来了一记强吻。

　　完了。

　　她们的心里一阵悲痛。

　　就像有什么东西莫名的失去了一样，酸了一下？

　　她们恨恨的想，这个赵老师，真看不出来，呵、呵！

　　全场男生的目光几乎能够杀死赵志强几十次的了，女生则有些幸灾乐祸的准备看热闹，石蕴兰张大了嘴巴半天没说话，纪公子心里算是彻底服了新认识的赵兄。

　　靠，赵兄，你丫太不地道了吧，占着锅里的，现在连市场上的都霸占了！

　　不过，哥我服你！

　　赵志强淡定的看着有些木然不知所措的霍竹轩，“轩小姐，赵某嘴里的食儿，可是想夺就夺的！”

　　说完，将那半块鸡翅尖儿从嘴巴里吐了出来，慢慢的品较了起来，连连的“八达”着嘴，一付吃的很香的样子。

　　啊，啊，啊！

　　围观的几十男、几十女各种贵宾们几乎不相信自己的耳朵！

　　“那家伙说什么？”

　　“说什么不重要。”一个长相圆滑萎缩的家伙给问话的沈从珂说道，“唉，我这辈子要是能够从女神的嘴里夺一块肉出来，我就算死也值了——”

　　在场的一大半男人，突然无比的羡慕起人群中间那个，正准备拿一块鸡肉啃的家伙。

　　也许，女神、公主之类的，现在都喜欢这种粗类型的了？

　　霍竹轩也很淡定，虽然已经愤怒到了极点，可她的脸上挂着十分无害的笑容，“你强吻了我。”


第99章 我的第一次不也没了

　　赵志强吐出了鸡骨头，淡然回道，“轩小姐，是你先。”

　　“我，我是什么情况你应该清楚。”

　　赵志强也不客气，眉头一皱，“你是什么情况，和我没有关系，我是什么情况，你不是也都知道？如果有两亿美金可以兑换，那还用说什么！哦，对了，到我嘴里的肉骨头，千万不要抢，再抢，下次可就不是损失一个吻了！”

　　“你！”霍竹轩瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵听到了什么！

　　“我，我什么我。”赵志强回瞪了回去，继续吃盘里的肉骨头。在所有人看来，那块肉骨头绝对比眼前的绝世美女重要！

　　可是，绝大多数人不知道接下来这两位吻、被吻，反吻、反被吻的男女会怎么收场，而刚才他们说的话里，明显有事儿，可是又听不懂，只有八卦的站在那里静听下文。

　　这时，朱之琳却不再能继续看下去了。

　　“轩姐姐，赵老师，请到内厅去吧，我父亲让人送来了那些玉器，请您两位观摩一下。”

　　霍竹轩恨恨的看了赵志强，在她眼里比劫匪还不如的家伙一眼，“我不去了！我回去一定要请个巫师，哼——不信降不服你，某些占人便宜还卖乖的家伙。”

　　她都要气疯了，自己主动送上门一次不算，这回又搭了一次，可是，她却有理也说不出，叫骂，混蛋、无赖？这些她都说不出口！虽然她保证自己振臂一呼说这家伙非礼自己，这里一定会有很多人站出来揍他个猪头样。

　　可是，她知道，自己不能那么做……

　　一句话。

　　赵志强倒没多想什么，用巫师制气功师？这主意似乎不错，可以考虑让关公和秦琼干一架了。

　　朱之琳却发现有些不对？轩姐生气了，还是很严重的气，可是貌似并非全针对她和小柔，而赵志强刚才的举动也实在再惊人了些，可是轩姐并没有像火山爆发一样的反击，一切的反应都太诡异了。

　　林雪柔也是一样的想法，不过她莫名的就像丢了一件东西似的，浑身有些不舒服，可是看到霍竹轩那付吃憋的模样，又有些小高兴，终于有人吃了她的豆腐！！

　　可她真的不想那个吃了高高在上的那个轩姐豆腐的人，是赵志强……

　　别的男人和她一样的心思。

　　么的，为什么老子就没个胆子去吻一下回来？

　　羡慕啊！

　　好好的一朵花儿，怎么就被那头猪拱了呢，为什么不是我……

　　一时间，全场静默。

　　“你欠我着……”

　　霍竹轩无视所有的、各种的目光，丝毫没有因为自己被强吻，抢了口中肉而表现的不淡定，就像没发生任何事一样，扔下一句话从人群中间穿了出去。

　　赵志强举着手中的鸡腿，半天没放到嘴里去。

　　这句话，让他一头雾水。

　　“刚才，她说啥？”看到了林雪柔，就像看到了战友，很奇怪的问。

　　林雪柔突然有种酸意，哼了一声，“你很牛啊，把最宝贵的东西拿走了，还装傻。”

　　赵志强眨了几下眼，不太爱听这句话了，“小柔，你这可就不对了啊，凭什么她的那啥就是最宝贵的，我的就不是最宝贵的了？要不是因为抢我的鸡翅，我还懒得理她呢！”

　　啊——围观的人实在看不下去了。

　　“喂，姓赵的，你太得了便宜还卖乖了吧，强吻轩小姐？哼，你可是摊事了！”

　　“对，你知道吗，大财阀李家李云聪公子可是轩小姐的铁杆追求者！”一个公子哥模样的家伙不屑道，“这位兄弟，刚才这事儿要是传到他的耳朵里，哼哼，你就等着吃不了兜着走吧！”

　　赵志强冷冷的看了那家伙一眼，扔下手中最后一块鸡骨头，身上的力气也足了许多，笑了，“和我有什么关系，有种就让他来找我好了——”

　　说完，跟着林雪柔、朱之琳一起离天了围观的人群。

　　“等等，赵兄。”

　　纪云楚看了看人群里的熟人，又看了看赵志强，果断的拉上石蕴兰一起跟了过去。

　　沈从珂摇了摇头，“唉，和他比，我才是真正的土鳖。论实力不及人家，论气度那更是拍马也追不上啊！”

　　“那小子是干什么的，是不是干煤矿、铁矿的家伙？”

　　旁边刚才那位刚才去和赵志强套近乎、性感的美女看着那个离去的瘦高身影，目光中充满了小星星，“爷们，这才是纯爷们！啧啧，绝世美女算个屁，还不是照样吻了去！嘿嘿，我喜欢……”

　　花痴的模样立即引起周围人的目光斜视！

　　“岳美女，你就算了吧，你没见雪公主和那姓赵的关系非浅，或者可能是潜在的男女朋友关系吗，还有姓赵的似乎是琳公主的朋友哦，再者，刚才轩女神可是主动先去吻人家的，而且还抢了那家伙的鸡肉，那家伙被亲连脸色都没动一下，竟然抢回那块鸡肉！你想想，这家伙的背景能够小的了？你啊，还是回去洗洗睡吧！”一个看了很久没说话的公子哥分析道。

　　“嗯，不错，那家伙一直就和纪公子呆在一起，依纪家的地位，认识的人哪里能够错的了。”

　　一位美女凑了上来，“可是，我也在京城那边混的脸熟，没见过还有这么一号啊，看这牛13的程度，最少也是太子群里的吧？”

　　“不知道——太子，嗯，也就嚣张到这程度了。”

　　“可惜没好认识一下，那家伙竟然走了。”沈从珂听到众人这么一说，心里立即有些不对劲了，很后悔失去了一个认识真正高人的机会，都怪那个张佳成，误导了自己，其实那家伙才是个狗屁不是的东西！

　　赵志强和朱之琳、林雪柔一起又回到了刚才那个房间里，朱启明的下属已经把十几块大小不一，成型未成型的玉石摆放了一桌子。

　　“呵呵，志强，你这下子可真要出名了。”林雪柔有些兴奋，她自己也知道哪种心情多一点，是喜欢还是酸酸的。

　　朱之琳单纯的微笑，“赵老师，轩姐这回可是生气了哦——你可是第一个吻她的人啊！”

　　赵志强摇摇头，“她太欺负人了，亲我一下也就算了，还抢我嘴里的肉——从小，我最恨的人就是抢别人的东西，特别是那些自以为自己很强大，来抢我的东西的人，这种的人不管是男还是女，我都要十倍的还回去，今天要不是看在小柔的面子上，我真的不会给她面儿的，再说了，谁没有第一次啊！我的第一次不也没了……”


第100章 男人还要什么第一次？

　　赵志强的一席话，听的朱之琳、林雪柔瞠目结舌。

　　这家伙的道理听起来不错，可是味道咋就不是那么回事呢？

　　第一次……

　　“呃，志强老兄，男人有第一次吗？”林雪柔认真的看着对面这个瘦高脸色略苍白的家伙。

　　赵志强无比认真的回盯过去，“小柔同志，是人，就都有第一次哇。”

　　“可，可你是男生！”林雪柔不解，歪着头问他，“男人还要什么第一次？”

　　赵志强不得不挖了下鼻孔，挤了挤眼睛，“哎，男人——？小柔，难道你不希望自己的男人第一次是给的你吗？”

　　朱之琳听得已经面红耳赤，这个“第一次”的岐义……太多。

　　“哦，赵老师，小柔，先不要讨论这个话题了吧，哇哈，这次轩姐其实呢，也算是——嗯，吃一堑长一智了，她平素最是看不起东方文化传统，就连这个紫竹苑，她都不稀罕打理，感觉东方特色的东西陈旧老闷，可是我感觉很不错，呵呵，这次赵老师一手神奇的中医气功治疗术，加上神乎其技的温玉制作，真的震住了那个在西方环境里长大的天之骄女。”

　　林雪柔也点头称是，“以后啊，她再也不会看不起中医，看不起中华文化了。”

　　赵志强一边细细的观察每一块送来的玉石，一边儿小心的用灵气和财眼去探视，她们说什么，却没去关心。

　　十九块不同的玉石当中，只有六块能够和那块和田玉一样的让他感觉到空灵、些微灵力储备被灵气激发后会放出某些东西的特征。

　　朱之琳见赵志强十分专注的看玉，她轻轻的摆了下手，两个都不再说话，站在他的身边观看。

　　赵志强也不客气，他倒是很想在这里弄明白了其中缘由，可是时间已经很晚，加上今晚的插曲比较多，他想回去了。

　　“小琳，你认识这六种吗？”

　　把选中的一一挑了出来。

　　“嗯，认得。这前两种都是和田玉系的软玉，这第三块小有名气，它叫星彩宝石，因为是蓝的，所以叫星彩蓝。第四块是极品老坑硬玉，也叫翡翠之王，第五块是祖母绿，非洲产地，第六块是锡兰猫眼。”

　　“哦，这，这些是不是都很贵啊？”赵志强本想收东西的手却不好意思的停在了半路，有些尴尬，他也听过其中的一些名字，什么祖母绿之类的，以前都是传说中听过的，从未见过。

　　朱之琳微笑的样子很好看。

　　“呵呵，赵老师，我爸爸说过了，这些都是送给您用的，他恳请您有条件的时候能够为我的妈妈再制作一块温玉。这些都是原料，还没有雕刻成品出来，所以还不值钱。”虽然这一堆的钻石、宝石之类的，她说着不值钱，可是摆在这里的已经小一千万的数了，而赵志强拿到手里却还不到二百万的价值，盒侧面都有标价，只是赵志强并没注意。

　　赵志强看着这一堆的石头，想了想，干脆一不做、二不休，将所有的石头全部装回到了旁边的大箱子里。

　　“啊，这样啊，那我先借用这些石头几天，我需要测试一下这些东西是不是能够和气功产生作用，嗯，等用完了再还您。”

　　朱之琳就算不食人间烟火的女孩儿，可是见他真的一扫而空，还是微微一愣。

　　赵志强完全没有自觉、礼让的心思，他一门的心思都在研究玉石灵力上头，根本没在意林雪柔的异样目光和朱之琳的神态。

　　收拾完了，对呆站在一侧的林雪柔笑了一下，“喂，怎么？傻了，你回林州吗？”

　　林雪柔啊了一声，心思还在那一箱子的宝石上呢，一千万啊，这家伙竟然连声谢都不说，就真的收起要走……这？

　　“啊什么？你不走，那我先走了，小琳，放心吧，嗯，温玉制作起来相关的费我的气力，不过，再制作一块还是没太大问题的，哦，对了，帮我给那个丫头带个信，就说我免费给她也弄一个，谁让你们是好姐妹来着，不看在你们的面子上，那个夺了我的初吻的人，才不会再理她，牛的和二五八万似的，要不是因为嘴巴里还有块肉肉，没准口臭还很重。”

　　扔下这句话，提起箱子。

　　朱之琳收回了略惊讶的心思，听到这位赵老师如此说话，不由的想到轩姐要是听见这家伙如此评论，不得气吐血疯掉才怪，所以忍不住的呵呵笑了，“好，好，我一定把话带到。赵老师，您很忙，我就不深留您了，晚上开车小心一些。嗯——等过几天，我想去您的村子里看看、转转，可以吗？”

　　她对赵志强已经起了很大的好奇心，特别是那神异的温玉制作，让她深以为他是深藏世间的真高手，大术士，想去看看他的生活环境怎么样。

　　“好啊。我们村正准备搞新村建设，那儿我们规划了一处休闲度假区，带温泉的，到时候你去吧，我请客。”赵志强也很高兴，朱家一看就是大户……吃大户，才是做生意的王道不是？

　　他却还没有看衣兜里的另一张支票，朱启明为了妻女，以及考虑到林老出手的价格，加上神乎其技的手段，他第二次给赵志强写的是张八百万的支票，钱，朱家并不是富可敌国，可是妻女的身体性命，在朱启明的心里，就算全部家产都用光，也毫不在乎。

　　“赵老师？”

　　跟着一起请进来的纪公子和石蕴兰两个这才听到两位公主对赵志强的称谓！

　　他怎么成了老师了？

　　而且，看到那么多贵重的玉石，竟然二话不说一卷而去，哦，看来朱家和赵志强的关系非浅。纪公子越发的认为，自己这是结交了一位神秘来客啊！

　　这时，赵志强才听石蕴兰说及，那个叫张佳成的公子似乎出了点状况，神智不清已经被送医了。

　　林雪柔很烦那个自以为是的人，去名不张显的林州也是为了躲开那家伙的纠缠，没想到今天误打误撞的让那家伙以为赵志强是自己的男友了，这事……似乎要复杂起来。

　　本来纪很想再单请赵志强，深入的交往一下，可是见他有事着急要走的样子，也就做罢，不过相互留下了电话号码。

　　朱启明听说赵志强全拿走了玉石，也是略惊。

　　“奇人处事，当然不能依常理来断。在我心里，你妈妈的头痛如果不再犯，就算一千万也值得，何况你还得了一块温玉。这温玉——可不是天然之事，此事，小琳你可不要多说，奇人有他们的处理哲态，我们得了实惠就不要再多出妄言。”朱启明嘱咐道。

　　他们朱家是东方传统世家，与林家代代交好，对于一些奇人异士也经常听说过，林老介绍，女儿出面相请，朱启明还是很重视，没想到的是，这位年轻人出手之后，针到病除，而且竟然还把困扰女儿的寒症也顺手除了，这等高人，他哪里会再按常理出牌？

　　只是他也没想到，这位年轻的老师似乎对玉石很感兴趣，小一千万的材料全拿走了，既然如此，现在他的内心也平衡了许多，至少，以后这位赵老师和朱家的关系，会很有切合点，人情嘛，都是相互间处出来的……

　　只有朱之琳想到了，还有一个人，应该是把自己锁在了屋子里，或者在发火或者在大哭，反正，今天晚上受刺激最重的那个人，绝对已经歇斯底里了。

　　霍竹轩离开了生日聚会的现场，回了另一座别墅，却没有和朱之琳想到的，以往她大发脾气的反应，而是呆呆的坐了半夜。小脑袋里不断的出现，那个霸道、强吻的场面，想着各种找回场子的法子，各种酷刑全部用到了那个瘦高人型沙包上去……

　　“我一定要虐到你求姑奶奶，只、求、一、死，为止……”银牙紧咬，红红的眼睛里充满了复仇的火焰。


第101章 未知领域

　　赵志强回到林州直接回到果木沟里的度假村。

　　那儿守门的人又回来了。

　　还是外地的那人，不过，这次见到赵志强却不在冷冷漠漠的当一般人对待，更不是想收什么钱。

　　“赵主任，您这就太见外了，这是咱果木沟、长安村的温泉，怎么敢要您的钱叱？”

　　“不，不，该怎么着就是怎么着。”赵志强拿出大包，从钱包里取了五十块，又要了一些花生米之类的小吃，钻进了男浴池。

　　看着很怪的新任赵主任，那个看门的一时不知如何是好，他已经听说了，一个姓顾的准备接手这个度假村了，他的那个远房亲戚因为原主任倒台，已经准备转让出去了，现在他开始担心自己这份轻松的工作了。

　　赵志强哪有心思想别的，就在霍竹轩连连恨他要死的时候，脱光了衣物，跳进了温泉，还连番打了几个大喷嚏。

　　“唉，快点把这儿修好才是，不然这大冬天的四处凉风，谁受得了？”赵志强以为自己是着凉了。

　　凌晨四点。

　　捐给了轩慈善基金五百万善款的赵志强，加一起用去了一成心血转化出了五百天地精元！

　　而在这段时间里，天地精元炼化的灵力已经达到了二十丝。体内运行的也有四丝之多！

　　不过，这种轻灵通神的感觉，他还是第一次感应到原来从未有过的感知。

　　身体再次被洗出了一些黑质物体，而一直困扰他的铜贝，那个和他已经融为一体的铜钱也被激发出了更多的信息。让他了解了一个新的未知领域。

　　而它，用的正是天地精元。

　　它自己加工出来，与灵力融合之后就产出身体需要的灵气，而在这之前的东东，叫精元。

　　叫精元的还有另一种。本命精元，就是男人的精子，女人的卵。按这个叫“通天铜钱”的宝贝来说，本命精元是修行之本，万万不可轻用轻泄。

　　尔天地精元则成于日月精华，灵物异种等等，是苍天所赐，用则无妨。

　　不过，要想用天地精元，则需要引气功法，配合逆天古怪的铜钱才能够炼化出来，而灵力就不一样了。蕴灵之物，天造地设，本来就存于天地之间的，就像赵志强手中的石头。

　　坐在桌前，费劲努力的看着那本关于格物的古藉。没有配图，只有文字叙述，还是文言古字，很多时候他只能猜，不过就算如此，有灵气探索拿到手里的这些石头，特别是水中那种慢慢分解出灵力的怪石，很快他就一一的对应着把这些东西和格物里的一些“物”对上了号。

　　他最关心的两种东西，水中的那种怪石，竟然叫做“地精”，和所有朱启明给研究的石头都对应不上，不过，这种东西却是和其中一种叫“金绿猫眼”的石头具有同种功效。

　　置于此地的温泉之中，同样可以发挥出些微的灵力。

　　而剩下的其它玉石之类的，都没有这个能力。

　　重点比对制造温玉的和田玉，在那古藉中记载叫温石，主要功效就是通灵温体，存载灵气，不过，具体的用处，御寒倒是其次，通灵才是主用。按记载所言，那玉具通神之效，也就是可以扩展人的感知能力，可以抵防一些不洁之物等等，就是常言说的辟邪。

　　稀奇。

　　不过，越看下去，更稀奇的还有。

　　那种叫星彩宝石的东西，更是让他心头一震，比对着格物所载，那玩艺儿在上古时期，或许书上说的那个时候，也是很稀缺之物，叫空冥石。

　　这种石头，用一种灵气内雕之术，可以制造一个空间……赵志强虽然没看过几部网络小说，可是至于这种所谓“须弥如芥子”之类的次元空间还有点想像力。

　　那灵气内雕不难，赵志强现在可以同时控制四丝量级的灵气，可是他却还不能用天地龙引试试，因为那空冥石内部需要构设的阵法，最少也得一缕灵气。

　　十丝为一缕。十缕为一成。十成皆满才可达到先天炼气级别，介时洗经伐髓功成，将踏入先天之境，半仙之体。

　　赵志强算算自己一个多月过去了，才炼到四丝……这差距之巨，可不是网络小说瞎编的那般，得了什么宝贝就可以一步到炼气几层几层，按这个速度，他半年到一缕，三年到一成，十年达到先天炼气算是快的了，而且天地龙引诀里很明显的记着，凡人越先天，如鲤鱼越龙门，有的人可是一辈子也踏破不得先天这道坎。

　　当然这个灵气是指天地龙引能够运转灵气量的多少而不是储备值，其中之艰，赵志强感同身受的，虽然现在有灵泉怪石相处，可是每天就只能增加一点点儿，而他也知道，没有这个，却只能用心血元精来炼，就算有铜贝帮着转化行善后它收集到的天地精元，却也得炼血，一次一丝的量，让他根本不能扩张天地龙引的气量，勉强能够续命就算不错了。

　　先天什么的太遥远，赵志强暂时只能放一边，而让他很感兴趣的另一道神通，“有钱能使鬼推磨”的出现，让他掌握了一种不需要灵气就可以发功的怪法。

　　砸钱——用钱砸。惩戒胡子歌的办法就是这个，通天铜钱儿能够把天地精元直接化为铜臭之气和财运之气，这个是它的本能力量使用法则，和自己是心意相通的。

　　加持给朱之俊的就是财运之气用上“财迷心窍”的法术用他身上的，同样金口玉言也是如此，而用到胡子歌和张佳成身上的影响就是另一个驱气术，“有钱能使鬼推磨”用起的铜臭之气，一金一黑，均由心发。

　　而最先用，最常用到的见钱眼开，却是二合一的一种用法，是财运之气与灵气结合，在铜贝主导之下，即可看到他人的财运，又可观察心意所想之事之物！

　　就如，加持了财运之气就可观察到他人财路走向或者受阻得困之所，而不加持此气，灵气及眼则可观到肉眼看不见的组织，比如玉石之间那广阔的中空空间。

　　赵志强研究了一整晚，自己都有些不淡定，泡水里重新炼化灵气才渐渐的安宁下来，直到天放亮，才完全的恢复回来，他知道自己在不断的向非凡人路子上进步，可是他决定还是要力所能及的让乡亲们富起来，让和自己处得来的哥们富起来。

　　按天地龙引所载信息，先天炼气期真的过了，将是另一番际遇和造化，也许会破碎虚空步入另一个世界……现在，却是要把眼前的事做好。最重要的是，天地精元，多多益善。灵力格物，更不嫌多。

　　……

　　张佳成、胡子歌在朱之琳生日会上出丑，第二天则完全的清醒过来，却怎么也想不起当时之事，许多当事人都无法理解当时的情况，虽然有人怀疑赵志强做了手脚，可是却没有什么证据，无非是口角争执而已，人家连个手指头都没戳身上，哪里会有别人的麻烦？

　　“妈的，等老子知道你是谁，看不收拾死你！”

　　两人只能恨恨的从长计议……

　　赵志强泡过了澡，灵气充沛全身，储备了充足的天地精元，身上还带着一大堆的玉石、宝石，半袋子近五十万的现金，两张共计一千三百万的支票，还有两百万存款，开上车子去村委会上班。

　　想想，这才是他正式上班的第二天。

　　正月十四，明天就是元宵节了。


第102章 财神转世

　　经过那一场身份质疑之后，村委会昨天已经重新开过会，按新任主任的安排分工，张继科去了乡里拆迁办协调拆迁方案。

　　这个活儿其实就是村里配合做好拆迁工作，甚至于连集体补偿款都不用村委会代发，而是由拆迁办、银行和被拆迁者之间达到补偿协议之后，几方签字不经中间环节直接把款打到被拆迁者的手中。

　　赵铁军当时苦心积虑的想当上村主任，其实也是冲这块肥肉来的，两条街五百多坐地户，不可能一点儿意见没有，而就算真没有，他们也准备制造一些麻烦出来，从中坐收渔利，张继科虽然没这么想，可是他知道拆迁工作干好了，在上面一定可以小有名气，而在实际的工作中，或许有些不利于开发商的事情，毕竟虽然是政府主导拆迁，可是开发商最终是付钱的那个，这其中的猫腻，已经成了许多村干、乡干们的自留地、提留款。

　　所以张继科的积极性很高，早早就投入到了工作中。马博也很高兴，原来赵广明管的大小杂活事情都成了他的，虽然权不大，利没有，可是在村民里的地位情况将明显提高，谁家的猪要配种，谁家打架需要调解，都是他出面，很感激赵主任的放权，让他这个副主任能够在乡亲面前地位高涨，所以他是最积极的坐班儿。

　　每天都是最早去村里上班，最晚下班，需要出去办公的还会在门口贴上去哪里哪里的纸条儿。

　　而胡军和吴兵、唐辊等几个已经和顾全友派来的人一起去勘察地形和度假区现场，至于过户的事儿，已经和原来的承包人达成了协议，经律师等审过，原合同有效，可以转让，赵广明的事儿虽然有影响，不过从法律上并没阻碍。

　　田秀清也在，他正在做一个简单的投资赞助及项目分配表，将前不久那些给赵志强赞助的人、项目和资金划分出来。不过他已经四十多了，操作村上那台旧电脑简直就像对牛弹琴半天也打不出几个字来，急的一头汗，见赵志强在旁边站了一会儿更是急的要命。

　　“主，主任，你会不会搞这个电脑啊？”

　　赵志强一看，这还是几年前的586电脑呢，不由的摇摇头，刚想开口买新的，可是这涉及村委会经费的使用，不是他个人的，虽然可以一个令下买到，可是之前田会计已经汇报过了，包括刘一水的饭店在内，去年就欠下了几万块的白条，赵广明屁股下的屎还没擦干净。

　　“我也搞不太利落，还不如你呢，不过田叔，我看你这电脑也该换了，而且全村委就你用的这么一个，还慢的和老牛似的，明天你去电脑城那边配几台新的，看看办公上还缺啥，都一齐办了。”说完，从包里取出五万块，交给了田秀清。

　　“啊？主任，这，这不合适——这是你自己的钱，怎么能用到村上办公呢，我想等补偿款下来，再考虑从中提一些改善一下村委会的办公条件来着……”田秀清震惊坏了，从来都是听说村主任往自己的腰包里耧钱，从来没听说哪个村长竟然从自家拿钱贴公家的！

　　赵志强笑笑，“田叔，这事你得抓紧办。马上咱村的大建设就要开始，虽然不用我们亲自上工地，可是做计划、搞统计等等都需要人手和办公条件，这钱你先用着，原主任的那钱差不了，我们当时抓他的时候起了四百多万的赃款，再说也没几个钱。等咱村形成完善的财务制度，有了集体拥有资金，那时候你再想着还我也一样。至于补偿款、各种补贴什么的，咱一分不动。”

　　“是，主任。”田秀清听赵主任这么一说，明白了。这不是钱的事了，是会不会耽误活的事了，有电脑用着是快，人家兴隆洼村的那个小会计就很利落的，各种报表人家那搞的，有条不紊，“主，主任，要不你看会计人选是不是得换个年轻的了，这玩艺儿，我们这些老家伙用着不太灵光。”

　　“呵呵，田叔您就不要谦虚了，您的帐管的很好，您就受累干着吧，电脑这东西一时学不会可以慢慢学。哦，对了，田叔一会儿顾总来，我们把原承包合同过手的事办了。我给发爷爷打电话。”

　　“嗯，恩。”

　　田秀清有些惶恐，他发现自从昨天开始，村委会甚至全村似乎都有了一点变化。具体是什么，他却说不上来。心想要真的能够在这群年轻人中立足，还必须得学习啊……

　　正在这时，外面哈哈笑着一阵风进来了个人。

　　“不用打电话了给我，这么重要的事，我记得哩！”张维发背着手，笑着走了进来，“志强，我这还有个好消息，听说赵广明都交代了，纪委和公安的人都开始展开调查了，这个老家伙，太阴喽，竟然坑了村委和全村人那么多的钱，都是我眼瞎，不懂他的伎俩！”

　　赵志强连番安慰了几句，对发爷爷这样的老好人，正直善良的有些过了不会斗心眼的老支书，他还是很佩服的。

　　过不多时，顾全友带着公司的一班人马，配合他们工作的吴兵等人，以及那个原来的承包商姓孙的人，先后到了村委会。

　　查看资料法律文书有专业的人员，核对承包书中的地皮，优惠条件等等双方都早就沟通过，之后村委会所在成员又一起开会研究增补协议，顾全友和村经委的吴、唐、张等人也列席在场，很快和原承包商交接协议转让就结束了，之后是村委会和金达公司重新签订补充协议。

　　赵志强是村主任，别人不说话，都看着他。因为他们都知道，赞助是人家赵志强拉来的，现在别人一说话万一弄拧了，这投资要是跑了，村民们不得要了他们的老命啊？方案已经很细致了，也没什么可说的。

　　顾全友本来就把这事当成做慈善来着，给赵志强干活舒心，而且就投资而言，实际出资最多的还是他，虽然挂名的事，他都安排好并没把赵志强的名带出来，可是实际的投资人是赵，他就更没有什么话说了。

　　“啊，大家都没什么意见，那我说说吧。”赵志强明白了，左边，自己是村主任，又是提案的，没人会多说的在这个场合上，说对说错都是多余的；而在右边呢，自己又是实际投资人，顾全友也不知道说什么，方案都定好了，就算补充，还真的是他这个幕后老板来说才成。

　　“第一个，原定安排度假区一百个名额的基础上再加五十人，争取山上四组有一半的人可以在度假区上班，高端的工作做不了，可以干保洁、洗洗涮涮的活儿。”

　　“这个可以。”顾全友心中好生佩服，这一下子又多了至少每月十万的预算，志强真是好人啊，说把全村抗上一起致富，果不食言。立马回答，连个哽都不打，还认真的记到了笔记本上。

　　田秀清，何彩云、胡军等人心中好生佩服新任主任，看着没，咱主任发话，开发商连商量的意思都没有，一切照办，刚才这五十人一加上去，就算按一人一个月两千的工资那也十万打了水漂了哇！

　　牛！

　　看着年轻的赵志强，他们却不再把他当小孩子、年轻人看。

　　“第二个，这个提案以后对任何投资人、开发商都一样，凡是在长安新村地界上开厂办公司的，除了正常向国家各部门上交的利税什么的以外，每年抽出利润的百分之一上交村委会。这笔钱是村委集中使用的款项，主要用于办公条件的改善，村干部和工作人员的劳资支出，村里修路、打井搞集体活动，等等。”

　　顾全友头都没抬一下，“执行。”

　　这下子村里的这些朴实的人却有不同意的了，马博第一个站出来，“主任，这是不是会影响引资啊，能够安排工作已经是很大的实惠，我，我怕再和人家要钱，会把企业吓跑。”

　　“马叔，没事。愿意来的就交，不愿意来的可以不来，来的必须提百分之一，您看看，我们的村委会这条件，怕是三十年都没变过了，反正我打记事起这个大院就从钢铁厂变成了村委会，一直到现在，还这样。”

　　“志强，马上这里拆迁了，村委会这个大院的土地是公家的，而且还是村委所属，这笔钱就可以用来改建村委的，是不是考虑不和企业要钱了，人家兴降洼倒贴可是都没拉多少赞助的呢。”张维发不无担心的提醒道。

　　赵志强虽然第一次正式召开这种经济发展的会议，不过却丝毫不为这些老人动摇他的决心，虽然现在他也没有更多更好的赚钱手段，不过让自家地盘上的企业赚到钱这事儿根本不算事儿，提百分之一出来，这已经很照顾他们了。

　　“不用担心发爷爷，这个提案已经很照顾他们了，放心吧，没人会有异议的。是吧，顾总？”

　　顾全友立即抬起头来，扶了一下脸上的眼镜，“没有，没有。哈哈，能够到长安村来投资，那得多大的福分才拥有这等机会啊，别说百分之一，我看应该提百分之五到百分之十，甚至应该是浮动计算，一年一算才好！”

　　啊？

　　全村委的人都呆了，也包括顾全友身后的下属成员。

　　这，这讨价还价也就算了，这，这怎么还主动出让利益的呢？

　　不要说百分之五之类的，就算百分之一，一个企业一年一百万的利润那就是一万块啊，最主要的是这一万块是白给的……要是真的有大企业入驻，一年上亿的利润产出，那不得上百万的提成！

　　当然，现在大伙只是想想，感觉有些不太现实，可是顾全友却答应了……

　　赵志强也不多言，接着说道，“第三条，协议一经签属，公司就马上准备进驻，村委这边马副主任负责通知各组，能够或者愿意到金达公司干活的就可以去报名了。”

　　一番安排之后，这个协议合同就通过，律师备案之后，再准备向乡、区里提交备案就可以了。

　　“这是一千三百万的支票，顾叔，这笔钱一千万追加到温泉度假区预算里，剩下的汇到我的那张卡里。”

　　“嗯，好的，志强放心，叔一定把这活给你干的好好的，另外实际投资法人那块儿我准备请人在海外注册一个投资公司，把你的钱用投资公司的名义转回国内进入投资，这样有很多的好处和操作上的优点，……”

　　随着顾的解释和操作办法，赵志强却突然想到那天从周顺章那儿还得了五百万的美金呢，好像就是瑞士银行的，因为一直不知道怎么用，和用不着，他差点都忘记了。

　　听他说着话，赵志强在随手带的大包里翻来找去的，终于找到了那张不会用的卡片。

　　“喏，顾叔，你不说我都差点忘记了，我这儿还有一位客户给的卡，是瑞士波达银行的，我正好不知道怎么用呢，你这么一说，可以在海外注册公司，这钱用上吧。”

　　顾全友都晕了……

　　他见过钱，上亿的钱也有过。也见过疯狂赚钱的人，可是像赵志强这等级的，他没见过。

　　对于这位小朋友，他最清楚不过，一个来月前，还在大街上站着卖海柳木，家贫如洗，甚至年前的房子都是他提供的。

　　可是，过了年之后，先是一千四百万，接着刚才又给了一千万，这，这，一听国外可以转钱回来，竟然直接给了五百万美金，那可又是三千五百万啊！

　　就这几次加一起的钱，就达到了五千万以上，如果不计资产，就资金而言，赵志强可比自己有钱多了~

　　天，莫非眼前这个年轻的大师，是财神转世不成？

　　看着赵志强的眼神都有了一丝崇拜之光，要说赚钱，他顾全友就算拍马都赶不上啊！

　　赵志强不知道他在想什么想走神了，想想突然又多了三千多万出来，似乎一下子腰杆子硬了起来！

　　“顾叔，度假区的合作方式和以前不变，至于多出来的钱，你就用到金达公司上面吧，至少可以解决一下你现有的困难……”

　　顾全友感动的都要哭了……三千五百万，不要说这么多，就算两千万的流动资金，就可以盘活他现有的全盘资产，向银行再贷十个亿都有可能！！！

　　活了！

　　我终于完全的活过来了……

　　“志强大侄子，我，我，好，好，我也不客气，保证建好度假区的同时，剩下的钱，我按你入股的形式持有金达的股份！放心吧，你顾叔甩了一些不良资产之后，轻装上阵搞房地产，至少可以赚十年的大钱！”顾全友意气风发的长出了一口气。


第103章 这得多大的信任？

　　赵志强也不以为意。五百万美金，如果不按这个法子来弄，他还真的不能拿到手，而到了顾全友的手里，他却早已看得出来，那场生死危机之后，顾全友否极泰来，在他身上投资，不会有错，至于他干什么，倒是不用操心，这位顾总虽然不似周顺章那般走横运，可是给他除了那道横在运头的黑线之后，这人干什么都会发财，之前就已经算过的。

　　“呵呵，顾叔，我相信你，钱你支配就成了，不过一定要帮我把这个度假区弄好，呵呵，这是我当村主任的目的啊，造福乡亲泽福当世，尽尽绵薄之力。”

　　顾全友心中暗道，这还绵薄之力哦……应该是竭尽全力才对，天下这么好的人，真的很少见，特别是年少巨富之人有此善心，更是少之又少。相比起来，自己只剩下惭愧了。

　　“放心吧志强，最近国家出台了一系列相关的政策，很多都是关于大力投资基础设施的，而且现在对于外资的引入更是宽松至极，所以不久的将来，真的是房地产以及基础设施铁路、高速等建设的大好时期，叔的金达公司有了这笔钱，只要一盘活现有的难题，马上就可以从建行分期贷出十个亿，嘿嘿，志强，你就坐等发财，叔早就看好了两处楼盘，当年投入，隔年回收就至少赚两倍！”

　　赵志强知道能够赚钱就成，至于怎么赚，那就是他的事了，“呵呵，顾叔，你就放心大胆的去做，要是还需要的话，我还可以帮你寻到几个朋友帮忙。”

　　“你是说，柳总？”

　　顾全友指的是那个金日地产的女老总。

　　“呵呵，当然不会是她，同行是冤家嘛。”

　　“志强，叔真的很佩服你！不过，暂时就不需要了，除了这边的度假区，我准备盘活之后，用贷款全力以付的拿下两个楼盘。”

　　赵志强突然说道，“嗯，到时候我帮你参谋参谋。”

　　“好，好。”顾全友连声称是……在他的心里，赵志强几近于神。

　　虽然世上没有财神，可是赵志强随手之间扔钱的范儿，在他的眼里简直不可思议。

　　赵志强又表达了宴请顾全友那几位朋友的想法，顾全友答应有时间他来安排之后匆匆的带上人马，特别是赵志强给的四千六百万的支票和外卡，感应沉甸甸的。

　　边走边寻思着如何安排，现在他真的很感激很感动，四千多万啊，说给他就给他拿去用，这得多大的信任？

　　顾全友感动的全身热血沸腾。

　　相比较起来，之前他送的房子什么的，和这大手笔比起来，简直连条蚊子腿儿都比不上。

　　赵志强又了解了一番村里其它的工作等等，直到中午才开了车回城里的家。

　　下午和晚上给老妈做治疗、陪着说话聊天，再次听老爸说起了拖欠工钱的事儿，过了正月十五，各工地又要陆续回人了，现在他们还没形成一致的意见，怎么去把钱要回来。赵志强宽慰之余，晚上还和老爸喝了一瓶啤酒，让老爸心宽了不少。

　　同时也在盘算什么时候去要帐的事，下午研究了半天格物和玉石，又有了一些心得，和田玉植入灵气之后，坠于胸前，对于老妈的肾经治疗也有接近一半针炙导气的功效。而这个功效却是长期的，不似针炙需要专门的时间来处置。

　　看着老妈带上和田玉好焕发更强的生机之后，赵志强喜不自胜的说道，“妈，你这肾病估计再有二十天半个月的保证就恢复如初了！”

　　“真的？林老传你的医术这么管用，那，那，太好了！”华雪梅高兴不已。

　　“嗯，到时候我们再去医院检查检查，看看这段时间的治疗效果。呵呵。”赵志强虽然可以看见，可是他却不能说出来。去医院复查，却可以宽了老妈的心，要不老妈一直被蒙在鼓里，对恢复也不太好。

　　晚上再次去了温泉，用剩下的一块和田玉再次制造了一块温玉，是给朱之琳的母亲准备的，尔后开始补齐几尽一空的灵气。

　　山下赵家。

　　这个新年却是在一个又一个的噩耗和悲哀中度过。

　　赵铁军被抓，因为涉嫌买凶伤人、打架斗殴，按说至少要被起诉判刑，可是后来有准备劳教两年缓一年的消息出来，赵家人本可以松口气儿，可是不知怎地，突然间办这事儿的警察调转了口风，要按程序办，该怎么办怎么办——赵铁军还多了一个不小的罪名，涉嫌妨害公共安全罪，鼓动雇佣群众制造公共事件！结果现在已经开始走司法程序，李德几次去求陈市长都无功而返。

　　同族同门的赵广明，更是像条疯狗一样，为了摆脱减轻自己的罪名连李德都被疯咬了几口，对他的案子，区、市两级都同时介入，可是却一直没有定论，甚至进展也几近为零。至于顾美云说的奖励等等，更是无从谈起了。因为这个案子背后牵扯的人太多，虽然只是冰山一角，可是连带出来的李德，却可以拔出他背后的泥。

　　这也是这段时间，李德除了查查赵志强的底子阴他一把之外，再没时间和赵志强动鬼心眼的原因，自保尚还无力，反击已经无从谈起。

　　而那个独狼则很庆幸自己进了监狱，至少不会再享受到那疼可钻心的怪痛。那天那个抓他的家伙，实在是太诡异、厉害，希望如果有后半生再见到他，绝对绕着走……

　　李德昨天晚上又送出了一百万。

　　这才把将要扣他头上的屎盆子顶在了半空中没有落下来，至少他认为自己的乌纱可以留到了任期结束。

　　虽然陈大舅哥已经再三警告他，在没摸清赵志强底细之前不要再乱动了，可是李德太明白，赵家和他李德这一切的变化和厄运，都是那个小子带来的。

　　他的底？那还用摸。

　　土生土长的长安村的人，嘿嘿，赵老蔫的儿子，最多有李尚博那家人撑腰。

　　不过，除了收拾那恨人的小子外，最重要的还是划拉钱。马上两条街就要拆迁开发，这里的油水，保证他送出去的三百万可以连本带利的赚回来！想了想，找到一个姓董的号码拨了出去。

　　第二天清晨，冬日的林州难得一个没有灰气雾霾的晴空。

　　正月十五这天没什么事，赵志强也不打算先去村委会，今天大伙都放假准备过节了，而在东北农村，过了今天基本上年就算过去了，一年的工作才会全面开始。

　　六点多钟快七点了，天有点放亮。

　　已经出早点摊的各路小贩们都已经在街头街角上做了好一回儿生意。

　　赵志强把车停在小区门口，去三十几米远的街头拐角，一个卖蒙古果子的小摊上去买老爸和弟弟都喜欢吃的果子。一份果子一斤，十二块钱，加上四杯奶茶，早餐还有粥和鸡蛋，这是昨天老妈安排买的，知道他晚上在温泉睡利于治伤，早上就嘱咐他回来吃饭，今天的早餐就是果子了。


第104章 果子情结

　　赵志强走到拐角时，林州的海风把冬天的初晨吹的很凉。紧了紧大衣，不紧不慢的出了小区侧门向前走。看着一条笔挺而崭新的马路，路上偶有车来车往。对面，则是一个布满塔吊的大工地，虽然没有主体动工，可是繁乱的景象加上周围一些低矮的平房，形成了一个乱象的街区，这其实就是城南区改造的其中一部分，这也是全国大兴城镇化的一个缩影。

　　马上长安村两条街就会和这里一样城镇化了。

　　“唉！”他忍不住重重的叹了一口气，原来这里是一条充满市井气息的老街，老街对面是一片低矮的老房子。当初看起来，虽然有些脏乱。但街的两边，却是布满了很多小商铺和摊贩。甚至，这里还曾经是一个自发式的露天集贸市场，很多人沿街摆开摊子卖菜，热闹非凡，虽然有些脏乱，可是居民很和谐和睦，早市很热闹，而现在却变的冷冰了起来。

　　原来的三中就在那片工地上，而她的家也在对面。现在呢？

　　赵志强对这条街很熟悉，每天上学都要穿过热闹非凡的小街。

　　其中，还有自己当初很喜欢吃的东西，那时母亲没有生病，家里的日子虽然苦些可是吃饭还能够有所保障。这条街，承载了他很多的记忆。

　　当然，记忆中最多的还是那个柔柔弱弱，喜欢穿白裙子，梳着一条长长的辫子的女孩儿。初中时就是同班，高中又分到同班的那个人。

　　即便是过往的经历，很多事情，很多记忆也已经模糊了。但是，她，却像是一个烙印一般，深深地刻在了他的脑海里，清晰的就像是刚见过她一般。

　　赵志强不知道，自己要花多少时间，才能忘记她，忘记掉她的那双眼，那一双水汪清澈的大眼睛，充满着浓郁到心碎的哀伤，却总是露着看似甜美的笑容。

　　其实，赵志强当时很希望她能开口骂自己几句。只是她当时，一句话也不说，只是那么的看着自己，微笑着落泪，在寒风中抖动着柔弱的肩膀……可那时他真的一头雾水。

　　“呵呵！”赵志强有些苦涩的，自嘲的笑了一笑，寒风瑟瑟中歪着头点上了一支烟。

　　深深地吸了一口后吐出，看着那烟气在风中迅速的消散，甩甩头，把每次经过这里都会想到那个她的心思压下去，很嘲笑的暗想，自己这是怎么了。三年过去了，她应该也上大学了吧？

　　过去的事情，早已经过去了。很多事情，一旦错过了，就再难有挽回的可能。就像是这条街，对面的那一片老房子还剩下几栋。

　　拆了，就是拆了。

　　人不可能永远活在记忆之中，凡事都得往好的一面去想。

　　这条新造的马路也挺好，至少够干净，够宽阔。按照地段来说，那边肯定是建造一个高档的小区，拆迁户应该也拿到了足够的钱。

　　当然城南老区的拆迁可不是长安村两条街拆迁那么便宜，这里听顾全友说每平米老的价格都是那边的几倍十几倍，虽然不比寸土寸金的滨城，不过却比城效多得多了。有宅有院的哪一户都可能拆出数百万的富翁来，这可不是说笑的。

　　摇了摇头，撇开了脑子里一些乱七八糟的事情。赵志强向前慢慢踱着小步，不时的还看看别的摊位上的东西，是不是和当年在那边的小市场一样。

　　有的老板他还能够认出来，可是他们却认不出来，这个当年与赵铁军单挑，干了三中几年都没出现过的一场大架的赵志强。

　　走过了十几个油条果子盖饭之类的摊位，来到了那家挂着正宗蒙古果子的小摊上。在熙熙攘攘的摊位中，很不起眼，名字也很普通。

　　但就是这么一个普通摊位，记得那时，在对面是个半橱窗的小屋，眼神微微有些恍惚的走神了，那时通向学校的胡同里，这家的生意很好，同学们买上两个果子加一杯豆汁，一边吃一边走，到学校门口也吃完了。这就是懒学生的节奏。

　　那一对夫妻俩有时也推着这辆推车在胡同口的街边叫卖。果子都是新炸的，很受欢迎。赵志强倒不是懒，因为他家距离学校远，也不住宿，而她也不是懒，每天早上从家里的自留地干活回来，买上这些给生病在床的妈妈带回去，有时他们就会碰到一起。

　　记忆就是这么点点滴滴的，有的却非常深刻。记得有一次只剩下了一份，那时，他还和她抢……

　　顽劣的他结果导致她伤心了一上午。

　　后来他才知道，她的妈妈是蒙族，从小就喜欢吃果子和奶茶。从那以后，他再也没抢过，有时买了就在街头等，后来还去她家地里帮着干活，再后来，他和她早恋的故事就成了满校风雨，老师警告，同学歧视，赵铁军挑战，干架，退学，再然后，他就离开了林州去当兵了。

　　他记起来，那一天，他被离校时，哭的很伤，很伤。她一直陪着他，他却不断的喊她走……喝酒了，喝了很多很多，甚至连怎么回的家都不清楚。醒的时候连吊瓶都挂上了。

　　还是那熟悉的面孔，就是比起当初，这对夫妻老了一些。眉宇中安稳幸福的神情更甚从前，记得他家的男人好像就是本地人。

　　“娜仁花大嫂，给我来一份果子。”赵志强见别的顾客走后，就凑到前面叫了一声。很多人都不知道那位看摊子的中年女人叫娜仁花，但只有熟悉的人，才知道她是从内蒙那边嫁来的媳妇。

　　“咦？”

　　那女人很好奇，竟然有陌生人知道自己的名字？是熟客？还是朋友，这个声音有点生。

　　“好嘞，小伙子你运气不错，最后一份果子了。啊，看起来你很面生，可你怎么认识我？”

　　也许是因为操劳，已经有很多皱纹的娜仁花大嫂利索的把香脆的果子装进食品袋子里，笑着给赵志强递去。

　　“还是三块钱两个，十二一斤吗？”赵志强笑道，“我原来是三中的学生。”

　　“呵呵，这价是去年的了，现在两块钱一个。”

　　赵志强笑了笑，没有说话，准备付账接过来。

　　“张大嫂，给我一份果子，加班加到现在好不容易下班了。又不喜欢吃食堂的早餐，饿都饿死了。还是你这里的果子奶茶好吃，那口味才要正宗，尤其是奶茶好喝，嘿嘿，在林州，就您这儿的奶茶是内蒙的原味。”一个干净利落的声音在赵志强耳畔传来，声音很清脆，中气十足。

　　这个声音，很熟悉，赵志强立即想起了一个人。


第105章 汹涌的女汉子

　　“原来是陈警官，怎么又加班了？……哎哟，果子没了。”娜仁花脸色一愣，有些不要意思的说：“陈警官，这位小兄弟刚买走了最后一份。要不，今天您换换别的，我这还有油炸糕，也挺香甜，要不来一份？”

　　“啊？”

　　赵志强回头一瞥，见果然是那个女警察。

　　不过，在他的眼前却是一亮的感觉。

　　身材高高窕窕，脸色皮肤不算太白，却是透着健康的淡小麦色，这倒是和自己有的一拼，不过她的皮肤光泽很好，就像是象牙一般的纯净。

　　这就已经很吸引人了，更让人啧啧称奇的是，这个女警察身材非常的火爆。那身笔挺的黑色警察制服，非但遮不住她的前凸后翘，修长美腿。反而更是凭添了她的几分英神抖擞的妆相。

　　一看她这副模样，和绝大多数男人一样，赵志强忍不住浮想联翩了起来。制服美女，向来是极具诱惑力的。虽然他没见过真的，可是小电影也是看过几部的，不得不承认，这是一个难得一见的美女，还是个纯天然，没有经过整形，没有化妆品修饰过的素颜美女，甚至还是个略有些倦容的美女。

　　一个长得非常出众的美女，在她的心里，肯定已经被人看惯了。她也不例外，被男人盯着看，那是非常正常的事情。

　　但是被人用如此直接而丝毫不加掩饰的眼神，盯着上上下下的打量，眼睛还在放光的看，那就不是她能够谅解的了。

　　这种直接而猥琐的眼神，太容易挑起她好斗、不太好的脾气，她没穿制服的时候还能稍稍容忍一下。但是，身穿这身制服的时候，忍耐性要下跌好几个刻度，因为她也不是不知道，某些男人的脑袋里，某些不知羞耻而猥琐的男人脑海里推断出一些东西，例如，制服诱惑什么的。

　　好在，当她身穿制服的时候，还真心没有几个胆大包天的主，敢这么肆无忌惮的打量自己姣好的身材。

　　可是今天却遇到意外了，这家伙也太肆无忌惮了吧？

　　要不是顾念到他手上有一份自己爱吃的果子奶茶，自己又是因为接连加班没空来，馋了好几天，说不得，她已经开始发飙，准备叫这人吃点苦头了。

　　就这么一刹那间，她的心情变坏了起来。虽然没正眼看那人，可是那人在她的心里已经成了坏蛋色狼猥琐的代表。

　　陈警官不加掩饰的皱着眉头叫了起来，一脸的失望，却把眼神瞄向了赵志强和他手中的果子。

　　也许是因为赵志强的大衣领子高了些，或者陈警官根本没看对方的脸，而是直接说了句，“先生，能不能把您的这份让给我？您的早餐，我请了，怎么样？”

　　霸道。

　　彪悍的女汉子……女武夫。

　　和第一次见她的时候一样，输了都不认那伙的，现在又来强买别人手里的东西！

　　赵志强无语的摇摇头。

　　最要命的是，这女人似乎连人都不记得，已经见过两次了，还打了一架，似乎没认出自己来？

　　要么，就是装的！

　　找茬。

　　他还从来没见过从百姓手里强买东西的警察……奇葩。

　　“对不起，不卖。”

　　陈琳琳却没有自己很霸道的觉悟，正准备再说点什么，把东西要过来，可是她这次看出来了，眼前的这人是谁。

　　那个抓了独狼，和自己对打的那个家伙！刚才根本没想会认识这人，所以没注意看对方，加上已经给这家伙带上了色狼标签，就更不屑于看了。

　　是他？

　　陈琳琳完全的愣在当场。

　　赵志强淡定的回道，“呵呵，陈琳琳同志，您好像不记得的我了？也是，记吃不记打嘛，您，这是还准备强买强卖吗？”

　　陈琳琳的脸色一变。

　　“你。”看出是他来之后却不想再达理这个打不过的人。

　　“呵呵，我是人民警察，你想什么呢，赵志强主任，请注意你的用词。当然，还有眼神！”

　　转头却看到张大哥正在装一只袋子，里面还有果子。

　　“咦，张大婶，大哥那不是还有一份？”指着还在锅前忙碌的张大哥，旁边的确还有一份果子，已经装好杯的奶茶。

　　“那个呀，那是给别人留的，不卖了，人家每天都要来拿的。”

　　“哦，真的不能给我啊？”

　　“呵呵，陈警官，这是昨天就答应人家的，钱都给过了。”大婶和颜悦色的回答。

　　“赵志强，能不能转让给我？再说了，你的钱不是还没有付呢吗，张大婶，我出三十块，包了。”

　　刚才被他看得是很不自在，火气直冒，心想这家伙早就认出了自己，却在那儿装不认识了半天，再想及那偷瞄的眼神，加上那天晚上被他骑压的羞辱感，却让她的心莫名的一热！

　　她不知道以自己火爆的脾气，还能忍耐几秒钟。

　　只好很生硬的问他，这已经算很客气了。口气当然谈不上和蔼可亲了。脸色也很不好看。

　　仿佛是被她打断了可以明目张胆的窥视情绪，赵志强眉头微皱，没有理她。转过头去说：“娜仁花大姐，找钱。”

　　刚才给的是五十的，十六的果子钱加上四杯奶茶，共计二十块，应找三十，口气坚定而不容置疑。

　　“这？”

　　张大嫂有些为难的看了看两人。

　　虽然说她更加倾向于卖给陈琳琳这个熟悉的老客户。但似乎，这位面生，却貌似也是老客户的先生却是先买的。

　　略一犹豫，还是找了赵志强三十块钱。

　　赵志强不太想理这个女人，虽然这大清早的突然出现，一饱了下眼福，不过就她那汉子脾气，却让他大倒胃口。拎着热乎乎的果子，低着头转身要走。

　　“站住！”陈琳琳难以接受被无视的感觉。一个敏捷的闪身，挡住了赵志强的去路。脸色很不好看的说道：“你就想这么走了？”

　　“美女警察，您有问题吗？”赵志强微微的抬起头，平静的看着这位波涛汹涌的女汉子。

　　对这种女的，多看一眼就多看一眼，气死她！

　　“有问题吗？当然有。我告诉你，问题大了。”陈琳琳眼神凌厉的看向赵志强，上下打量着，那目光，就好像是在审视一个嫌疑犯一样。

　　“身份证拿出来，手上的包，打开。”

　　我草！

　　赵志强已经忍很久了，突然听她这么来了一句，立即动了真火。

　　“凭什么？”眼皮子都没抬一下，仿佛丝毫没有将这个女特警放在眼里。


第106章 新警察？大奶牛？

　　陈琳琳暗道，今天这身制服还真的就是降你这家伙的！哼——能打怎么样，不是照样在老娘手下得服贴？

　　可是，她听到的完全不是那么回事。

　　“嗯——”陈琳琳的眉毛立了起来。

　　一本正经的愠色喝道，“不配合是吧？你清早的拎着旅行包出没在新建小区和工地这个没有监控的地段，警察要查你的身份证，你竟然还说凭什么？老老实实把身份证拿出来，包打开！别妨碍我执行公务，不然把你铐到局子里去。”

　　说话间，脸色一正，一本正经的态度，表明了她是个人民警察。

　　嘴角微微扬起一丝冷笑，心中却在暗忖，哼哼，叫你的眼睛不老实，叫你不把果子让给我，看我不折腾你！

　　赵志强好整以暇的点上支烟，眼睛眯了起来：“陈琳琳，你是不是加班加的昏头了，你是特警还是治安、刑警，我有什么犯罪嫌疑？再者说，现在还不是上班的时间！”

　　陈琳琳上来劲儿也不管三七二十一，她当警察就是因为看着这身虎皮，加上一身虎功夫可以耀武扬威的横着走，现在却接二连三的被一个家伙无视、挖苦和教训，心里的火早就上来了，而且她认为，今天在这大白天的街上，这小子就算横也不可能对她怎么样。

　　毕竟，自己身上穿的可是警服，在中国大地上，很牛B的一身衣服。

　　“哼，我是人民警察，不管是休息时间还是上班时间，遇到坏人都有盘问检查的义务，保卫人民的义务！”

　　我抓着法理呢，怕你个啥！

　　“快点！我怀疑你包里有来历不明的钱财！”陈琳琳见赵志强的反应有些慢，以为他要就范了，声音立即提了个八度。

　　赵志强看着她小人得志的模样，心中好笑，“喂，妹子，你是警察，还是女人？”

　　陈琳琳一愣，“喂，你什么意思，我即是警察，也是女人啊，难不成你眼有毛病啊？”

　　赵志强淡淡一笑，“你既不是警察也不是女人。你看你的作风哪有一点人民的警察模样，而女人么，就更离谱了，我只看到眼前站着头大奶牛……还是一头蠢牛。”

　　陈琳琳心头火起，刚要发言，却被赵志强阻住。

　　“陈琳琳同志，您要动手吗？”赵志强笑道，“您可要考虑好后果，我是手无寸铁的市民，还是曾经的见义勇为的好同志，另外，就你那身手，呵呵，逗逗小孩子还可以，和我动手，就免了吧。我可不想背一个和奶牛动手的骂名。”

　　你！

　　陈琳琳已经忍无可忍了。

　　“慢！”赵志强才不想和她动手，打起来她又不是对手，“喂，新警察同志，你可要注意形象，身为一个人民警察，下班期间，穿着制服，为了一斤蒙古果子，对一个普通老百姓耀武扬威，强买强卖，滥用人民赋予你的权力。”

　　转身后退时，看到马路边上的警用摩托车，嘴角露出了浓浓的不屑和鄙夷。

　　声音更加的慷慨激昂起来，“另外，你还涉嫌公车私用，侵害我们全体人民的利益！你有什么脸自称是人民警察，你忘记了入警的庄重宣誓，你忘记加入庄严而神圣的警队时的光辉理想，其实你内心里充满了对权力的欲望，对私欲释放的渴望，我鄙视你，深深地，毫无保留的鄙视你。”

　　这时，周围似乎看到这里不寻常的变化和吵架，一些八卦看热闹的人围了上来。

　　很多人也听的清楚，看的明白，纷纷摇头。

　　“那个警察，估计是走后门当上的，嘿嘿，现在只要开后门，啥人都能弄身虎皮呢！”老百姓自然会站在老百姓这一头，很自然的，虽然赵志强是个大男人，可是瘦高的模样看上去一阵风就倒的样子，自然成了弱者。

　　很多人看着陈琳琳指指点点。

　　陈琳琳的脸色煞白，眼神中的怒火熊熊燃烧起来。

　　她死死地盯着赵志强的脸，深深地呼吸了几下，强压住了要把他一个熊抱摔砸到地上的冲动。虽然这话，让她心中的怒火，达到了即将爆炸的边缘。只是，抛开个人喜恶不谈。这人的话还真的有理。

　　突然她有一丝后悔，不该想着利用这身警服让对方难受的想法，没想到现在难受的是自己。可是，她不想输。

　　强制自己冷静了下来。陈琳琳将帽子一脱，一头乌黑而靓丽的秀发如同瀑布一般的抛洒出来，微风一吹，飘飘而起。死盯着赵志强的目光开始解起了上装。

　　纽扣一颗一颗的解开，动作缓慢而沉着。

　　见得这一出，赵志强的眼珠子都要突出来了！

　　这是要搞哪样？

　　难不成她被自己一番义正言辞批评教育，幡然悔悟了？

　　随着那纽扣一粒粒的解开，被制服牢牢束缚着的凶器几乎要撑开淡绿色的警用衬衫，随风而起，呼之欲出。

　　人间凶器。致命武器……

　　没见过猪肉，却也见过猪跑，上高中时看过几部东瀛小电影的赵志强，脑袋“嗡”的一下子，血压升高八度！

　　赵志强的神智控制一松，灵气就会乱走，现在突然眼前多了一些异样的油惑，而他却是个精元力无比充沛的家伙，灵气随之不受控制的全身乱窜。

　　见钱眼开……

　　金光一闪而没，赵志强竟然“看”到了一条黑线从这女的心口之间盘绕着。

　　咦？怎么会这样，以前看到的人，都是在头顶三尺的范围内，这人怎么会盘在了胸前？

　　很奇怪。

　　可是，这眼神儿，看在围观的人眼里，还有陈警察的眼里，却不是那么回事了。

　　在他们和她看来，这小子，绝对是被那两团球球一样的东东给震撼到了！

　　连眼珠子都停止不动了……这小年轻的，敢！

　　陈琳琳将制服脱下，叠好后放在了售货窗台上。

　　那双如同宝石一般的清澈眸子，落在了赵志强身上，将他那副木呆呆的模样看着了垂涎欲滴的模样。

　　她的嘴角洋溢出了一丝笑容，装出了很温柔的声音说：“很好看吧？想不想试一下手感？”

　　“想。”正出神儿，全神直感那道黑线内容的赵志强几乎是下意识的回了一句。

　　接近知道答案的赵志强手还下意识的前伸了一下。


第107章 无耻之徒VS彪悍女警

　　“流氓！”

　　陈琳琳的无间杀气，陡然间爆发了起来！

　　猛地朝赵志强的两条爪子擒去。动作又猛又准，显然她在这招擒拿上，下过无数的苦功夫。

　　赵志强的眼前一亮，暗赞，好身手！

　　如果，他现在不是灵气之身，一准反应没她快了。

　　没想到，在这等爆款身材的火爆女警身上，竟然还会有如此高强的爆发力和速度，较之在山上相遇之间，还要快了许多。

　　是不是过个年长实力了？

　　刚想挡下反击，却突然想到了什么，便任她“捉”住了自己的手臂。

　　只是略略的挣扎下，右臂被她翻到了背后，死死的卡在了后面。“挣扎”两下，却是挣脱不出，露出了惊慌失措的模样，“喂喂，警察大姐，你这要干什么？”

　　“干什么？你这混蛋是不是包里有什么不可告人的勾当？”

　　赵志强一听，这丫头是死活要和自己抗上了，可是现在要是拿了包跑，那十足就落她话把上了，可要是不走，包里五十来万的现金加上十几块大小玉石，这还真的不太好当面说清楚啊。

　　突然之间，他发现自己怎么和这蠢人斗上了呢？

　　陈琳琳一招制服了赵志强后，丝毫没有得意，仿佛认为这种结果是理所当然的。在她看来，赵志强是不敢在这么多人面前反抗警察的，真的反抗，那就等于袭警。

　　“哼，臭混蛋，你说我想干什么？刚才看得够爽吧？现在怎么不看了？看啊，继续再看啊？”彪悍的蒙族女子基因发作了起来。

　　这个点儿，虽然已经快八点了，可终究是大都市的较中心地带，人来人往的越来越多。这些人并不以为这女的是神经病，看到男女打架本来就热闹，听到这话，随即哄笑了起来，那些上早班的甚至都不去等公交车了，虽然是元宵节，可却不是周末。

　　张大哥和娜仁花夫妇，被吓坏了，愣在那里不知所措。

　　见得赵志强刚才被抓前后这一幕，纷纷感觉很有意思，甚至还有人拿出刚上市不久的一些智能手机拍起了照片。

　　“你可是个人民警察，怎么能对一个普通老百姓滥用暴力？你眼里，还有没有国法警律了？”赵志强一脸苦相的说。反抗自然随时都可以脱身，可是他得寻个正当的理由，而且还真的不能让这美女警察给看到那包儿。要是看到那包里的东西，真的要去警局调查什么的，那今天这大过节的可就没的爽了。

　　“哟呵，你现在承认我是人民警察了，你刚才不是挺狂的吗。”陈琳琳冷笑不迭的说：“哼，你说的不错，我是没上班，现在又脱了制服，和你一样了，我也是一个普通的公民！我现在要教训的，就是一个眼睛很不老实的臭混蛋！”

　　“呃，我的眼睛？我的眼睛很老实啊。”赵志强一脸被冤枉的样子：“你长得那么漂亮，好看，多欣赏两眼似乎更是对您的尊重，再者说，我刚才真的看到了别人看不见的东西……你呢，可能会在十分钟后走点小霉运，要不要我告诉你啊？”

　　赵志强的目光要多认真有多认真，要多纯洁有多纯洁。

　　可是，看在陈琳琳的眼里就不是那么回事了。

　　脸色一凛。她身为一个警察，形形色色的人见多了。什么穷凶极恶的，泯灭人性的，像这种无耻之徒，更是见识过了数不胜数。但是，她可不是一个容易被忽悠的女人。

　　这小子当天夜里一定和那小姐有一腿，哼，你听听，这家伙竟然把色色的眼睛看人胸的事说着了这番模样！

　　一个能把看看女人说得如此理直气壮、振振有词，还理所当然的人，实在是闻所未闻。

　　暗暗在手劲上加重了几分力，恨恨道：“你没犯法，为什么不让我看包？”

　　“你不犯罪，却犯了老娘的忌讳。”

　　赵志强也在感慨，身为一个男人，在他一生之中，形形色色的人见多了。女生见过的也不少，温柔妩媚的，天真烂漫的，骄傲冷艳的都见过了，可是，一个彪悍如斯，能为了份蒙古果子这么执着，这么霸道，甚至是不惜使用暴力胁迫手段的女人，实在是闻所未闻。

　　“漂亮女警官，你要是现在放了我也就算了。不然，我可要反击了啊？你可别逼我使绝招啊……”赵志强死压着身下的包包，就是不给她看。

　　脸色也渐渐地转为了庄重而肃穆。

　　“呵！怕你了不成？别以为上次你打赢我，这次就一定会反手成功，哼！”

　　哦……

　　这时，周边的人才算听明白了，敢情这两位认识。而且还打过一次了，看来这是同事在闹着玩，就是小情侣在打情骂俏。看他们那意思也不像警察抓贼。

　　立时，围观的人神态轻松了下来，完全的准备看热闹了。

　　赵志强嘿嘿一笑，“我反抗了啊，使绝招了啊，你可别后悔！”

　　“哟？好啊。我这人，最喜欢的就是别人的绝招了！”被他这么一说，陈琳琳不但没有害怕，反而还隐隐有些兴奋起来，暗想，你打我了呀，你打了我，我就更有理由抓你进局子了！

　　“警察打人啦！警察打市民啦！”

　　就在陈琳琳满怀期待，集中精神准备接招的时候，赵志强扯开嗓子喊了起来。

　　“街坊邻居，你们看啊，有警察这么欺负人的吗？我就在张大哥他们的摊子上买果子，她非得要从我手里强买，哎呀，胳膊要断了！疼死我了，警察打人了啊。”

　　陈琳琳那双清澈明媚的双眼，被震惊的连眼珠子都要瞪了出来，这，这就是他的所谓绝，绝招？这和他之前表现完全不是一个人啊！

　　原先围观的人也不算多，听得他这么一喊，却是硬生生被他从附近的店里面喊出来了不少人，围观的越来越多，纷纷窃窃私语的指指点点了起来。

　　男人们对那个爆火身材的大胸女警想入非非的不少，他们的目光毫无顾忌的射到她的身上。

　　不过，陈琳琳的神经从来都不细，而且经历的也多。

　　她从警的第一天，就有过为了追一个飞毛腿小贼，在闹市街上足足追出三公里把小偷追吐的光辉历史。比这大的动静多了。

　　几秒钟她就冷静了下来。

　　不慌不忙的冷声说：“围观的群众，都别围观了！我怀疑这人身下的包里可能有汽油炸弹之类的危险品！马上散了、散了！小心这坏人搞伤了大家！”

　　果不其然，随之她的话一出，不少看热闹围观者纷纷目露害怕的目光，飞速的退出几十米，再不敢就近围观！

　　“要不要报警？”一个好心人离远了还喊了一声。

　　还没等赵志强说话呢，身上压着的美女警察大喊了声，“报什么警？我不就是警察吗！”

　　她才不能让人报警呢，这要是让同事知道传出去，她的脸就没地搁了。

　　赵志强心中暗叫，这丫头还真有一手！

　　“老婆！哎呀，老婆大人，我，我错了！我再也不敢了。我，我承认，我出去沾花惹草不对了……”

　　赵志强见一计不成，再生一计，哭丧着脸苦苦求饶了起来。

　　“我不应该家里有这么漂亮的老婆，还要出去打野食啊！哎哟，疼死了我。我再也不敢了！哎哟，那，那可是我的命根子啊……虽然你不能生，我，我也认了！”

　　突然这家伙连珠炮似的话让正准备抢包的陈琳琳呆住了！

　　我，我什么时候成了他老婆了，还，还有，动，动那什么命根子的！！！

　　“哎呀，我，我再不敢和女同事说话了。哎哟，老婆，我错了。我保证以后走在大街上，长得再好看的女人，我都不看一眼。我，我向天保证，以后永远只爱你一个！”

　　赵志强心里突然有了一种久违了的爽感！

　　这才是真正的他……三年了，在部队里，要守纪律，出任务要换成别的样人，在家人面前他是孝子，在不同的朋友面前是不同的角色，一度他以为自己已经成熟了，和过去再没联系，可是今天——为什么这么爽呢，看着那个被“欺负”的脸上几乎要拧出水来的美女，心里莫名的爽了一大下。

　　周围却“轰”得一下又热闹了起来。

　　三五成群七嘴八舌的小声讨论了起来，大家都是围观心理，对于如同史诗巨著一般跌宕起伏，合乎情理，却又出乎意料的情节才是大伙喜闻乐见的故事。

　　一个漂亮的警察抓贼的事件和一个漂亮女警察抓老公个现形，在大街上河东狮吼，使用暴力教训的事件，两者之间，哪一个更加符合猎奇心理呢？

　　周围的议论就像下饺子似的扑腾了起来。

　　说什么的都有。甚至有人开始眉飞色舞如同身临其境般看到了整个过程，那小子一定是被抓奸，要不这大清早的年轻人谁没事到大街上来打架？

　　新参加进来的围观人则听得津津有味，开始在脑补。

　　陈琳琳虽然彪悍，但毕竟还是个黄花闺女，被人如此的千夫所指，还是第一次。

　　耳朵里不断听到那些围观者的乱七八糟议论，让她有些失了原来的计较有些话听得她又是脸红，又是愤怒不已。

　　“闭嘴！”陈琳琳听着那些露骨的评论，漂亮脸蛋发烫不已。

　　然而，她这么一喊完全等于做实了赵志强刚才说的话……

　　看着身上压着的那个坏蛋，有些老虎吃刺猬的感脚？她似乎忘记了自己还只穿着件衬衫，低头凑到了他的耳边，低声叱喝说：“你再敢胡说八道，别怪我对你不客气！”

　　赵志强知道她吃憋，心中暗笑，和我斗？

　　这些上初中时都用过了……

　　“老婆，你放心吧，我一定听你的。我真的只爱你一个啊，我和财务部的小芳真的是清白的。”赵志强认真却大声的说道，“我从来没进过洗头房，那些女人哪有老婆你漂亮啊，集温柔，妩媚，贤良、淑德与一身的老婆大人，您最好了。”

　　对待敌人就要像秋风扫落叶一样，就要像落井还要扔块大石头一样，秒杀。

　　赵志强才不会以为她会就此妥协这件无厘头的遭遇战停下来呢，这个女人属于那种胸大无脑还要处处占上风的选手，神经大条却极认真的中二。

　　果然，陈琳琳的缓兵之计无效，立即恼羞成怒。

　　“我说老公啊……你就算不举，我也不会抛弃你的！大清早的你看你给我买个果子就买果子好了，就不要出来对着大街上的林志玲撸了好不，你不是一直说小撸伤情，大撸伤身吗，唉，我知道你心里一直就有我一个，可是你那背人撸的毛病从小就养成了，这都治多久了还没好……”大声，认真的神情，眼神中竟然还闪过了一点泪珠子！

　　赵志强听得脸立时就绿了！

　　“我，我……”气的他立时有些要灵气溃散、心血逆袭！

　　看着脸突然变黑的赵志强，半压在他身上的陈琳琳开始眉飞色舞！

　　“小样，你和我斗啊——”低声示威道。

　　赵志强侧头一看，哎呀！

　　我的天！

　　白花花的半个大球压在了他的肩头。

　　“唉，我说，陈警官，你不冷，她们可是冷啊，你低头看看你的胸前！——咱就到此为止了好不？我服了，服了还不成？这果子给你，是你的了！”

　　赵志强真的服了，这样的奇葩，不管是什么手段看来都弄不服了，除非是再次揍她一顿，可那不是他这爷们干的事儿。

　　哎呀！

　　都怪你！

　　半个胸都贴到了这家伙的脸上，刚才一急竟然没发现衬衣的扣子已经开了两个……

　　周围还有很多人呢，她慌忙松开已经服软的赵志强，连忙把衬衣掩上，一脸已经红成了火烧云的红晕，看的赵志强眼睛一亮，看起来还挺好看的么！

　　“看看，真是小两口打情骂俏！”

　　“唉，也搞不清他们家是母老虎坐天下，还是男的真不举了！”

　　“你八卦这事干啥，算了吃你的油条去吧。”

　　“不是，你看那警察妹子真的要嫁个不举的，那不是糟蹋了么……”

　　声不大，可是句句都传进了陈琳琳的耳朵里。

　　她听起来很不是滋味，老娘都把男人最不敢正视的问题端出来了，可他们怎么都纠着我不放呢？

　　这时，远远的一大一小的身影儿从人群中慢慢的离开，大人手里拎着一个装着油条和豆浆的食品袋子。

　　大女孩儿的脚步有些踉跄。不时被脚下的砖头或者路坑给绊几下。

　　“妈妈，你小心……”

　　怀里的小女孩儿奶生奶气，一身厚厚的粉色羽绒服，似乎已经有些旧了。

　　“他，他回来了，还，竟然，竟然已经结婚了……”无声的泪水如奔腾的长河哗哗而下。

　　这时，场中的两个互爆的人已经停了战斗，像斗鸡一般的整理自己的羽毛。

　　没有谁胜利。

　　那边儿，本来已经收摊的张大哥却没敢走，这时他们两口子才凑了上来，把警服给了陈琳琳。

　　“陈警官和这位赵先生，您们放心，以后我们保证给二位一人留一斤的果子。”娜仁花看了两人打架的全过程，那是个心惊肉跳啊，“这还有一份，是之前给另一个女孩子留的，她看你们打架，把她那份留下，走了。”

　　她知道，这两人才不是两口子，可是为啥小婉秋会失魂落魄的没有听完就走了？

　　陈、赵两人面面相觑。

　　人群也都散了，各人想着自己的答案全当这大清早发生的事是个笑料，却没人认真。

　　却在这时，一个满脸阴阴的男人站到了陈琳琳的面前。

　　“陈琳琳，你这个不知洁身自爱的人，我们分手吧！”口气很硬。

　　陈琳琳看着来人，睁着大大的眼睛，捂上了嘴巴。

　　赵志强看了看手机上的时间，大概刚好和之前看出这蛮女人胸前黑线的时间相差十分钟。


第108章 您是不是得了职业病啊

　　在陈琳琳的咆哮中，那个一身西装的男人灰溜溜开上宝马，跑了。

　　陈琳琳站在风中，叉着小蛮腰看着消失在路中车流的那个男人，暗自叹了口气。

　　“男友？”赵志强把其中一份果子奶茶递给她。

　　陈琳琳接过，挂到了摩托车上，“不算。刚认识五天，这小子每天都来我家这儿接我，看着他那娘娘腔的样儿，烦。”

　　赵志强笑笑，手里拎着另一份果子，“对不起了，让你失恋了。”

　　“和你无关。没这事儿，今天我也把他甩了！”

　　“他是干什么的？”

　　“一个房产经理，有点小钱。”

　　“其实，我刚才提醒你来着，你没听。”

　　“什么？”陈琳琳一脸茫然，“你一直盯着……看，哪里提醒过我！”

　　赵志强苦笑，“得，算我没说——”

　　“切，你们男人都一样！”陈琳琳扔赵志强一个卫生眼儿，丝毫看不出有什么难过之意。

　　两人一边说话，一边儿往百合花园小区走。

　　远远地，大街的对面，一大一小的两个俏生生的人儿，一直目前这对人进入小区的院里。

　　“妞妞，妈妈带你去吃肯得基吧，好吗？”抱着小女孩儿的女子拿着钱包，看了看包里的三张红票，似乎下了很大的决心。

　　百合花园小区里。

　　陈琳琳停了下来，拧眉盯着赵志强，“喂，你还有完没完，这都跟到单元门了，是不是真的要打一架你才爽啊？老跟着我干什么！”

　　赵志强突然感觉到，这丫头一定是喜欢那个小白脸的！

　　“啊——我也住这里，大路朝天，各走一边好不好，要不是你一直挡着我，我早到你前面去了。”

　　“你也住这二单元？”陈琳琳不敢相信的看着赵志强，“你家的房子？”

　　“啊！是啊——三楼东户。”

　　“我家在四楼东户……”陈琳琳简直不敢相信。

　　“以前怎么没见过你？”

　　“我们新搬过来的。”

　　“你——不是长安村的人么，怎么搬城里来了，哦，对了你还是主任来着，说，是不是贪污来着，这包里是不是贪污的钱？”

　　赵志强差点就翻她一白眼，“陈大警官，您是不是得了职业病啊，您是特警好不，管管你业务以内的事吧，贪污的事儿是人家纪委检察机关经济警察们的事儿，你还是好好研究抓贼打匪吧。”

　　“怎么和你当了邻居呢！”

　　陈琳琳还想回敬几句，可是赵志强已经三步并两步的跑上了三层楼。

　　“切！失恋，又不是第一次了，老娘才不理会——倒是这个家伙，看着就像有鬼的样子，上次抓独狼就各种蹊跷，后来那白海军主动投案……这家伙，得好好查查。”

　　一脚卷过去踢上了门……

　　那差点忘记了五百万美金解了赵志强很大的后顾之忧，至少方案的大部分基础设施建设都可以启动了，而顾全友已经步入了一种新的财运状态，赚钱和建设都不需要太过于担心，需要担心的就是李德那老家伙，这两天又没有动静了。

　　会咬的狗不叫。这话在哪儿都有理，赵志强心里记得这人呢，不过他却没太放心上，自己走的正、行的端，就算阴人他也不好找借口行事，而打打杀杀的就更不怕了，更何况在他看来那个街道主任还没那么大个的种。

　　吃过了早饭，给老妈又行针一次之后和弟弟在一起关了大关天，一个做作业复习，一个写写画画的细化方案。

　　看着写一手俊秀字儿的弟弟，赵志强一阵子羡慕啊。

　　如果时光能倒流，他还真的宁愿重回学校……

　　可是，世间没有后悔药可卖。

　　赵志刚却也很佩服哥哥，佩服的不得了！

　　“哥，你这一堆的玉石，是从哪儿得来的？”

　　“小刚，学你的习。别学哥——看哥现在写字都写着别字了，这些事儿你就不到掺和了。”赵志强不想让弟弟知道的太多。

　　“哦……”赵志强噘嘴回应了一声。他很想知道哥哥那天是怎么知道自己会卖出海柳木的，可是哥哥却从不说，而且家里的变化就是从那时开始的，就是从哥哥能够从炕上站起来、走出去之后，开始的。

　　赵志强想的最多的则是引什么样的企业进来，让投资人怎么赚到钱，自己在村委会上讲的话怎么不放空炮，还有大大小小的村里事情怎么协调开才不影响他的正事儿……

　　中午身体渐好的老妈包的饺子，做了几道父子三人喜欢的菜，看着一个努力学习，一个研究工作，夫妻两个那心就别提多舒坦了。

　　“要不，你的那钱还是别要了，现在听说老板都挺黑的，而且不养着打手。”

　　“不行！这钱必须得去要回来，咱家的情况好了，可是别人家还需要那钱呢，再说，做人没有这样被欺负的！”赵进财一直耿耿于怀没拿回来的工钱。

　　“那，你去和他们说说，都去顾总那儿吧。”

　　“嗯——他们山下老赵家的不想去，这里有别的事呢……”

　　赵志强在自己屋里却听的清楚。这事儿他一定要帮老爸的，过了节就去，反正建新村的主体已经安排好，可能的麻烦在拆迁那儿，不过一天两天的也没大事，还有支书和张继科呢，一开始他就没把精力放在那个工作上面，而是以度假区为中心的新村建设。

　　到了傍晚，一家人都出门儿去老城区的城东区步行街。那边儿有正月十五的灯展，一年一度的灯展，赵家却三年来还是第一次参加，赵志刚兴奋的像个孩子，穿梭在人群中不久就遇到了同学，和家里人分开自己去玩了。

　　和老爸老妈在一起赵志强也不太自由，找了个理由他也独自汇入到了人群里，漫无目的看着各种雕刻、制作的很不错的灯，还有来来去去的人群。脑袋里却不断的在想着这一个月来发生的事，遇到的人，梳理脑海里这些人和事之间的关系。甚至连霍老头儿托的事儿都想起来了，他提及的那个名字，就叫霍竹轩。

　　正看着一盏冰灯出神儿，突然肩膀被轻轻的拍了一下。

　　赵志强一机灵！

　　不过，看到那纤纤柔指，他就知道是谁拍的他了。


第109章 我代表全体村民感谢您

　　“姜涵，怎么是你？”

　　赵志强很惊讶的回头看着那个一头短发，见过几次面，精灵剔透，闪着智慧目光的女孩儿。

　　姜涵其实是在躲父亲。

　　自从上次使那么大的勇气想走走他的后门儿，帮一下赵志强却撞到了一鼻子灰以后，她一直就在刻意的躲着老爸。

　　她很不理解为什么老爸，不帮忙也就算了，可是为什么突然冒出那么一个警告，不让她接近他？

　　为什么……

　　这个问题已经困扰了她三四天。

　　一直没有答案，想问问妈妈又不敢。

　　毕竟赵志强也不是自己的什么人，要是一问她老人家，那还不又得让她想歪了，也不知道怎地，自己才二十四岁，可是老妈却已经着急把息嫁出去了，隔几天就问有没有朋友了。

　　堵着这口气儿，所以，今天就算老爸难得休息一晚上从滨城赶过来，她也没和他打个照面。

　　在她自己看来，已经二十四岁的成年人，对待事物和人都有自己的判断力，更有自己的一些为人接事的标准，不再是小孩子了。和谁交往和接触，家里父母真的不应该接触太多，再说，她又不是那种天天只知道读书的书呆子，也不是大门不出二门不迈的千金小姐，怎么爸爸还要干涉那么多呢？

　　心里堵气的她，早早的借口加班，从家里出来就没再回去过。

　　又不想去闺蜜那儿被无聊的安慰，所以从下午开始就漫无目的的走在街上闲逛。

　　一边走一边想心事，稀里糊涂的到了灯展这边。

　　却没料到，又遇见了赵志强。

　　对于赵志强，姜涵的心里有些许的好奇，更多的是敬佩。

　　至于男女朋友的想法，要不是老妈那天诡诡的说了那么句话，她自己都想不到那个方向上去，就算是现在，也没有更多的想法。

　　不过，刚才突然看到他的时候，心里竟然没来由的一慌，眼前腾的一下子现出他前胸的那块伤疤。

　　瘦高的背影，背一小旅行包，一看也是在漫无目的的瞎逛，他为什么会出现在这里呢？

　　几步之遥，她追了几步，拍了拍赵志强的肩膀。

　　标志式的微笑，在那张看上去精致美丽的脸上闪现出来，在赵志强的眼里，这个女孩儿不似林雪柔那样的率真，却拥有别样的专注和青春质感。

　　“怎么，一个人看灯吗？”姜涵的短发微微的跳动了下，眼睛里的微笑就像月牙儿。

　　赵志强假装的长出一口气儿。

　　“哎哟，刚才这一下差点害了你自己哦！以后可千万不要背后突然的拍人，就在刚才啊，我差点下意识的反击——伤了你可不好。嗯，你刚才这下呢，就相当于森林里的狼袭击夜行的人一样，开始时它们就像你一样，先把两只大爪子，啪的一下拍到人的肩膀上，而人呢，没有经验的人都会下意识的转头，是谁打我？回头去看，因为恐惧嘛，结果就中了狼的诡计了，狼会突然袭击转过头来人的喉咙，咔嚓！一口下去！”

　　他一边绘声绘色的说，一边儿还煞有介事的演。

　　结果，因为一口下去这个动作太夸张了吓的姜涵大叫一声。

　　“啊！”

　　向后边儿躲开。

　　“真，真的？”

　　她吓的退后一步，停下来又向前移了一小步，认真的看着赵志强。

　　“假的——”

　　赵志强看到她真的要信了，摇摇头。

　　“呵呵，你可真好骗。一般的时候独狼会偷袭，不过却不是把爪子搭肩膀上这么麻烦，而是直接扑杀。”

　　姜涵突然明白了这家伙是在变着弯的骂自己是“狼”。

　　“坏蛋！”

　　姜涵娇嗔道，“看你平时挺老实的一个好人，怎么突然变的油腔滑舌的好开玩笑了？”

　　赵志强略显苍白的脸上挤出一些笑容。

　　“看你有些游魂不定的，逗你开心、开心！对了，这大过节的，怎么一个人出来看灯啊，没和朋友在一起玩儿？”

　　姜涵心中一愣。

　　这家伙，什么意思。

　　是，是在打听消息么……

　　“哦，我想一个人散散心。后来想看看今年的灯展，就到这边来了。”

　　姜涵微笑着回答。

　　两人一边说话一边向前走，不时还对一些作品评论一番，后来赵志强还给她用那只新手机照相，虽然像素只有三百万，不过照出来的也还算可以。渐渐两人的话题回到了新村建设上。

　　“呵呵，这是领导听汇报吗？”

　　赵志强介绍完了自己对方案的一些设想以及之前写出来和没有写进去的一些村里引资的政策，笑着问她。

　　姜涵莞尔一笑，“我可不是什么领导，按说我也是长安村的一员，却一直在乡里帮忙，挂了个大学生村官的名头，却几乎没为村民做多少工作。嗯，赵主任，我听完你的介绍，对你的建村方案很感兴趣，之前我在培训班学习时有过你这种农林服务一体化的设想，不知——我能不能去你那里干一些工作啊？”

　　“那太好了，绝对的欢迎啊，就怕乡里不放你！”

　　赵志强一直就在寻找能够帮他料理具体的建设事务的人呢，听她说很感兴趣，很有意向去村里帮忙，那可是求之不得，听张支书说过的，姜涵可是正尔八经的农学专业的大学本科生，好像实习一年后还会再去读研的那种。

　　他激动之余，一双大手抓到了那双小手上，满脸的感动！

　　“姜涵同志！我代表全体村民感谢您……”

　　赵志强被真诚的姜涵感动了。

　　姜涵被他这么一抓，全身都有些慌麻！

　　可是感觉突然抽回来又不太好，怕伤了他的自尊心，看得出来，他那么激动是真心的，而不是存心要占便宜，只能任他握着。

　　“嗯，要是没什么事儿，我想好好看看你新改过的方案计划，在电脑上用制图软件和财务预算给完善出来，毕竟从明天开始，引资投入就要开始了，准备工作不能马虎。”

　　姜涵的情绪也被他感染了，心想他一个连高中都没读完的退伍兵，能够把方案做成这样儿简直是强人所难了，看到他用的还是笔画手稿，感觉应该把他的方案给进一步细化，而且其中的预算环节明显有粗漏之处。

　　啊！

　　赵志强没想到姜涵竟然说干就干，可是他又不好意思打消人家的积极性。

　　“好吧，可我们村委的电脑就像牛一样慢，怕是……”

　　“没关系，去我的办公室。我那儿软件都安好的，连长安村的地图都是现成的，走吧。”看了看皓月般手腕上的坤表，“争取今天晚上帮你做一个制式的规划书出来！”

　　啊……

　　赵志强突然想起了早上遇到的陈琳琳，和那个彪悍的女警比起来，姜涵外表那么温婉掩盖的绝对是一颗工作狂一般的内心！

　　……

　　在老城区的一个普通的六十几平的公寓的书房里，从滨城回来的姜书记正闭门会见林州的李源。

　　两人之前早就相识。

　　八年前，姜调来当林州的市长时，李源新到城东区当区长，那时上下级相识，后来两年后姜调到滨城当副市长主抓新市区建设，接触时间不多，可是却结下了不错的缘。

　　姜家是林州本地的家族，姜书记的老父亲是老红军，而李家是解放会落到滨城，李德升也是老干部，家教相仿，姜李二人很快认识却有互相常识敬服的感知。

　　李源的进步，可以说更多的是姜的赏识和认可。

　　两人在一起说了一小时多的工作，以及当下的一些国家政策发展之类的以后，姜书记的话题转到了林州新区建设上。

　　“新农村建设的一个试点？说说看……”

　　姜书记对于长安村的建设情况起了兴趣。

　　李源搞这个试点，其实也是给陈拓硬砸一颗钉子进去。

　　顾美云以最年轻的正处级女干部当上城南区的书记进入城南区目的也是如此。

　　而这个试点就是为了不让陈拓的势力太过于逆天到铁板一块，至于能搞什么样出来，他还真的没太关注，甚至连赵志强的方案都没有看过。

　　好在儿子李尚博经常和他爷爷说起一些，他在旁边听也记了些，便把赵志强的设计简单的介绍了一番。

　　“赵志强？”姜书记想起了几天前女儿提到过这个名字，还要请他帮忙来着，被他了解之后却被民政厅长同学警告，这个人的身份很成疑问。

　　“怎么，书记，您也认识他？”

　　“哦，不。我只是听说，姜涵不是在那个乡里当见习村官吗，她说的。而且那个年轻人的退伍档案好像还有问题，现在怎么样了？”

　　“哦——，书记，您说他啊。他是退伍兵的不错，不过方案的那件事儿，是因为他们民政系统的转档手续出了问题，这才搞了个空白档案回来，被不明居心的人拿出来说事，政审不合格，出了这么点纰漏。现在没事了，赵志强因为不管是方案还是拉赞助搞引资都要强出对手太多，加上拆迁工作和新村建设年后马上开始，村民们一致通过，没用一个月的竞选准备，一周的时间就当上了村主任，是个很有能力的小伙子……”

　　李源公正客观的评价着，并没有因为赵志强和李家的特殊关系而多说或者少说，甚至没说点破这一层。

　　哦。

　　姜书记突然感觉自己当时太有点偏听偏信同学的警告了。

　　而且对女儿的事似乎插手的多了些，听她的妈妈讲那是个很不错的小伙子，孩子的事儿还是少管的好，现在他有些后悔没有插手女儿求他的事了，毕竟女儿长这么大，一次都没用过他手里的权力。

　　“书记，是不是把小涵调到市里来？”

　　李源和姜不同，对于能力和原则范围内是不是可能帮私忙这事儿，他只要不违反乱性原则就可以伸手相帮。

　　“不用。她喜欢怎样就怎样好了。哦，对了，没人知道她是我的女儿吧？”

　　“没人。小涵平时很低调，不显山露水的，而且她的人事档案就在顾美云自己那儿，还没人知道。”

　　“嗯，她愿意下基层是件好事情，先由着她的性子来吧。”

　　“嗯。”

　　姜书记顿了顿，说道，“两条街的拆迁工作马上就要开始，你做为一把手可要把好方向，特别是招商挂牌的环节，该抓起来的就抓起来，不能给腐败分子以可乘之机。”

　　“是。姜书记，您放心吧。”

　　李源心头立时清亮起来！

　　和陈氏一系的斗争，从姜的时代就开始，自己接棒以后，一直在努力。

　　虽然滨城和林州之间并没有太大的上下级联系，可是姜书记过了三四月份的两会，没极特殊情况就要到沈城就任省长，这对于他不久会履新滨城是很重要的，虽然按理说现在对付姓陈的不是时候，可是对于陈系在林州只手遮天，他在任四年好不容易打开了一方天空的大好局面来说，斗争是不可能停止的。

　　送李源出门，还有当地官员要见姜建国书记，却被水秀荣给挡了回去。

　　“这丫头，他老爸回家了，怎么也不回来打个招呼，这都快到了晚上八点了，她工作有那么忙么？”

　　水秀荣也不知道为什么这几天女儿为什么落落寡欢，只是略知道似乎和长安村、赵志强有点关系，她却不能在丈夫面前多说什么，毕竟都是捕风捉影。

　　“要，要不？一会儿咱两个去看看她？”姜建国过个年后就没见过女儿，有点想念她了。

　　水秀荣想想，“也好。”

　　“搞一次突然袭击……”

　　姜建国突发奇想，其实是想检查一下女儿是不是真的在加班，还是在生他的气……

　　……

　　两个在灯展上感觉没什么趣味的村干部，只在城东区步行街走了十来分钟，赵志强和姜涵就开车回了街道办的二层小楼。

　　不得不说李德对于街道办的办公条件还是很上心的。

　　姜涵配了一台很不错的电脑，她又学过一些会计、制图，特别是在学校里还学过农林水专业方面的一些知识技能，所以赵志强一提出他现在都在本子上写写画画时，她立即提出加班去搞规划。

　　赵志强本来不想大过节的谁不休息一下？可是总不能刚刚寻了个帮手就打消人家积极性吧，再者他也想看看敌对势力的地盘……对李德，赵志强已经知道这家伙已经成了自己的死对头。

　　因为赵铁军的原因，很可能已经不是鱼死就是网破的局面。和他斗？原来并没想，包挺赵铁军那货。可是现在却成了这样的形势——上次档案事件就是这家伙在背后篡的。去踩踩盘子。

　　两人到了办公室，在门卫老大爷诧异的目光里，到了姜涵的办公室。

　　姜涵着手重新加工赵志强的新村建设方案，赵志强则到李德的办公室前前后后的看了一圈儿，很想不请而入的去查探一番，后来想想还是等以后再说，抓李德的小辫子——手把拿掐。

　　回来帮姜涵，看着她运指如飞的敲打键盘，赵志强的心里无比的羡慕！

　　不时的夸赞几句，姜涵听得却也暗自高兴。

　　晚饭就泡了两桶面，两人就着乡巴佬鸡子和铜钱桥榨菜对付了一口，接着干活儿……

　　到了九点半左右，姜建国夫妻俩特意打车来到了铁南街道办。


第110章 加班

　　悄然进来的姜建国和水秀荣，先是在窗户边上看了好久。

　　“他们晚上就吃的那个？”看着方便面盒子，水秀荣一阵心疼。

　　姜建国却大为赞赏！

　　看着两个年轻人围着一台电脑在工作，女儿飞快的在电脑上不时的画图、计算，打字，不时的两人还在一张地图上勾画、商讨着。

　　两人相视长长出了口气儿。

　　“那个，就是赵志强？”

　　“是。”

　　水秀荣本来想说出赵志强还做慈善的事儿，话到了嘴边又没说，她知道丈夫看人全靠自己的眼睛和耳朵，说多也没用。

　　两人足足在外面看了十多分钟，直到赵志强起身给忙的不可开交的女儿出门倒水，再不能偷看了，这两位才不得不现身。

　　赵志强吓了一跳。

　　怎么走廊的窗前还站了两人？

　　他也一门心思都在研究方案，根本没发散感应出来，所以突然看到出来两个人，这么晚了还真的吓了一跳。

　　不过看到了水院长立即明白这是来找人来了。

　　“姜涵，水阿姨来了！哎哟，这都快十点了……”

　　赵志强一拍脑袋，的确太投入了些，时间已经很晚了。

　　“没事，没事，年轻人干工作加班是常事，呵呵。”

　　姜建国有些不好意思，看着女儿走出来那怪怪的目光，连忙自我解释，“啊，我和你妈正好没事，看你没回来，就过来看看。刚到、刚到。”

　　姜涵哪里不知道老爸的心思。

　　可是她实在不明白为什么老爸那天会突然下了那么一道令，不让和赵志强接触？他是坏人？是危险分子？还是……

　　现在倒好，被他老人家抓了个正着。

　　而且身边就是他警告过的赵志强。不过，他肯定不认识……

　　赵志强不认识姜建国，却不耽误热情。连忙把两位迎进办公室，去拿一次性纸杯倒水，热情的招呼着。

　　姜建国为上位者久了，对这些很讲究，他观这个年轻人似乎很谦虚和气，没有时下年轻人那种浮躁，懂礼貌也会说话，只是这个人还真的看不透。

　　而水秀荣却想的更多一点。

　　一直在揣测两人是不是在处朋友，她没有什么门户相对的观念，虽然女儿年龄并不大，可是她发现姜涵似乎从来没有处朋友的打算。

　　现在看来，这么晚了两人还在一起加班工作，心中的想法不由的更多了些，因为工作共同爱好在一起的，共同语言会更多一些。

　　这个小伙子，很得她的心情的。

　　只是女儿没提及，她却不能多言。

　　四个人寒暄的说了几句吃饭没有、天气不错之类的话之后，姜建国看着地图，对赵志强的新村建设方案很是感起了兴趣。

　　“小赵，你说说你是怎么考虑这个方案的，另外，刚才小涵介绍过最为主要的有两块我不太懂，以代加工为主的工厂区为什么和绿色农庄的大小差不多，要知道工业还是拉动经济增长，村民能够赚到更多钱的保证，可是你们的划分中工厂区只占了四分之一多一些，另一个，刚才概算后整个新村建设不包括两条街拆迁，四大模块除度假区已经有了启动资金两千万以外，资金的问题怎么解决，兵马未到，粮草先行。我了解国家支持新农村建设都是要以回收土地为代价的，你们这个试点和别的地方不同的也就在这里，没钱，你们这预算已经达到六千万的项目缺口很不小啊。这其中最重要的关节点是长安村的引资，哪个方面是比别的地区更强的优势。”

　　赵志强立即生起了仰视的感觉，有文化，就是好啊！难道姜涵那么厉害，她老爸更厉害。

　　说真的，他对于这些只停在表面上，对经济发展什么的根本不在行，还是这些天围绕着如何保留住地下温泉而设计了这个看起来很古怪的方案，没想到今天先是姜涵，后来是她的父亲很快就看出他方案中难题和问题的关键所在。

　　可是，这其中的关键，却不能为外人道也。

　　“呵呵，姜叔叔，我这个方案除了度假区以外的部分，现在都有意向投资人将要进驻，这个您大可放心，我个人感觉，新村建设这一块或许会比政府主导村里配合的两条街拆迁要快。工厂区的地块比农庄么，这个是因为我要保持龙背山的绿色植被，保证度假区及至整个长安村的生态不会因为新村建设而变成一个加工厂、工业区，那样，人们钱虽然赚多了，可是，生活却没了。”赵志强含糊着不提引资的事。

　　挺有想法的建设思路……姜建国听得心头一亮。

　　在全国上下大抓经济建设，招商引资，发家致富的时代，这小子的想法竟然和别的人不太一样。

　　有想法。

　　特别是保持生态、生活这个提法，让姜建国眼前一亮。

　　这个提法，在去年的一些人大代表开会的时候也有提及，不过却少有人重视，而姜听说这次人代表国家将在治理环境和保持生态上下大功夫，要关停一些五无小厂，等等，没想到一个地方的小村主任，政治意识竟然还是比较超前的。

　　“呵呵，小赵啊，你常看书看报听新闻吧，这生态文明的提法，据我所知好像还只是停在理论上呢，你们长安村的建设却已经走在了前面，还是很有想法的吗！”

　　赵志强淡淡一笑，“姜叔叔，我刚退伍不久，其实对于国家和地区的政策还不太熟悉，正在努力学习中，我的目标就是在任期内把长安村建好，村民都能够富起来，用部队所教所学给村里人服务。”

　　大话套话和热话，这个在部队大熔炉里炼出来的人，只要动一点脑子就会说。

　　当官的。

　　他已经看出来，姜涵的爸爸应该也是当官的，可他对于猜测这人的身份没有兴趣。

　　嗯，政治觉悟、人品都算不错，至少听他说话，观他神态和刚才工作一丝不苟的状态，都很好。

　　这时姜建国想及同学说的“危险分子”一说，想想李源说的民政和军方的错漏交接，不由的摇摇头，现在有许多部门干工作太马虎了，看到女儿刚才专注于工作的状态，还有刚才她的委屈，姜建国有些自责，有点主观臆断了。

　　“啊，小涵，小赵，你们加班也很晚了，今天要不先到这里？小涵已经一天没回家了啊，叔叔请你们两个去吃宵夜？”试探的问道。


第111章 亲爹啊

　　姜涵愣神了。

　　这，完全不是老爸的风格啊。

　　他好像很少请别人，特别是小辈的人吃饭，就算想请也没有时间。

　　就算是自己，也几年没有和爸爸一起在外面吃饭了。

　　眼前一亮。

　　水秀荣也很惊诧。

　　“呃，建国，你——”她惊诧的现在媒体爆炸一般的时代，他已经是个公众人物，能够去的饭店可是少之又少，真的被人认出来免不了就是一场麻烦和被人猜想。

　　赵志强哪里听不出来这话里话外的意思，加上之前姜涵赌气的样子，立即心里明白过来，她这是在躲家里人，而姜父姜母同时出现，人家这是来寻女儿的……

　　这点眼力劲儿要是再没有，那他可就白活了。

　　“叔，今天不早了，咱又都吃过饭，姜涵被我请来加班，忙乎了一晚上还没回家呢，都怪我！这样，改天我请您和阿姨吃一顿地道的农家菜，今天是我不好，占用姜涵的时间了……”赵志强摸着脑袋很有些不好意思。

　　这小子还挺机灵的。

　　姜建国打了个哈哈，“那好吧，嗯，改天就不必了我等你的度假区建好，农庄建成后有收获之时，你在你的山海长安度假区请我就成了，怎么样？小涵，爸爸支持你参加这个试点新村的项目，看你工作做的细致，还真的能够沉下心来做事，爸爸很开心，另外也向你道歉，前几天对你态度不好还有误导误判，你就原谅了爸爸，好吗？”

　　原来是这个目的。

　　姜涵这才明白了些，老爸刚才说请客的目的，其实是对赵志强说——加班应该结束了呢！

　　开始还有些生气，不过她没想到爸爸会当着外人的面就道歉，更让她意外的是，他还支持自己的工作，立时被感动了。

　　纯净如画的脸上淡淡的出来了笑容。

　　“爸，您就等着看我们建新村的成果吧……”

　　姜涵高兴的攥起小拳头，后来又主动的举起了嫩白的手掌，向赵志强击了过去！

　　没什么准备的赵志强连忙接招。

　　啪！

　　和阴转晴天的美女击了下掌。

　　“一起加油！”

　　同一时间。

　　林州一所部队院校的招待所包间里。

　　陈拓、庞文显，李德，还有早就有了紧密联系的几个大房产开发商一起秘会，酒已至半酣。

　　没有话题，闲聊。

　　畅谈人生美好未来之类的，除了喝还是个喝。

　　其实大伙坐在这里，心里都有数，潜在的话题，就是从明天开始的拆迁、土地挂牌招标工作。

　　本来，这事儿是何大成副区长主抓，可是何大成一直不上陈拓这条船，在他们这些人看来，就像一块挡路的沉江石，他横在那里，很碍眼。

　　现在也只能先躲着，陈拓很烦那个不上道的副区长，可是现在因为几年来李源的强势和渗透，他在组织人事权上说话的力度已经被大大的削弱，不似上一任的王书记那般不管事，任他可以为所欲为。

　　今天的会儿，在知情人的眼里俗称“蛋糕会”。

　　是不可为外人道也的官商勾结细分利益的秘密会议。

　　一般不是利益攸关的群圈是不可能坐到一起，而一旦坐到了一起，那就是说，大家都在一条船上。

　　这条船的舵手，就是身为林州二把手的陈拓。

　　本来应该没有李德什么事，可是最近因为赵铁军的事，李德代表着赵家和他自己的利益，前前后后的出了不少的血，加上李仁妻舅的关系，最重要的是李德这个街道办主任是城南新区建设的副主任之一，主抓的是两条街的拆迁，这次新区开发全在铁南街道的地界上，他就是真正的地头蛇，最近的接触，陈拓感觉这人还行，至少已经发生的事情，在上面调查的时候，他能够镇的住，守的住，什么事儿也没有。

　　是个可用之人。当然，他那个外甥就是稀狗屎一个级别的了……

　　而除了李德以外的几个人可不是第一次坐在一起了。

　　林州几次大的基建房产开发，都有这些人的影子。

　　只不过以前都会在滨城的一些大型夜场里面，今天因为过节这才就近寻了比较安全不会被人撞见的部队招待所的餐室包间。

　　别人还好一些，都是老熟人了。

　　李德却是十分的兴奋不已，他虽然年龄不小，可是在这个场上就是个小蚂蚁级别的，端茶倒水，上菜上烟什么的都是他招呼着，至于服务员，这个场合是不会叫的。

　　混了这么多年的基层小官，没想到临退之际，竟然上了陈市长的这条大船！

　　虽然近两百万砸出去让他也心疼了好几天，可是终于混上了这个层面，这时也有些意气风发，真的要在这次两条街的建设当中能够捞一把，两百万？算个屁……

　　以前他可是连打酱油的小打都算不上啊，现在终于成了小打。

　　在场的大开发商不是老板亲至，就是某大地产公司的老总，最财大气粗的莫过恒天地产的董总，虽然不是老板，可是恒天地产却是世界级的房地产大鳄，总部在香港，背后是如同参天大树的霍氏家族，滨城万达集团的副总付豪也豁然在列，剩下的五六个也都是有头有脸在业内很有名气的商人。

　　这些人的手指缝里漏一点出来，也够他李德花一辈子的了。

　　喝完了酒，陈拓带着庞走人，似乎就是一场正常的官商见面会，其间还说了很多大义合理竟争等场面上的话，李德听的一进未解。

　　不过，他却被留了下来。

　　董总和其中的两三个，而那个付总与另外的两三个人分别坐成了两堆儿。

　　这时两伙人都心照不宣的笑了。

　　“呵呵，都是找的陈市的关系，那就好办了。两条街一共2.2平方公里，可利用开发地块1.6平方公里，去掉公共设施地皮，市区规划局和城建办的做出了底案，一共有两千亩地皮。可用建筑面积划分了两大项目区……”

　　都是干这个行业的，就算没有秘书和助手这些老板也不是白给的，拿出庞文显“无意中落下”的规划图，一个楼盘，一个项目的开始划价商讨。

　　李德注意到，这两伙人分属董付两个阵营，出价只有两次，很快就能够协调定下来，都是以霍氏的恒天，万达两个为主，剩下的六个人基本上只提供数据和资料。

　　很快，一共五个中高低档的小区规划包括两条街住户的回迁公寓楼盘、八个临街商业组合建筑群，一个商业物流等区划被这八人瓜分，之后的附属路、街道的修建等也被他们标上了各个公司的名字，有的还不是他们自己公司的名字。

　　么的。

　　李德深吸了口气，听到他们谈及开发需用上百亿的时候，他的牙都要酥了！

　　他发现这些大开发商头子们选了三个大型小区之后留下了两个，其它的项目也是留下了两成。原来这些是给政府用来真招标的……而这些人以两大集团为首的却已经商量好了竞价戏怎么演，主要目的就是一致对外！他们的对手好像是有海外背景的金日地产、全国地产的老大万科以及南方大佬绿野！

　　好大的猫腻！

　　“李主任，您就辛苦了，越早完成拆迁越对开发建设有力啊，您看这是我们的重点……”董总皮笑肉不笑的递给他一张卡片。

　　“这是先期的工作经费，不计入政府帐面的。呵呵，您收着……”

　　酒终人散，李德出去后，找了个提款机查了一下，“我得个乖乖！二百万花的，太值了！”

　　“陈市长，你才是我的亲爹啊——”看着五后边一串的零就差对天狂喊一句。

　　而就在不久后的另一个别墅里，陈拓看着高近两米的钱垛，轻轻的抚摸着成堆的百元大钞，人醉心醉，就像睡了最心怡的女人一样……舒坦。


第112章 二把手？

　　第二天，赵志强从山上度假村灵气充溢的回到百合花园小区，这次买果子倒是没再遇到那个彪悍女警，为母亲行针时进行了详细的“内视”检查，肾脏的生机已经恢复了大半！

　　“怎么样，大强？”华雪梅想了想，问道，“我这已经半个多月没做透析了，可这些天感觉身体就和正常人没什么两样了，是不是药和你做的针炙治疗起了作用了？”

　　“嗯。妈，这是林老教我的针炙和他开的中药起了作用了，等明天爸和你一起去复检一下看看，不用手术就能够治好您的肾病。放心吧，很快您就真的和正常人一样了。”

　　赵志强见效果越来越好，心中十分高兴。

　　去医院复查其实也是为了给自己一个定心丸，现代人有现代人的思维，对于西医医疗设备的依赖在思维观念里是根深蒂固的。

　　“放心去上班吧，别耽误了正事儿！家里和照顾你妈，还有我呢！”老爸这些天看着妻子不再那么受苦，心情也是大好，虽然还一直惦记着过几天去要钱，可是现在也没那么大的执念了。

　　嘱咐家里事儿不用赵志强多操心，安心干工作就是。

　　这几天以来，赵进财在村里出出进进的，明显感觉到自己的地位发生了根本的变化，没人再叫他老蔫儿，差不多的人都是主动和他搭话！

　　这是借了儿子的光啊！

　　当上官连老爹的地位都看涨。

　　他不到高中的文化，能够娶到上过高中、当时是副县级领导的女儿，在长安村儿可是轰动了好几年，后来因为日子过的不好，被人看白眼的年头更多，现在好了，长子当完了兵回来，突然出息了，这当老爹的腰杆子也随之硬气了起来。

　　赵志刚今天也去学校了，昨天他买了台笔记本，今天像紧着个宝贝似的抱着回校，临走还不忘记提醒他有空给林雪柔打打电话……

　　小小孩儿比他这个当哥的想的都多！

　　赵志强哪有功夫给林雪柔打电话，到村委会时，经管会的成员都到齐了。

　　虽然这个经管会成立的匆忙，甚至赵志强连这个组织的名字都是现想的，成员有没有薪水都没讲过，不过吴兵、唐辊、付景华、孙详、张继学等人就算家里的生意不做，也紧紧张张的来上工。

　　前后脚之间，姜涵也赶到了。

　　打车来的，风尘仆仆，手里还带着一包东西。

　　“呵呵，赵主任，我来报到了！”跳跃着，像只燕子。

　　她的到来，让赵志强新罗至的一群手下有些愣神儿。

　　都知道她是大学生见习村官，可是他们这些人大多都是在乡里配合做做文案，走马观花类工作的，真的到农村来的，有——在他们看来，来的人都是缺心眼……

　　“啊？”

　　“姜主任，你这是——”

　　“啊，我来介绍一下，姜主任从今天开始正式到村工作，全面负责我们长安新村建设工作。昨天我们已经把方案重新修订了一下，度假区那边儿顾总已经开始筹备进驻，吴兵你负责那片的事儿，新村搬迁的事就由付哥来筹划办理，果树果园农庄的事交给唐辊，孙详和继学你们两个除了配合新村搬迁本组的协调工作以外，还要负责龙背山崖乱石摊那边儿筹备清理工作，而张家庄那片大坡的工厂区设置，就请姜主任亲自筹备了，同时，所有这些工作都对姜主任直管，我在于不在，都是她把关。”

　　唐辊粗着嗓门，嘿嘿一笑，“那就是说，姜主任以后是我们的头了，二把手？”

　　“二把手？”

　　“对，二把手。”赵志强不知是计，眨巴着眼睛确定了这个名字。

　　“哈哈！”

　　哈哈……

　　所有年轻人一起“我懂的”，会心笑了起来。

　　姜涵却面红耳赤的扔给一群人大白眼，“喂，你们不能这么欺负人吧？”

　　“我，我们没有……”

　　好开玩笑的唐辊还有些紧张，特别是美女面前就更紧张了。

　　“好了好了，继续开会。本来姜主任就是挂名咱们村的村官，来村里工作也是正常。”赵志强隐约猜到这个“二把手”一定有什么故事在里头。

　　“大强，活都分给我们了，你干啥？”

　　唐辊有些诧异。

　　“特别是你把村上的工作都交出去了哇，这对树立你的个人威信似乎很不力啊，现在马叔可牛了，走到哪儿，村里人都呼呼到哪儿，好像没人记得你才是正主任啊！”

　　赵志强呵呵一笑。

　　“啥威信不威信的。我就管总啊——继科那边是配合街道、区里拆迁，马叔和田会计那边儿是大事小情，姜主任和你们这一片是新村建设的重点啊，胡军的治安联防工作也是一块，等拆迁、新村改造同时起来以后，安保问题也是大事。”

　　“也对，现在你是元帅，我们都是兵！”

　　哈哈……在年轻人爽朗的笑声中，一天的工作开始了。

　　十点多的时候，田秀清按赵主任的安排，从一家联想公司请来了人，安装了五台最新最强大的四核，还配了一台笔记本回来，不久安拨号网的也到了，至于街道已经安装上的宽带，暂时长安村还没引线过来。

　　分完工的各人即去展开自己的工作。

　　借着上厕所的机会，赵志强逮住唐辊，“辊子，二把手是啥意思，我出去这三年怎么就没听过这个词儿呢？”

　　“呃，现在这个词儿都是包二奶的意思……”唐辊已经做好了找到的准备，说完就跑！

　　赵志强回头就给了他一脚！

　　“混球！连我也阴！阴兄弟也就算了，还把人家姜主任拐进去！”

　　二奶？有这么水灵的二奶么……

　　……

　　上午，张支书也在。

　　张维发支书看着新任孙子辈的搭档暗暗点头。

　　连乡上下派的村官都能够请过来工作，这小子的工作能力很强啊！

　　“来，志强，你说说，咱俩都管总了，怎么也得干点具体活吧？连小姜同志都已经忙乎起来了！”张维发看着年轻人们各奔工作岗位，他有些呆不住了。

　　赵志强想想，“发爷爷，您老要是闲不住，就帮着继科看着点拆迁的事儿，我这几天主要是把那几个赞助投资的事，特别是村公寓建设，金日地产的承诺，得让他们落实了，的我计划就是争取年初动工，年尾就可以住上新房。”

　　“那是，那是。拆迁的工作是乡区政府主导的，我们配合就行了，这事儿不能让你分心，放心吧，我去盯着继科那边儿，帮他把两条街拆迁工作做好。”张维发想了想，点点头，背上手离开村委，去找张继科了。

　　张继科这两天一直在协调拆迁工作，甚至一度让区里拆迁办的人以为他才是新任的村主任。在各路人马的恭维之中，他的自信心略有些膨胀起来。

　　“赵志强真是个傻子，放着拆迁的工作不干，嘿嘿，去搞那个劳民又伤财，费力没好处的社会主义新农村改造，二逼！”

　　他怎么也想不通，赵志强好不容易当上了村长，难道真的就是按他说的那样一心一意的搞建设、谋发展了？开玩笑，现在就算是优秀的共产党员都没这个觉悟，都是第一时间寻思干的工作中能够捞多少好处，那个二货。不过这样也好，虽然做这个工作难了点，可是越是难做的工作越有捞头……

　　他十分瞧不起赵志强，这两天以来因为有张姓家族支持，他的工作开展还算顺利，就算是赵姓一族，多数也很配合，都在了解政府的实施拆迁方案。

　　这项工作一年前就已经开始了，报批程序已经走完，国务院批文已经张榜公布了多日，拆迁势在必行，接下来的实施程序，就是按之前报批时的政策诸项的落实。

　　发布公告之后就是办理征地补偿登记和拟订征地补偿安置方案，报批后组织实施，张继科就在干这个活儿，因为在这之前征地调查和社会保障情况调查都已经完成，被拆迁人已经了解了不少，现在集中起来最大的矛盾点就在于违建与基建的确定上，而突出的问题就是有的人见机漫天要价，不见兔子不撒鹰！

　　当然实施中还会有拆迁队蛮横无礼各种手段齐出的事情，张继科早在心里盘算清楚，对于未来的困难铺垫腹案。

　　等张维发找到他的时候，狠拍胸脯保证这项工作一定能够完成好！

　　看着年轻稚气的本家孙子，张维发摇摇头，只能鼓励了两句，说了有什么困难找他话后，去调查两条街上各家各户的拆迁意向了。

　　在赵志强的工作预想里，其实最大的困难并不是这些。

　　不过，现在他不想插手这个工作。

　　一般性的工作让张继科去做好了，至于唐辊提及的威望之类的，他更是没放心上。

　　他要的是灵泉，这是其一。

　　其二，外来户老赵家干败了山下赵家一族人，老爹扬眉吐气了，两个目标达到，接下来的目标就是实现自己的承诺，让村民富起来。

　　这其中的重点当然是引资入村，让村里乡亲们都有活干，有钱拿，至于拆迁和占地，那是政府的事儿，有人配合就成了，真的非要他这个主任出马的时候，再说。

　　而之前拉来的赞助，钱还在田秀清那儿一分未动呢！

　　七千万的总额……

　　可是，赵志强第一次搞这个，怎么请人家来开工呢？对于只有当兵经历的他，还一时蒙住了！

　　“呵呵，这个有什么难的？主任，请这些朋友吃顿饭啊，饭局是沟通最好的平台，一顿酒下去，感情增近不少，再说了，他们也是冲着你来的，马上要开工了，他们其实都在等着呢。”田秀清听完赵志强的困惑，一拍大腿，立即送上了建议。

　　对啊！

　　赵志强狠拍了自己的脑袋，早就说要请顾全友的六个朋友吃饭了，一拖再拖的还没落实，这不就是一个最好的机会吗？

　　当然金日地产的柳总更是在请之列……

　　饭是开路先锋，酒能过关斩将。

　　当晚，顾全友的安排之下，顾的六位生意合作伙伴，还有赵志强亲自请的柳霜，以及金尊的梅军就在金尊大酒店一起喝了个痛快，让赵志强没想到的是姜涵主动请缨，而且在酒席上大杀四方！

　　当一个假酒量大的汉子，一个真酒量大的女子陪倒了一众宾客之后，两人相视而笑，大有英雄惜英雄之感。

　　互相佩服啊！

　　只是赵志强心里很是汗，汗流浃背。

　　他可不相信姜涵也有驱酒出体这等作弊手段，这位新同事的酒量，能喝死人。

　　不过，这顿酒可真没白喝，酒暖人心，饭填感情。

　　有些平时不太说出口的话，有的人就说了，而且对赵志强来说，很苦憋也很实在，因为他终于明白自己制定的方案，其中一个巨大的漏洞，竟然堂而皇之的存在着，他却一直视而未见。

　　那个疏漏，给自己挖了好大一个坑。

　　不过有意思的是，正是这个坑让相帮的老总们敢投入。

　　同时诸如，仁义、大气，敢担当，真汉子之类的帽子都毫不留情的扣到了他的头上！


第113章 女人，绝对不能喝酒

　　这个坑，是赵志强拍脑门决策才出现的漏洞。

　　也是他计划不周密，考虑未成熟就拍胸脯打保票得来的结果。

　　在赵志强的计划里，四家村民组在的和已经搬山下城里住的，加一起四十五户，共计五百多亩半山坡上属于他们个人家庭的土地，那二十几户人家的宅基加房屋以及果树等补偿的估值已经得出来了，五百亩山地的补偿标准是七百五十万，四十五户需要补偿的宅基和房屋等加一起近七百万，这近一千五百万的款项，金日是不出的！

　　现在，就算有已经承诺给顾全友用的那三千多万，也只能够救救急。

　　可是就算自己全用上，山上四组两千来口人，五百多户家庭，要付全款共需近五个亿的资金！

　　虽然山地不值山下基本农田的价，可是也不少，加上很多的果园评值等等，之前政府已经评估出来了结果。

　　这些，其实之前政府征地调查的时已经调查和计算好的，拆迁办掌握的官方数据，正因为政府考虑山上开发房产等根本没有利润才放弃归化，得大于失的活儿政府是不会干的。只不过是因为赵志强选择性的忽悠了，或者说是相信政府安置改造新村费用会给不少，太有些想当然了！

　　现在，赵志强这个村委会不卖地就进行改造升级社会主义新农村的话，完全就是赔本赚吆喝，甚至连启动都启动不得，吆喝都吆喝不出来。

　　听柳霜、顾全友和姜涵各自的一番见解和提醒之后，赵志强才知道自己挖了多么大的一个坑，之后自己又高高兴兴的跳了进去……

　　巨坑啊——

　　赵志强暗恨自己没多学点文化。

　　现在倒好，这个坑也只能自己填。

　　要么，就得承认自己的方案是忽悠人的！

　　只考虑了建设资金，却没考虑山上四组的拆迁补偿。而现在他才知道国家支持新农村改造的那点钱还不足这巨额补偿款的一成！

　　好在，被拐来的赞助人们，最大的一方金日地产的柳总，已经准备好了一个项目部的人马。只要村里建设开始，就可以马上进驻。

　　而那六位投资帮闲的建筑业顾总的朋友，也保证他们承诺的基建工程明天就可以开工准备。

　　其中涉及到四家村民组的住所搬迁问题，具体的交给付景华去办。

　　二十几户安置起来容易，不过方案中的置换政策需要山上四个组的村民签协议，这还需要时间，虽然方案里，农田、宅基都按山下拆迁的补，可是现在需要村民见到真章才成。

　　千幸万幸的是，顾全友已经从瑞银把那钱转到了新开的一个投资公司帐上，过三天五天的就可以用投资的名义转入国内。

　　而现在马上拆迁四家村民组用的钱，他正好转让出去一些资产变现的资金可以拆借出来先完成这部分拆迁改造，给全村一个示范作用。

　　赵志强的这个不小的失漏却不能为外人知道。

　　在场的所有人都以为他早就有资金来源，就连姜涵也一直没问过……

　　真金白银的向外拿，他真的肉疼。

　　不是因为怕花钱，是因为现在真没有！

　　自打铜钱入体之后，他还从来没感觉到钱是这么的咬手呢！

　　急用啊……

　　当时他自以为，国家有一部分安置款到位后，可以发一笔钱下去，很多人会出钱回购改造房，加上建设成本不贵，资金可以回笼，可是他考虑的太浅了。

　　现在城镇一体化之后，更多的人会选择去城里买房，有多少人还选择住在村里，还是未知数呢！

　　……

　　和姜涵一起离开金尊，路上他才知道像兴隆洼等村都是置换国有土地之后安置，试点这事儿哪儿都没有，也就是说，赵志强面临的困难，别人都没遇到过。

　　而这个困难，在李德、庞文显和陈拓等人的眼里，简直就是傻子背热锅——

　　自找罪受。

　　“志强，走，我请你去放松一下。城东区有一家蓝色火焰酒吧很不错的。”姜涵见他似乎有些落莫，想给他调理一下，“是不是担心资金的问题？”

　　赵志强从来都是打掉牙也咽自己肚里，永远给人以乐天微笑的家伙，就算是掉坑里了也不会给别人，特别是女人找担心的主儿。

　　“哈哈！哪有？钱不是问题，我愁的是我的酒量貌似不一定比你强啊，这可不成，还从来没败给过女生呢，正好去你朋友的酒吧接着比！”

　　柳霜提前走了，扔下躺了一椅子、一地儿的顾全友、梅军、吴兵之类的家伙，两人出了金尊，打车向城东区驶去。

　　就在他们走了不到一分钟后，一辆黑色帕萨特跟了上去。

　　“么的，小子，带小姐出来玩是不？爷我等你都过了一个年了，都！”

　　一头黄发的年轻人恨恨的扔掉烟头，不紧不慢的开车跟了上去。

　　……

　　此时八点。

　　蓝色火焰酒吧，是林州一个比较有年头的酒吧，自九十年代就有，几经易手却牌子没换。

　　这种地方，他在国外伪装成商贩进入过一次，可是他感觉这里的味道完全和国外的不同。

　　不过，他还记得一种酒的味道，蓝色火焰。

　　来到酒吧的时候，姜涵的朋友恰好却是家里有事儿，需要回家一会儿，两人也不以为意。

　　一个心中愁结自己没文化挖巨坑跳着玩还不能说出去，一个终于放飞了心结可以大刀阔斧的要自己想要的生活，干自己想干的工作，适当的放松一下，成了共同的选择。

　　这个时候酒吧里面人气是最高的时候。

　　里面一个帅气的长发青年正吹奏着一曲萨克斯，好像是《泰坦尼克号》的主题曲《我心永恒》，吹的很不错，一刹那间，竟然让赵志强想到了那个柔弱的不像话的女孩儿。

　　本来他以为姜涵也是个柔性女孩儿，可是今天一顿酒，让他见到了姜涵的另一面，热情、奔放如火。和林雪柔的静如处子、在受到外界的压力突然爆发有异曲同工之妙。

　　人，就像镜子，都有另一面。

　　赵志强自己又何尝不是？

　　随意的四下扫了一眼，这里的俊男靓女们打扮都很时尚大胆，抢眼球儿。

　　到之前的车上，赵志强很认可姜涵的一句话。

　　“这个世界只有亲身经历，才知道它的真和假。”

　　她说，他需要和这个时代接轨。

　　她说，她也一样，需要打破一些东西，才能够接受一些东西，不想总做一个乖乖女——

　　今天来长安村的事，她和李德大吵了一架，找曾书记说过，想来就来了。

　　之前，她一直都是那个服从的角色，在家服从妈妈，爸爸，在学校服从老师，到单位服从领导……现在她只服自己的意志！

　　以前，从来没敢这么直接大胆的喝酒，今天是第一次，两斤五十二度三沟下去什么事儿也没有！

　　酒吧？来。为什么别人能来我不能？

　　从车上下来时他才知道，姜涵竟然也是头一次来。

　　而这个开酒吧的朋友是她大学上三届的校友，家境很好，家里也是办企业的。

　　姜涵今天来的时候，特意穿了一条黑色的丝棉半身裙，勾勒出迷人的曲线，白皙的腿上套着黑色的棉丝袜，长靴，看上去十分闪目。

　　而她最特点的是那付白框的眼镜，给人一种很另类的感觉——

　　像老师。某东瀛国的小电影里经常有这种的V角儿，让一些“见多识广”之人想入非非。

　　加上靓美的面庞，一进酒吧就让人眼前一亮，昏暗的灯光看去，很是引人瞩目。

　　她站在吧台边上，端了一杯血色幽蓝和一杯蓝色火焰，一红一蓝相映成趣，就像游戏里的法力球和精力球一般夺目。

　　一个二十七、岁的青年正站在边上说笑，独自喋喋不休，一边说还一边不停的比划着，不过姜涵连正眼都不看一下。

　　“美女，一个人来的？自己喝酒有啥意思，多个人聊聊天，排解一下寂寞，岂不更好？”

　　赵志强走近了些听到这个青年的声音，不得不说，这个青年很有些资本，不仅长相不错，而且声音很有磁姓，说话的时候带着淡淡的优雅，一身着装更是花花公子的名牌。

　　姜涵看着眼前的血色幽蓝，就像是没听到，自顾的看着，好像酒杯里面有什么吸引人的东西。

　　看到她不理会，青年也不恼，依旧笑呵呵的说道：“像您这样迷人的美女，这种地方可不合适来啊，要不我们找家咖啡厅聊聊天，顺便交个朋友。？”

　　那花花青年说着话，手指竟然轻佻的想去摸姜涵的手。

　　“嗨，哥们，对一个美女动手动脚可不算什么绅士啊！”

　　赵志强两步一并，横在了姜涵的前面，拍了拍青年的肩膀，笑嘻嘻的说道。

　　“我们认识吗？”

　　感受到赵志强如此熟稔的举动，青年一愣，回过头来不解的问道。

　　“不认识，不过我和你的目的一样。”赵志强笑道，笑过之后，看向姜涵：“美女，走吧，我们去那边坐坐。”说完端起了那杯血色幽蓝。

　　“好啊。”姜涵转过身来，端起另一杯蓝色火焰，向不远处空着的座位走去。

　　赵志强向吧台的服务生和那个青年笑笑，跟在姜涵身后走去。

　　“我……”

　　看着两人离去的背影，花花衬衫青年张了张嘴，顿时定格在了当场，愣了好半天才喊道：“我说哥们，我先来的……”

　　“今天怎么了，喝这么多酒？”坐下后，赵志强淡笑着问道。

　　“没什么。就是想挑战自己的底线一把——人都有疯狂的时候，今天我高兴，所以疯。”姜涵笑笑，柔柔的目光看的赵志强心里一荡。

　　那种感觉，就像鹅毛搔到了脚心上，连带着某个部位都颤抖一下。

　　女人啊，绝对不能喝酒，这喝过酒的女人，别样的妩媚——

　　多看一眼，真要人命啊……赵志强不敢再看。

　　这时，门口又进了来了两个人。

　　他们两个转了一圈儿后，找了个角落坐了下来。一头黄发的黄三戴着很大的鸭舌帽遮着脸，冷冷的远处盯着赵志强，嘴角浮出一丝冷笑。


第114章 鬼你妹啊

　　赵志强知道姜涵心里有事儿，可是她不说，他也不能多问。

　　闲聊着，又回到了街道和村里的建设、工作和各种人和事上，毕竟两个的话题也不多。

　　“赵铁军的事儿，李德都算到了你的帐上。”姜涵一直在街道，这些天没少听得风言风语。

　　“我知道，前不久档案的事儿就是他在找茬儿。”赵志强小小的吸了一口手中的酒，这酒完全和刚才喝的不是那么回事儿，很不习惯。

　　“嗯，你小心一些，李德那人不太好对付。”姜涵轻声的低语，生怕被人听见。

　　“其实我挺喜欢乡下，我从小就和姥姥在乡下长大的，所以学了农学，之后毕业回到了林州。”姜涵皱了皱眉之后又疏开，“可惜外婆已经去世了，她在世的时候就想这山青水秀的家乡能够人富乡美，唉……”

　　然后挥了挥手道：“好了，不说这些了，来，走一个。”

　　“啊！别，别一个了，就一口、一口。”赵志强哪里再敢走一个？

　　虽然他再喝一斤也没听，可是这个女孩儿明显是被什么给堵心了，可她想破了脑袋也想不到原因。

　　说来说去，又回到了主任竞选时赵铁军等人的事上了。

　　“咦，你真的不担心李德他们？官场上的人很记仇的。”姜涵再次提醒道。

　　“没事，脚正不怕鞋歪，赵铁军是罪有应得，李德他再怎么着也得顾及国法党纪吧？”赵志强嘴上这么说，心里却已经满满的打起了小心！

　　么的，这么纯洁的女生都听到了风声，那货看来已经要肆无忌惮了。

　　“没事，恨我的人多了，要是担心这个，我干脆撞死去算了。”赵志强淡笑着摆了摆手问道。

　　“对了，你和林雪柔很熟？”姜涵突然问了这么一句！明眸紧盯着他的脸，似笑非笑。

　　赵志强根本没有心理准备，突然被问及此人，心中一愣，该怎么回答呢？

　　“你也认识她？”赵志强眨着眼睛问。

　　哦——

　　“我知道她，却不认识，听别人说的，长的很漂亮，是吧？”

　　“啊——还成吧，没什么感觉。”赵志强实话实说。心想这丫头是不是吃错药了，怎么问起这个来了？

　　赵志强只要一有时间就开始想那五个亿的事情，回答完了这个问题，一走神将手中的那个杯子端起，仰头一饮而尽，一杯价值不菲的血色幽蓝，就被他这样牛饮的一干二尽。

　　看的姜涵大有一种牛嚼牡丹之感。

　　虽然她也是第一次来这儿，要是对这些生活情调儿却已经装在了心里，她在朋友家里也喝过，听说这一杯就要三百多……

　　“服务员，再给来一杯这个红的！”赵志强扬手要酒，其实喝下去的味道不如刚才的三沟呢。

　　他这一举动，还遭到了侧面的一对年轻人的白眼。

　　“看着没，那才是土鳖。”

　　一个看上去举止轻浮的年轻人冷笑道。

　　远处，一头黄发的黄三怕被赵志强看出来已经带上了一个帽子，有姑娘过来招呼他和小弟也不理会，要了两杯酒水坐在那里。

　　“三哥，一会儿怎么办？”

　　“怎么办？等会儿我表哥来了就好办了，不管三七二十一，先把人抓了痛打一顿，之后再给他按一个嫖娼的帽子，现在局子里正严打，就算他不是，也得给他弄一身屎！”

　　“可，可听说他很能打啊？”

　　“能打，能打他敢和枪对峙？开玩笑！别怕，警察多着呢，一会儿表哥他们就到。”黄三暗暗的恨声说道。

　　那个小子把他从金尊弄出来，老大被抓，连表哥也受牵连，不得不找人调走，现在他的生活和工作都受到了很严重的影响，表哥也一本心思报仇，而赵家舅舅给他好处，就是先要把姓赵的搞臭，什么脏水都可以泼，把这小子弄下台，对他来说打架可能干不过那家伙，可是玩阴的——嘿嘿。

　　砰！

　　赵志强挥完手，还没等把手放下来，却看到侧手边上的一个包厢的房突然打开了。

　　随后，从里面踉跄着跑出来一个女子。

　　上身蓝色的套裙儿，头发很长还披着，不过一看就知道有些散乱了。

　　似乎那女子根本就站不稳，出门时都是在扶墙才勉强走出来的，脸色潮红，一个把持不住，一下子就贴到了赵志强的手上！

　　可是，这人似乎一点道歉的意思也没有，努力的站直了修长的身子起来之后向门口的方向走。

　　但她根本无法掌握平衡，正好走到赵志强坐的沙发一角，再次跌坐了下来。

　　而这个时候，那道刚才她出来的包间门又出来了几个人，当头的是一个年轻的男子，一身西装，短发倒梳，面色很干净。

　　赵志强一眼看出坐身边个女的似乎有异，耳朵却也听到一声细微的声音，“救，救我，我被下药了……”

　　那女子就像一摊烂泥般的贴坐到了赵志强的腿边，一动不动。

　　对面坐着的姜涵一时不知所措，惊讶的看着。

　　赵志强鼻子一动，眉毛一蹙。

　　这女人中的药儿，他认识，是一种不太常见的西方某国制造的迷情药，其中成份还有毒品和麻品，之前在西疆这东西虽然不是军械，可却也曾辨识过。没想到今天却在这儿闻到了，还是已经挥发出药性的！

　　赵志强心头立时火起，虽然表面未动声色，不过当过兵的人天生的正义感加持上酒劲，就在这女人说救，救我的时候，赵志强已经锁定了随这女的身后出来的那男人。

　　一身流里流气的样子，吊着轻佻的眼儿，衣衫不整。不过看那衣服的却也不似便宜货。

　　最重要的是，赵志强好像在哪里见过？

　　那个后出来的男人根本无视旁边的目光，伸手就拉住了那女子的另一只手，用力想把她拉起来带走。

　　赵志强却站起一把拽住那只伸过来的手。

　　“慢着！”

　　那个男人似乎没想到坐在沙发里侧的人会管他的闲事，一个愣神手被赵志强抓住了。

　　“放开！”那人冷目怒视。

　　赵志强却从容淡定，这时他已经看出来这个抓女人的小子是谁了。

　　是你！

　　“胡公子，真是冤家路窄啊，没想到在哪儿都能够看到你！”

　　胡子歌。

　　万万没想到，在这儿竟然又遇到了赵志强，那个和林雪柔一起出现在朱之琳的生日派对晚会上的土鳖。

　　至今他都没想明白那天为什么自己会捧着他甩脸上的五万块连声喊谢谢，后来听说连张佳成的都莫名其妙的发生了一晚上的状况。

　　他们两个后来见过一面，细细的分析了半天，感觉没有别人整他们，就是这个甩手五百万出去，连雪公主、琳公主和轩女神的捐赠一网打尽的愣货搞的鬼。

　　可是他们找不到任何证据。

　　胡子歌想了两天就不再想，从滨城来到林州来会另一个北影的校花，比他低两届的学妹。而且在这儿他还有舅舅家的亲戚要走动，没想到今天刚钓到手的妹子，竟然在马上得逞的时候被她跑了出来。

　　稀里糊涂的再次看到赵志强——那张似笑非笑，似怒非怒的脸！

　　胡子歌就要看到了魔鬼一样，一时不知如何是好！

　　“鬼，鬼……”他下意识的喊出了这么个字，这是他那次被五万块打脸之后，在心底形成的潜意识！

　　赵志强抽出一捆子钱来。

　　啪！

　　狠狠的甩到了这家伙的脸上！

　　“鬼你妹啊——拿去，滚！”

　　心底默念着“有钱能使鬼推磨”之后，一记黑光已经闪入此人的额头。

　　赵志强想过，在姜涵朋友的地盘上还是不打架的好，反正有了这新的手段，扔一万块出去，还可以加深一次灵气的应用，将天地精元直接转成铜臭之气，也是一次修炼，这等修炼和空转式的灵气运行不一样，和用财运之气施法的功用相当。

　　一句拿去，就像指令一样……

　　胡子歌不由自主的抱住打到脸上的那捆钱儿，先是有些诡异的生滞，之后连连点头哈腰的笑道，“我滚，我滚！”

　　连忙后退了两步，仓皇间顺着出门的路就奔了出去。

　　吓的再没敢看赵志强一眼！

　　随着他身后的几个年轻男人很是吃惊，很想问问这是怎么回事儿，可是胡子歌已经飞奔出去了，而他们都是来陪胡的，小胡导都不敢惹，被钱给砸出去了，他们这些都比胡公子的地位低了些的本地少爷，还真的一直被蒙住了，纷纷追了出去！

　　这个时候，这里突然的变化已经惊动了周围的人。

　　“那个人是谁？真他妈的拽啊——直接一捆钞票就砸脸上了，我去！”

　　一个小年轻的不无羡慕的说道。

　　“是啊！这到牛逼的人只有一种，就是即有钱，又有势的才行，扔钱就像打水漂，打脸就要打打猫！嘿嘿，我猜那个家伙一定是哪个世家公子之流的，牛逼，看那手势没，啪！一捆子钱砸脸上，那小子还得说，我滚、我滚，吓着了！”

　　另一个同伴看的眉飞色舞。

　　“不对啊，刚才你看清后边跟出去的人没，我怎么看着好像是陈二世，也就是传说中的陈世美的那个？”

　　“啊，你说的是实验二中的那个陈大公子？是他——不会吧？”一时间，那一小堆人几乎都愣了。

　　陈大公子是恭称，陈二世是背后叫法，陈世美呢，这个是有来头的，陈绍寒此人几乎把林州各中学技校什么的都混遍了，只要入得他法眼的女孩儿，少有能够脱得虎口的！玩完一个扔一个，听说从高一到高三已经上过的女孩就有二十几个了，这还是有记录的，那些一夜情的就无比算起了！

　　几人相视皆愣！

　　陈大公子都跟着一起吃瘪的人？

　　那——在林州，会是谁？

　　“那儿坐的也不像李家的那个啊？”

　　“你说李尚博啊，不行，那家伙已经参加工作，再说他也不是那般牛逼人啊？不行，过去看看——”

　　“那家伙好像把那女的抱后边去了——旁边跟着的那个妞，才叫正点呢！”

　　“嘿嘿，看着吧，今天晚上要出事儿！”一个家伙有些幸灾乐祸的说道。


第115章 救人也能得好处？

　　赵志强赶走了胡子歌，急忙把身边的女孩儿抱起，“姜涵，走，赶紧找个地方，救人！”

　　姜涵“啊”了一声，连忙在前面走，一边说道，“跟我来，去晨姐的办公室吧。”

　　到了姜涵朋友的办公室门前，门却开不开，一边有些惊慌的服务员找来了驻场的黑哥。黑哥认识姜涵，是老板的朋友，可他也没钥匙，只要把那女子运到了后厨的一个仓库里。

　　“赶紧找一盆水来！”赵志强抱着这女人一路过来已经想好怎么治好她了。

　　黑哥立即吩咐人去做。同时也在了解刚才发生了什么情况，有服务员把刚才看到的和他说了一遍。

　　赵志强把寸步不离的旅行包打开，取了针盒将银针拿在了手上。

　　这时，姜涵紧张的手心都攥出汗来了，盯着赵志强，看着他的行动似乎要救人？

　　有人把水迅速的端了一盆过来。

　　“用水擦这人的手脚。”看着已经脸红如潮的这个女人，赵志强知道，药力已经发作了。

　　只是，他也不是医生，林老教的东西里，关于救治这种迷乱之症的只有一种法子。别的他什么也不知道了，而这个女人如果现在不救，那她全身的欲血将会涌动加速，得不到宣泄释放的话，人很容易精神错乱，能不能有效果，他也心里没谱。

　　可是按原来在部队学到的法了，这种情况了，只能找个男人让这女的尽情的发泄才能够救过来，现在总不能找个男人真的和这个女人搞一阵吧？

　　……送医院已经来不及了。

　　就在这时，那女人就像发情的母狗一般嚎叫了起来！

　　吓的正在给晨姐打电话的黑哥一哆嗦，下意识的看去，那女人已经不知哪里来的那么大力气，一把将上衣给撕开，露出了里面的白色小衬衣！

　　“么的，作孽！”赵志强的银针刚刚拿出来还没等刺入人中穴呢，这人突然坐了起来，衣服扯开，好在里面还有衬衣，“小涵帮忙按着她，别让她动，你们几个在她手脚上擦水！”

　　他的话，没人质疑，因为都看到了这人手里的针炙针盒，一想就知道此人是个医生。

　　很快都行动了起来，赵志强不敢一手切动脉让她昏过去，快那股子邪火就此憋住，好在还有几个女服务员帮忙，见那女人一愣神的功夫，一针刺入人中穴！

　　为了保证效果，也不管行与不行，一点点灵气立即随之导入，通过经脉导入心经，开着财眼内视，将那股子困在心脉中的邪气尽数化去。

　　过了三分钟左右，一头细汗的赵志强收针而起。

　　那女人脸上和红潮也退了个干净，不再歇斯底里的要脱衣服，静静的闭着眼睛。

　　姜涵一直胆战心惊的按着她的肩膀，这时她看到了这个女孩长相清雅秀美，很耐看，似乎比自己小上一两岁，一双长长的睫毛下，闪闪的落着泪珠，眼睛却紧紧地闭着。

　　“没事了，没事了。”姜涵轻拍这个女孩儿的肩膀，一时也不知道怎么安慰。

　　“哇……”女孩听到是女人的声音，睁眼一看和自己想像的完全不一样，一堆人都在围观她，一个衣装严整的男子正在整理一套银针，几个服务员打扮的人都在看她，长长的出了口气儿后，放声大哭。

　　赵志强却知道这事儿完不了，刚才一万块扔出去，他的天地精元转化没控制好，只有十分钟左右的财迷心窍儿法术附持，一会儿那个被耍的家伙肯定会回来。

　　“好了，别哭了，说说什么情况。”赵志强怒喝一声。

　　啊！

　　那女孩吓一跳，抬眼怯生生的看了赵志强一下。

　　嗯——怎么碰见的都是漂亮女生？

　　赵志强发现这个女孩儿的鼻子特好看，容貌与朱之琳、林雪柔、姜涵等几个都平分秋色，各有青春神韵，特别是现在梨花带雨的，看上去楚楚可怜。

　　姜涵似笑非笑的看了他一下，“能起来吗，这地上都是水了，刚才赵主任给您治疗的时候用到的，起来吧，地下凉。”

　　那女孩儿应声起来，看了人群一眼欲言又止。

　　“你说吧。没事了！”

　　赵志强看她恢复了清醒，心中也很惊讶。

　　这灵气入穴真的堪比灵丹妙药啊，之前教官讲的这等迷药可是会管好几个小时的！

　　正出神儿，突然他感觉心口一热！

　　立即感觉到将近有十丝级量的天地精元被心脏里的铜钱儿聚生出来！

　　咦？

　　再感应一下。

　　没错！

　　竟然和和几次捐钱出去一样，驱动了铜贝得到了天地精元？

　　救人也能得好处？

　　这时黑哥已经给这里的老板晨姐打完了电话，具体的情况了解了个大概。

　　他感觉这事儿还真的很棘手，所以才请了刚刚离开不久的老板往回赶，因为刚才他听说了，那包间里的人竟然是陈大公子，陈绍寒。

　　黑白两道通吃的陈绍寒。

　　陈的朋友被刚才这位用一捆钱“打发”出去了，事情怪异，那些家伙一会反应过来定然回头找茬。

　　看到这个女的哭这么伤心，打听了下之后，黑哥明白过来，那姓陈的在包间就想那啥……

　　赵志强听他和这女孩儿一说，心中冷笑，“陈大公子，是干什么的？”

　　“啊？”黑哥不解，这人原来敢打陈大公子朋友的脸，原来是因为不认识他啊，“他，他就是陈拓市长的儿子！”

　　“哦……”赵志强点点头，“我想起来了，好像比我小两届，在初中还十四就把女同学搞大肚子的那个？”

　　这事儿似乎人尽皆知，连那个女孩儿都一脸惨白的低下了头，后悔竟然和那个色魔搞到了一起。

　　胡子歌，借他老爸导演的名头骗演艺专业女孩儿上钩儿，这个叫骆佳雯的女孩儿也是京城一所演艺院校的学生，和石蕴兰一样都是这家伙北上的“猎物”。

　　所用手段都是先翩翩公子亮相，单身求爱之后引诱上钩儿，可是他没料到，这个姓骆的竟然和姓石的一样，根本没有投怀送抱不说，下了药都能跑了！

　　这时，他十分钟的法术禁制已除，很茫然的手里拿着那一万块，看着同样疑惑不解的一群公子哥。

　　“我，我怎么跑这儿来了？”胡子歌问道。

　　他的表弟陈绍寒晕了，“表哥！是你自己跑来的啊——刚才在蓝色火焰，那妞子从包间跑出来，你最先追出来的，碰到在外厅沙发上坐着的一个男的，他甩你脸这捆钱之后，你就跑了，还自己说，我滚、我滚——我草的，那小子什么来头啊，不会是京城的太子党吧，真他娘的丢人啊，我陈绍寒长这么大，还从来没这么低三下四的过！”

　　他心里十分不满。刚才简直太丢人了，不但围观的酒吧男女们看了笑话，就连身边这些小弟也大为不解。那个抢了女人的男的，听他口音和样子就知道一定是本地人，没想到胡子歌竟然那番的表现，要不是顾及可能是京城方面的大佬，他们早就动手了！

　　胡子歌还纳闷呢，看着这里是停车场，很无语，“不对啊，我刚才不是追那女的吗，怎么追到这儿来了，那人呢？”

　　陈绍寒就像见鬼了一样，“完了，你可能失忆了，走！回酒吧去找那家伙去！”

　　“真他么的邪门！”一群小年轻的半大小子，忽忽拉拉的再次冲进了酒吧——

　　还在那儿呢！

　　赵志强。

　　胡子歌再次认出来赵志强，可是他却完全不记得刚才发生的事了，“你在这儿干什么？是你刚才又用钱扔我，还他么的抢我的人，你是不抢别人的女人有瘾啊——说话时还特意的看了看坐在里面的姜涵。”

　　赵志强他们刚才当然可以走，不过他却不想把麻烦给姜涵的朋友留下，而且这个女的似乎也是京城的学生，所谓救人救到底，送佛送到西。他走了，这个女的仍然会再入魔爪，姜涵也是这么担心的，所以一直在等姚依晨的到来，姚家在林州也是老坐地户，既然开的起这个店，就能够挡的下各路瘟神。胡子歌这路色，他已经不准备放过了，加上听说陈拓的儿子也有份，这个似乎和李德很有关系的市长，赵志强也有兴趣先摸摸底。

　　前几天他从顾美云那儿了解到李德和陈拓很有关系，后来李尚博帮他找到了李德和陈拓之间还有一点亲戚关系的消息，没想到李德那边儿他还没考虑怎么对付，今天遇到了陈市长的儿子。

　　看着一众杀气腾腾的公子哥们冲进来，当即把酒吧的保安给吓住了。

　　许多来此喝酒调情的男男女女们都不知道发生了什么事，向他们冲过来的方向张望，而那几个看着陈大公子出去的本地小青年则兴奋的站了起来，“看着没，我说什么来着，陈公子保证会杀回来的！”

　　“切，陈大公子什么时候吃过亏？”

　　“刚才那个甩钱打脸二货兄弟要倒霉了……”

　　胡子歌听的脸直红，他气极了，怎么也想不明白为什么那小子扔给他钱，他就傻不拉叽的拿钱就点或者就走呢？

　　难不成这小子真有邪法？张佳成他们两个其实心里已经有了阴影，胡子歌加上这一回，心里的疑惑更大，可是表弟陈绍寒听他说过之后，十分的鄙夷！虽然他是京城来的，可是论胆子和气度，比起表弟差太远了。

　　“哎哟，胡公子，六万块是不是不够花啊，又回来干什么来了？”赵志强淡然平定，丝毫不惧对面来的这十来个半大小子。


第116章 掌嘴！

　　别说这些家伙比自己差不几岁，就算对面站着十个普通的特种兵，现在的赵志强也完全有把握对付。

　　不过，现在的他却不再想着动手，打打杀杀的办法只是下下策，也没什么意思，在法制社会里还是能不动手就不动手。

　　“你，你！”

　　胡子歌气的脸直憋的能红，一时说不出话来。

　　陈绍寒把表哥推一边儿去。

　　冷冷的向下斜视着赵志强，“小子，你是哪路上的？报个万吧，也许还是个朋友，出门在外都有个打马虎眼的时候，兄弟，林州陈绍寒！”

　　“陈绍寒？”

　　赵志强淡淡冷笑，“哦——好像没听过啊？看架式，你是混黑社会的？哦——老大！喂，当老大的，刚才这位骆姑娘被下了药的事儿，不知你陈大公子敢做了，敢不敢当！”

　　陈绍寒的脸都绿了。

　　在林州地界还没有人不知道他陈绍寒，从十二岁就开始嚣张跋扈到现在也有几年了，竟然还有不知道他陈大公子名号。

　　“就是老子干的，怎么着，你还要出头啊？你是外地的吧？”

　　“他好像就是你们林州的。上次我在滨城见过他，那时有人说他是林州人。”胡子歌在在帮边提醒。

　　“不错，我就本地的，可真的没听过你的名号啊。”

　　这话一出，对面一群人都气的要动手。

　　立时，在陈绍寒身后的一个半大小子窜了出来。

　　“我草，你他么是谁啊，这么拽，陈哥和你说了半天了，你他么连站都不站起来，懂得什么叫礼貌不？”

　　那家伙伸手就来抓赵志强的脖领！

　　另一侧也有站台的小弟准备出手。

　　“么的，小子你挺能抢啊，抢到我们老大表哥的头上，草，那个叫骆什么的，赶紧过来！”

　　陈绍寒后边儿的一个小子阴着张脸很好奇。

　　那药，不应该啊！

　　……怎么好像没效啊？

　　按时间算，现在应该这个女的不是要找男人搞，就是欲望焚身了，么的，我给别人用的时候好使啊？

　　看到有人出手，赵志强早就准备好了！

　　“滚一边去！”

　　反手一抓，用力一推！

　　那个冒失准备立功的半大小子，被突如其来的一股大力立即卷了起来，直直的飞出三四米撞到了吧台上！

　　砰！

　　撞的吧台连晃了几晃。

　　这人半天爬不起来。

　　赵志强看都没看那家伙一下。

　　周围的人全愣在当场！

　　这家伙，得多大的力气啊？

　　赵志强微笑着拿出准备好的十万块，塞到了陈绍寒的衣服里，用他的手将钱抱好。

　　“陈公子，挺牛逼的啊，来，兄弟赏你两个压岁钱！认识认识！么的，骆姑娘是老子的朋友，你们不知道啊？看在我的面子上，这事就此了了，怎么样？”

　　啊！

　　啥？

　　那家伙说什么？

　　众人皆呆！

　　赏十万！压岁钱！

　　我草，这搞的也太大了吧，赤果果的打脸啊！

　　许多人惊讶这钱的数量，瞪大了眼看着那鼓起来的衣服下面包着的钱！

　　更多的人惊讶的是，被赏的那个人是本城第一号的二世祖啊，陈绍寒！

　　他哪里缺钱？

　　别说十万，就是几十万、上百万的这家伙都花之如流水，听说有一次这家伙请一群人吃河豚尝鲜，一次就花了六十万的菜金！

　　所以，这十万，等于是在他的脸，只有他赏别的人份，哪里见过他被赏？

　　这种赤果果的打脸，让旁边没准备围观的人也凑了上来！

　　旁边的小弟都看向了陈绍寒，手中拎着的刀片已经紧据在手！

　　赵志强趁陈绍寒和胡子歌愣着看他一把推走那个动手家伙的时候。

　　十万块迅速出手。

　　天地精元转化成的铜臭之气，比之前用来困胡子歌十倍还多一些的气量，无声无息的透入陈绍寒和胡子歌的印堂穴进入心脉。

　　就在他说话的时候，悄悄的包上了这二人的心脏。

　　这两人的心现在成了黑的。

　　不想打，也不想拆了这个酒吧，赵志强新得了这个“有钱能使鬼推磨”的法术，正没地多用用，而且这两人和着该收拾。

　　这两人是这一伙人的头头，只要他们乖了，别人也不可能再扎刺。

　　十倍刚才的黑气量，肯定会比十分钟多，胡子歌的恶行已经激怒了他，加上陈绍寒的特殊身份，赵志强存心要搞点事情。不过，不是这里。

　　这句话一出，周围的空气就像要凝固了一下。

　　所有人都在看着陈绍寒是什么反应！

　　是突然的咆哮，还是直接动手？

　　有的人看到了刀片纷纷退走，可是没人敢出声喊叫——陈绍寒可不是好惹的。

　　围观的人纷纷后退，吓的酒吧的经理黑哥一头冷汗，怎么办、怎么办？一场火拼不可避免了！

　　赵志强身后的姜涵紧紧的拉着被救下还在紧张的不断颤抖的骆佳雯，她在想是不是马上给李源叔叔打个电话？

　　突如其来的变化，让她应变不及。

　　可是，陈绍寒的举动却出乎所有人的意料。

　　“谢谢强哥压岁钱，谢谢！之前我不知道她是你的人，对不起、对不起！”胡子歌被迷了三次了，上道的最快，立即按赵志强传达的意思说话。

　　“好，好。强哥，是我错了。强，强哥，谢谢您打赏，谢谢。”陈绍寒点头哈腰的笑着赔礼！

　　他手忙脚乱的把肚皮外衣服里的钱弄出来，一沓一沓的拿好。之后胡子歌更是看都不敢再看赵志强一眼，躲到了陈绍寒的身后。

　　赵志强感觉有些吃力。不过对一个人施加心理影响还勉强可以支持，灵气消耗虽然大，不过，看着刚才嚣张的陈大公子老实的像只猫，心里也很爽。

　　“知道错了就行了？掌嘴！”

　　赵志强的声音不大，可是周围几十个人听得清清楚楚！

　　啊？

　　没人敢出声，连DJ都停了，酒吧里安静的很。

　　所有人的焦点都集中到这儿来了，愣愣的看着那两个年轻人。

　　那人是谁？怎么比陈公子还嚣张。

　　听到一声“掌嘴”之后，几十个认识陈绍寒包括他手下的小弟，心头猛然一颤。

　　妈呀……

　　有人的喉咙下意识的吞咽了一下，心想今天算是开眼了！

　　能够当众打陈大公子脸的人——在林州地界上还真的没听过！

　　随着这句话，目光都集中到了陈的脸上。

　　陈一脸虔诚的将钱分成两部分装起了衣服和裤子的袋子里，装不下的给了表哥。随后伸起手来狠狠的打了自己一个耳光！

　　啪！

　　没有别的人弄出声音。

　　空气几乎不动了，林州这片的人没有不知道陈绍寒的，见过的人也不少，可是今天却亲眼看到了有人竟然让这人自己打自己的嘴巴！

　　“不响……用力！”

　　“是。是！”陈绍寒连连打了几下。

　　“你们哥俩互相打！”

　　“好，好。”

　　啪、啪、啪……

　　陈绍寒和胡子歌两个互相之间轮起了胳膊，狠狠的揍对方的耳光。

　　这个情况，把周围准备看热闹的人看傻了……

　　这个年轻人，是谁啊？

　　这般的牛逼有范！

　　陈大公子在他面前简直就是个屁！

　　被钱打脸不算，连嘴巴子都扇的啪啪响！

　　还他么是自己扇。

　　霸气！

　　这个年轻人一定大有来头，而且身手还厉害。

　　刚才只一下子，就把那个小年轻的给推倒在地，现在还没爬起来呢！

　　陈绍寒的手下万万没想到会是这么个情况！

　　你看看我，我看看你，不知所措。

　　赵志强见这群人十分的碍眼，淡淡的说道，“你们老大都知道错了，你们不知道啊，怎么当小弟的！”

　　其中一个机灵一点儿，平时心思敏捷的早就想的很多了，看这位爷突然把目光盯他们这儿了，立即就知道不妙！

　　“爷，爷，我们自己来！”

　　他回头瞪了一眼，“还愣着干什么，捉对儿扇！老大都在爷面前认错了，我们还他么的能够站着？跪下扇！”

　　他猜，这家伙能够把京城来的胡公子制住，应该是京城来的太子爷吧？

　　草，抢太子爷的女人……老子还得跟着自虐。

　　看那哥俩打的起劲儿，这些小弟们也不敢偷懒！

　　“对，打狠点！”陈绍寒这时才插了句话。

　　小弟们心里这个呜呼哀哉……

　　一群人看的直眼了。

　　姜涵看的有些嘴发干。

　　下意识的拿起了杯子想喝水，可是桌子上只有一杯蓝色火焰。

　　那个刚刚解了迷情药的女孩，刚才看着他们这些恶魔又回来了，已经吓的全身不停的发抖，可是，赵志强突然的出手让她心里立时安稳了一些之后，突然拿出了两沓子的钱，竟然塞进了陈大公子的怀里，这，这好像和想像中的不一样？而之后发生的事情她完全看不明白。

　　和她一样不解的还有陈手下的七八个半大小子小弟，一边轮着膀子的互扇，一边想这他么是上怎么回事？

　　难道，他们开始没认出来？

　　这没可能啊，刚才可是说进来收拾人的！

　　怎么好像哪儿不对是的呢？

　　说上几句话之后，人家一送钱，老大就萎了？

　　赵志强有些累了，这等法术可真耗灵力和体力！

　　“滚吧！”

　　大伙立即都看向陈绍寒。

　　“好好，强哥！那我和表哥回家了啊，再见。谢谢你的压岁钱，谢谢！我们这就回去洗洗睡……”

　　陈绍寒、胡子歌目光略有些呆板，一边收起钱一边还在清点，“嘿嘿，十万块哦，表哥，走咱回家吧。”

　　“回家。”胡子歌随和着。

　　旁边也收了手的小弟们，还有围观的酒吧消遣的都看傻子一样看着这两人。

　　被酒吧的经理、看护黑哥急急叫来的老板姚依晨不敢相信自己的眼睛，妈呀，陈二世祖竟然被治的服服帖帖的！


第117章 鼹鼠

　　在众人像看怪物一样的目光中，陈、胡等人带着小弟们离开了酒吧。

　　他们也不敢再围观带着两个美女出来混，甚至还直接抢了别人的妹子的赵志强，都各归了座位，酒吧的音乐又响了起来。

　　赵志强第三次用财迷心窍的手段去心理暗示别人，很诡异很有效。虽然他很想利用这个法子让这两人当众再多出一些丑，可是他怕控制力不足出了问题，所以还是让这两人离开，回家的好。

　　不过这法术也很消耗，刚才这几分钟的时间，灵气竟然用掉了丙丝出去，天地精元转化的黑气在他们二人身上消耗掉了两成！

　　所以赵志强决定让这两个家伙赶紧离开这里。

　　至于扔出去的十万块，老子一定会连本带利的收回来！

　　看着两个刚才牛逼哄哄的公子哥离开，那群横着走的小弟莫名其妙的离去，赵志强淡淡冷笑了一下。一直感应着那两道黑气，渐渐的远了，不过却一直到几公里外才消失！

　　又一个新的发现。这不相当于给这家伙定位了吗，铜钱的功能似乎随着灵气和精元的状态在不断的增加新的功用啊……

　　“谢谢你，赵大哥。”这群人走出门后，被救下来的骆佳雯心里的石头落了地。

　　“赵，赵志强，你认识他们？认识陈绍寒？”姜涵问道。

　　姜涵却看的清楚，赵志强很明显并不认识他们，可是她摇了几次头，却不敢相信那个姓陈的竟然拿了十沓子钱，就像个乖宝宝一般听话，说打自己就打自己，说走就走的，很诡异？

　　赵志强看着周围的人都在用怪异的眼光看着自己。心说以后还是不在人前搞这一出了，让他不太好解释啊。

　　“啊——刚才没认出来，原来是那个陈绍寒啊，呵呵。以前打过交道。”赵志强囫囵着回话向姜涵眨了下眼睛。

　　姜涵会意，点点头，没在追问。

　　远一些在门口处的黄三看的一头雾水。

　　怎么回事，这家伙和陈家的公子似乎要起冲突，突然前却给了陈公子一笔钱，还让他自己掌嘴！之后就走了！

　　说认识？不像。说不认识——也不像，按陈绍寒的为人，刚才那等于是打了那个人的脸了，就算给一百万他也不会自己打自己的脸！

　　别的围观的人就更看不懂了。

　　“难道那家伙比陈公子还牛性的？”

　　“嗯，很可能。林州就这么大，可人家要是沈城来的，京城来的呢，听说太子党很牛逼的！”

　　“哦……”

　　这些大大小小男男女女的看着古怪的赵志强一行，都不太敢说话了，连陈大公子都被钱甩一脸回去了，他们这些人哪里还有多看的份？

　　“喝酒、喝酒。没咱什么事儿……”

　　姚依晨目送那些混混们出门，这才出现在了赵志强他们这个外厅包厢的前面。

　　“小涵！”

　　“晨姐，你可来了……”

　　简直的介绍认识、寒暄的几句，赵志强知道了这个姚什么晨的，是姜涵的学姐，也是京城农大毕业的，不过她现在就是在耍，自己弄了个酒吧，生意不错。家里有人病了刚才回去有事儿。

　　这个新来的女人似乎比自己要大个三四岁的模样，看上去却成熟的多，就像只熟透的大桃子，粉面桃花，人长的不错，虽然没有这两个漂亮，却有一种特质，很吸引人的那种。

　　心里有事儿的赵志强说了三五分钟的见面话准备走，那两呆货迷了心窍，可不是耍耍就完的！

　　“呵呵，正好晨姐您来了，我还有些要急事去办，姜涵和这位骆姑娘您就帮忙给照顾下，刚才那群家伙不是善茬儿，等一会儿我回来再来接她们离开。”

　　“哦，对了骆佳雯，你敢自己回家吗？”

　　“不，不敢。”

　　骆佳雯心道，现在比不敢回家麻烦大的事还有呢，以后可怎么回校上学啊，这下把胡子歌可得罪惨了，可是那家伙也太坏了……

　　“那你也在这儿等一会儿吧。”赵志强点点头。

　　刚才救人的时候，得了十丝级量的天地精元，这个意外的发现，让他很兴奋。

　　别说十万块，就是再多也值得。

　　这个事儿和灵气有关，和古怪的铜钱功能有关。今天一下子多出来三个用途，赵志强有些兴奋。

　　一直以来他没搞懂自己为何捐钱，铜钱能够产生可以融和灵力的精元，可以直接转化出诱迷人心神识的铜臭之气……

　　可是救人得精元这个法子却也不是万灵的。

　　给李德升治病和给老妈治疗，都没有天地精元出来，看来救人的方式或者不一样会导致得到的好处不一样。

　　赵志强把那个旅行包交给了姜涵，独自一人快速的离开了酒吧。

　　黄三远远的看见那小子竟然走了，心说今天看来是没个搞了。到底和陈公子有没有关系？看来李德主任安排这事儿，不太好搞。难道那个长安村姓赵的家伙，真的有很硬实的后台？不行，今天搞他是搞不成了，得和表哥说说刚才这事儿，别再把他给装进去了！

　　……

　　赵志强离开蓝色火焰，开车向城南新城的方向追。

　　这也是他大概猜的方向，因为知道新市委住的天苑小区就在城南区和城东区之间的位置，距离新老市委大楼都不太远。

　　果然五分钟后，再次感应到了那股黑气。

　　很特殊的感觉，就像打游戏里开了雷达，那两个点点不断的在脑海里发生着位移。

　　赵志强加速，没多久就追上了一台奥迪A8。隔着车子和距离，他是没办法用见钱眼开法术的，也不能施加财迷心窍的影响，甚至连这两人在车上是什么样子，赵志强也只能靠猜。

　　过了十多分钟，有些发木的陈绍寒开着车子进了小区。

　　可是赵志强的车子却不能进去，他反应也快，看到那儿岗位上竟然是警察，连忙拐了个弯儿上了旁边的街道，找了个角落停了下来。

　　“戒备森严啊……”

　　看着高墙大院还有电网，赵志强嘲笑了一句。

　　市委市政府官员们住的小区，简直和监狱差不多了！

　　不过这么个普通的警戒根本难不住他。

　　观察了一会儿，寻了一个很小的监控死角趁着很短的时间没人的时候两个助跑之后窜上两米多高的墙头，至于上面的电网到是没关系，平时肯定是不会通电的，吓人用的。

　　跳进大院，赵志强摇身一变成了潜行者，没有五分钟即接近到了黑点所在的一栋别墅旁边，那两人都在这栋靠近墙边的别墅里。

　　赵志强躲在花墙的一个暗影角落，由于冬天障碍物很少，躲藏只能暗助夜暗，好在他伪装和潜伏的本领还没还给教官，这种普通的潜伏随便就能找到好几个不错的地方。

　　很快赵志强观察到别墅的门并没有关死。可能是这两个家伙心神受到影响，行为能力大大受损了吧，赵志强没有多想，迅速的听了一下之后打开门快速躲进了厨房。

　　门动了一下，是有声音的，可是这两个刚刚回来心神未复的家伙，反应很迟钝，等陈绍寒过来查看的时候，赵志强已经躲进了地下室。

　　本来，他是想“审”一下这两个家伙，看看这两人知道一些什么消息，可是赵志强刚进门，就听到了门外有车进来的声音！

　　又来人了！

　　发现旁边有个门，顺手推开躲了进去。

　　原来是个向下的台阶！

　　也没人。

　　进来之后发现这儿是个地下室，好像是个仓房，大约有五十平左右，赵志强连忙寻了一个大纸箱子之间的缝隙躲了进去。

　　么的。

　　他不由心中叫苦，看来这次真的要出手了，事没办成，还身入险境——是不是有点太大意了？

　　过了几分钟，地下室未关的门竟然开了！

　　赵志强心中一紧，真是要走霉运了咋地，这家伙回家先进地下室干什么？

　　他猜到，这家伙可能是这个房子的主人，陈拓。

　　或者是他的老婆？

　　躲在角落里一动不动，通过缝隙向外观察着，手刀已经准备好，真的被发现，迅速击晕对方，逃离。

　　赵志强连呼吸都变的慢慢缓下来，丝毫不敢弄出声音，静等那人从台阶上走下来。

　　手刀已经准备好了，想想自己灵气运转之后力量大了不少，琢磨着用训练时的三成劲也许就可以了，一动不动的躲在纸箱子后面，只有一只眼可以看到从地下室门口到里面近三成的位置。

　　进来了一个中年男人，西装，人很精神，脸白净的有些过分。手里拎着两只中号的大箱子。

　　赵志强看了半分钟才确定，这个家伙差不多应该就是陈拓陈市长。

　　他这么老大的官，一回家就钻地下室来干什么？

　　而且赵志强发现他们家的地下室修的很特别，入口在中间的向厨房的通道侧面，下来是个楼梯。里面还有一个门，应该是通向外面的。东西都是杂物，貌似没有什么吧，他老人家这个行为不合常理。

　　赵志强通过那条缝隙继续盯着看。

　　那人反锁上门之后，向前走了几步来到一个木箱子边上，之后把那箱子移开，蹲下身子扣开了一块地板砖！

　　赵志强大奇！

　　这位市长大人家里的地下室下边还有洞！

　　那个西装中年人先把大箱子移到洞口，抬起那个似乎很轻的地板，双手撑着地，钻进了那个洞里，之后先后把两只箱子运进了洞里。

　　远处一动不动的赵志强看到这一幕，突然想到了鼹鼠。


第118章 百元大钞堆成山

　　赵志强看着那只略有些肥的鼹鼠钻进了洞，心想财眼能够看到过去和未来，不知道这家伙下去干什么的现在，能不能看见？

　　试了半天，却半点也没能看到什么，还是那个洞。

　　突然他想到了三丝灵气可以运转的一个法术，比财眼通天弱一些的寻财觅宝术！

　　天地龙引引气之法相配的有一些法术，这些东西因为赵志强本身灵气所限，根本连想都没想过用，不过现在他禁不住地洞下面是什么的好奇心，虽然他猜到那家伙运下去的两只大箱子定非凡物，可是不看一看总是按奈不得心里的好奇和欲望。

　　今天基本没用灵气，十丝的储备刚才用了一丝给骆佳雯，五丝保持身体正常，还有四丝在气海里存着呢！

　　想都不想，立即心随意转！

　　“寻财觅宝！”

　　心里默念这个咒语，心神守一，灵气运转起来！

　　开！

　　也没敢喊出声来。一个用肉眼根本看不见的金点从赵志强右手食指透出，飞快的进入了那个洞里。

　　第一次用，控制起那个寻财符光来还很生，不过很快他就可以控制住那个光点了，用黑气，只要心思一想，就可以对接，而那个金光点所过之处，他都能够感应到一些东西。

　　当然最明显的却是财宝和金钱！

　　这个地洞还真不短，大约二十几米左右，弯弯曲曲的似乎抓的很有些难度，那人拎着两只箱子勉强能走，看来大概有一米五左右的高度，成年人在这洞里走太费力气。

　　好在二十几米后进入了一个不算小的空间。

　　也是一个方形的像个地下室。

　　赵志强就像从针孔摄像机里看东西一样，看不到全貌，只能一点一点的扫描。

　　突然眼前一亮！

　　灯光？

　　金点感应到了灯光立即能够观察的范围也大了许多，亮了许多。

　　赵志强其实心里也很遗憾，这个法术，按铜钱给的信息，要是用金符来制作，会比现在的效果强百倍，可是现在他上哪儿去弄制符的材料？

　　而且因为灵气极不好搞，也从来没想过用这些，没想到今天却用上了，他也想过亲自下去探，可是那样势必会打草惊蛇，自己的行踪就暴露了！

　　咦？

　　怎么——这是什么？

　　赵志强连忙控制着金点来回的转了几圈儿！

　　啊！

　　他吃惊的差点叫出声来。

　　“这难道是银行的地下金库？”

　　通过金点符光看到的，钱，一捆捆的钞票码的整齐无比的堆在这个地下室的地中央！

　　赵志强用了近一分钟的时间才慢慢的量清楚了，这一堆的百元大钞堆成山，竟然有两米高，两米宽。

　　赵志强见过钱，可是都在卡上，五百万的美金似乎没什么概念，可是这次通过金点符光看到的东西，让他的内心立即就像爆发的火山被压抑着一样，激动莫名，很紧张、兴奋，就像被打了鸡血。

　　那个中年人正打开一个箱子，一把一把的将成捆的钞票向钞山上跺，脸上洋溢着兴奋和满足！

　　赵志强听不见这个还在不断捣鼓着自语的家伙在说什么，可是猜测也知道，一定是在说又多了多少的钱！

　　那两只大箱子少说也有几百万，赵志强的脑袋感觉好像不够用了。

　　“这家伙整这么多的纸币放在地下——傻逼吧？”

　　控制着金点符光向别的地方移去。

　　“么的，果然还有货。”很快，在一个手提箱里，赵志强找到了几十根金条，在旁边又寻到了几十块大小不一的钻石、宝石等物，有的是首饰，有的是祼钻，还有几件瓷器，几个卷轴样子的东西。

　　正准备向下看，他感觉心神一震。

　　灵气要枯竭！

　　随后，赵志强的心神一散，那个用金点符光立即消散了！

　　迅速回补，引气术开始加速运行。

　　赵志强等灵气回补完毕这才慢慢的行动，估计那个堆金山的市长还没那么快出来，他不知道为什么这家伙会搞的这么大意，或者说是故意的放在地下室的下面？

　　赵志强猜不透这家伙为什么往家里藏这么多的现金，也就不猜了，刚才寻金符散去之时，赵志强特意把黑气附着在了金条上，做下了标记。

　　之后他快速的到了地下室的门口，听了下声音之后打开门轻声退出，退出时还不忘记轻轻带上反锁。

　　看着普通的门和普通的锁，赵志强直摇头，就在房间里的脚步声传来的前两秒，赵志强推门而出。

　　等从楼上下来的陈绍寒推门查看时，看到的却是父亲经常自己开的那部丰田车。

　　看了半天没人，他又回楼上了。

　　十几分钟后，在钱堆上沉醉了一番的陈拓回到了楼上。

　　“绍寒，不是说过不让你领外人来这儿吗？你怎么不听话！”陈拓的脸色很阴沉。

　　“爸，那是我表哥，不是外人，我带表哥回家来住。”

　　“回什么家！开玩笑……市里招待所那么多，外面的房子都空着，宾馆也行啊，我不是说过了吗，咱当干部的子女要低调，不能显官露富，你可倒好！天天给我惹事！”

　　“哦——我去洗洗睡了……”渐复神智，怎么也记不太清楚自己之前干什么的陈绍寒脑袋已经快变成浆糊了，更不愿意听老爸的说教，直接闪人回屋睡去了。

　　陈拓看着这个儿子，心里火起却无可奈何。

　　这个别墅小楼自打分给他，他从来没让外人进过，甚至连市里想安排保姆、警卫，安装监控防小偷之类的都没让人来过，这小子他么的今天犯什么邪，要挑战老子的权威？

　　喜欢实物，从来不收卡汇之类的东西，这已经成了林州官场的潜规则，今天又有人为了地皮的事儿给他送了七百万现金，钱么，从来不嫌多！他就喜欢这种躺在金山上的舒坦劲！

　　而他处置那座金山的办法已经有了，只要他退休的意向一出来，提不上去了，他就从容的把这座山转移走，路线、方法和人员都选好了。

　　赵志强出了这个小楼，按原路退出，再寻那个标记所在位置时，他竟然发现那个黑点所在的方向竟然是在天苑上区外面的河下！

　　“这是在搞什么鬼？”

　　现在冬天，河上还有一些冰，估计不深，不过时间太晚，夜深人静，赵志强也不能再探什么，返回车上，迅速向前开去，转了一圈儿后回蓝色火焰酒吧。


第119章 赵大哥，我以后一定会报答你的

　　已经很晚，赵志强没再和姚依晨多客套，带上姜涵和骆佳雯离开。

　　姚依晨和姜涵谈了好久，对于她的选择感觉越来越看不清楚，一个高官家庭出身的女孩儿，却愿意去地里田间折腾，她怎么也想不明白，难道，她是看上那个瘦高瘦高的退伍兵出身的村主任了？

　　那个叫赵志强的家伙，更是让人不解，竟然用钱把刚上高三就已经牛气冲天的陈世美给摆平，还打脸互抽，这个——这家伙的身份和实力难道也有隐藏？

　　“谢谢你了赵大哥。”骆佳雯再次表示感谢，神情有些凄苦。

　　“我先送你回家。不用担心再上学后被那个混球欺负的事儿，我还有一个朋友和你同校，前几天遭遇了和你类似的情况，不过不用担心，我想那家伙要是有记性的话，应该不敢再动你的主意。”

　　“对哦，小雯，你现在可已经是他的人了！”

　　姜涵突然在旁边调笑了一句。

　　“啊！你别开玩笑好不好，我这开着车呢，差点吓出人命——我那是说给那些家伙听的！”

　　开车的赵志强一个失神，差点忘记了拐弯！

　　骆佳雯弄了个脸红脖子粗，像只鸵鸟一样把脸藏了起来。

　　“呵呵，真的？”

　　“喂，姜涵，我那不是当时的权宜之计吗，这句话不过是要夺了对方的气势。”

　　“嘻嘻，我就是逗逗你这个救美大英雄，这下子你还说和林雪柔没什么关系，我想你是不是林老的徒弟？”

　　“哦，你也知道林老啊，不过我可不是他的徒弟，我是他的师弟——你不是问我怎么让那两家伙互抽吗，哈哈，我们师门当中有一种神秘的技能，能够通过心理暗示的办法短时间内让人失神被控制，哼哼！”

　　“喂，你哼哼什么啊——林老哪有谁不知道的，国医大师啊！赵志强你就在这儿忽悠吧，我要是信你才怪，看你平时挺老实的，工作的时候一本正经，怎么喝上点酒儿就满嘴跑火车了，你要有那能耐，还不得被抓去当小白鼠……”

　　说了，也没人信……挺好。

　　全当酒话，更好。

　　不过姜、骆两人却对他的医术深信不疑，猜测那姓陈的是不是有把柄在他的手上，才会言听计从，赵志强的真实说法反而被说成了大忽悠。

　　到了城北区的近郊，骆家到了。

　　看上去好像是原来六十年代建成的工业区宿舍，一排的筒子房低矮破旧，虽然夜已深看不太清楚，可是荒凉的景象还不如两条街看着顺眼。

　　下车，骆佳雯突然对着姜、赵两个人说了一句，“谢谢两位姐姐和哥哥，我，我以后再也不梦想丑小鸭变白天鹅了！”

　　姜涵笑笑，“小雯，梦想还是要有，不过实现梦想的方式可以换一换，自力更生的努力未必没有机会。”

　　“嗯，我记住了。”

　　深深的鞠躬之后，骆佳雯准备转身离去。

　　“等等！”

　　赵志强已经从驾驶位走到了侧面，“这些你拿去，不要向回推，不要多问，安心上学，那些不良居心的家伙承诺都是骗人的话，学业要继续，天下没有过不去的坎，努力拼才有希望，有梦想才有明天。以后有事打电话。”

　　十万块两只手将拿，骆佳雯都没明白怎么回事，被他的大手抓的有些疼！

　　可是她怎么也推不回去，急的要掉眼泪了！

　　“呵呵，你真的要是拿着难过，就当是借我的好了，以后毕业当了大明星，再还吧！”赵志强拍了拍骆佳雯柔柔的肩，笑道。

　　这一刻，骆佳雯哭了！

　　“赵大哥，我以后一定会报答你的！”

　　深深的鞠躬之后，呜呜的哭着推开铁门进了院了。

　　唉……

　　车上、车下的两人一同叹息。

　　赵志强心想，就在一个月前，他又何尝不似这个姑娘一样的贫苦拮据？

　　上了车。

　　姜涵之前想取笑他一下的想法被骆佳雯的哭声给阻住在了心里。

　　突然，她发现一点儿也不了解眼前这个人。特别是今天发生的事儿和以前她的了解的他完全不一样，扔钱打脸与助人为乐，这两种不同的模式竟然在他一个人身上出现。

　　而这些和他平日在村里又完全是另外一个人。

　　会医术还是林老的师弟，莫名其妙的打了林州第一公子的脸，还是最解气的那种，是纨绔？他家境在那儿呢，是缺心眼？可他一心为村民致富在努力，那是为了什么？

　　这个问题，就算下车，她也没想出答案。

　　“姜涵这几天你辛苦一下盯着点进度情况，我需要专心的研究下度假区那边的事儿，如果有急事就到度假区去找我……”

　　赵志强微笑着目送姜涵上了公寓楼这才离开。

　　一晚上姜涵都没睡觉，在想那个身上似乎有些不合理因素的男孩儿。

　　同样没睡着的人还有好几个。

　　赵铁军实在有些扛不住，可是他知道他要是把舅舅供出去，他家也就完了。

　　李德也一夜没睡好，明天拆迁队就进驻了，钱啊，怎么才能弄到更多的钱？

　　顾全友一夜没睡。

　　酒后他就去了工地。

　　亲自盯着建筑工程队浩浩荡荡的进驻果木沟沟里，度假村扩改建工程前期准备开始，虽然还有冻土，可是将近三月份已经立春，一些准备工作全面开始。

　　陈拓以前只要在钞票大山上呆一会儿就能够安然入睡，可是这一晚上，他彻夜未能睡着，大清早的把儿子拎起来大骂了一通，连同胡子歌一起寻了理由给安排到别的地方去，让胡子歌很是不解表叔这是怎么了。

　　这个市委大院的房子，他的家人一直没在这里入住。

　　他只把这里当做工作之余的休息地，他的老婆早就给办了绿卡去了国外，分居多年各不管各的事，儿子跟他，没人管成了学校霸王。枕着钱睡觉一直是他自我安慰的良方，可是却莫名的不管用了。

　　赵志强也一夜没睡。

　　他却不是烦恼，而是一改以往对引气术修炼听之任之的态度，认真的开始有意识强化训练。

　　铜钱给的信息一再强调修炼如逆水行舟，不进则退，需要昼夜不断生生不息，以前他对灵气的好处没有概念，以为只要有口气儿活命即可，现在却知道自己错的有些离谱。

　　因为，周身运转的灵气除了易经伐髓活命，给人行针去病，可以开通一些特异功能以外，能够干的太多了，施法术得用，制造东西更得用。

　　赵志强用“寻财觅宝”术制造的灵气搜财金符，是一个突破，用铜臭之气阴人斗法是一个新法，而救下骆姑娘得了十丝天地精元，更是铜钱儿新的天地精元得来方式，昨天一晚上的收获可说很大。当然也有类似5亿资金预算失漏的乌龙……

　　不过，这些都比不上赵志强在陈家的地下室那个惊人的发现。

　　一大堆的百元大钞，赵志强想想都眼馋，正缺钱的时候，那丫竟然藏地窖里！

　　举报？

　　赵志强想想，举报个贪官似乎对自己也没什么好处。

　　匿名可能没人理，实然纯粹是给自己找麻烦，他也不那种喜欢管闲事的人。

　　暗杀？

　　这个更没谱。那家伙死不死的和他有什么关系，那堆钱可是和他有关系。

　　这事儿他还真的感谢胡子歌和陈绍寒两个，要不是因为想着收拾他们二人，也发现不了这个秘密。

　　一个把钱藏地窖里的市长——

　　曝光？

　　和举报一样，没事搞自己一身骚气冲天的，这村主任是别想当了，不行。

　　想了一路加半个晚上，他决定了，一定要把那钱弄到手！

　　斗转星移？

　　突然见就没了！

　　想想那个陈拓在某一天下到地窖里看到空空如也的时候，他的样子一定会很精彩！

　　赵志强下定决心即开始按这个考虑安排。

　　那条河就在天苑的边上，可是无论用什么普通的办法，他也不可能悄无声息的把那么一大堆的钱带走，泡在灵泉里终于想起了天地龙引术可以灵气用玉石制造一种灵戒的方法。

　　玉石是现成的，朱之琳的老爸送来做研究的，差的就是一缕灵气的修炼级别！

　　修炼！

　　一不做、二不休，和老爸、村支书打了招呼之后，赵主任就一心钻进了度假区改建的工程里。其实，顾全友、吴兵根本用不着他干什么，而且顾全友专门把温泉的改造时间单列出来。

　　赵志强在灵泉里一泡就是一个星期，很少露面。

　　除了定期早上回去给老妈治疗，就是去街上买些必要的东西，或者切割那块星彩蓝，剩下的村务什么的一概不问，有事找支书……

　　为了那一座金山，他心无旁骛的苦气修炼。

　　如此专注的修炼，几乎是一天精进一丝的不断扩大着引气术的级量。

　　七天后。终于让他破了一缕灵气的大关！

　　气海的小点点变成了黄豆粒般大小。

　　运及见钱眼开的速度和感知度比最初整整增加了十倍！

　　不过，制造“灵戒”的时候，他每次都得耗干了灵气，却都没能在玉石内完成空间灵阵的布置。终于在第三次再试时最后一块星彩蓝终于形成了一个炫彩斑斓的新石头！

　　同时，一个内部大小几乎和那个地窑差不多的戒指空间制造完成！

　　看着精美的宝石被自己弄的不太好看，赵志强一脸苦笑，不过他确信，全世界都可能不会再有和这只戒指一样贵重的玉石了。

　　就价格来说……无价！


第120章 护花大英雄

　　爱不释手的反玩了许久，让一直忙乎着不着闲的吴兵看了几次，还以为志强搞什么搞傻了呢！

　　赵志强却不理他，直接沉进了温泉，回复灵气。

　　好在之前五百万加上后来给骆佳雯的十万块都转成了天地精元，这些日子不用为散钱去发愁，一个晚上，赵志强一缕灵气的气海级量补齐，还在铜钱里储备了五丝灵气，以前最高储备量也是五丝，这个倒是没升级。

　　不过，现在赵志强终于把灵戒搞出来，暂时也不再去管铜钱儿的诡异，毕竟那东西是随着灵气的增长而不断的解开信息，现在费劲儿去搞也是白搭。

　　看着这个灵戒，他直摇头，简直就是暴殄天物。

　　好好的一块不错的星彩石来着，被他当做《格物》里记的空冥石切割法给切的乱七八糟。

　　当然，说是灵戒，这个现在还只是个石头，需要给它弄个托儿才能带在中指上，与体内灵气相通，开启、关闭，收、放等简单的法决才能够运用，每用一次，只需要一点点儿灵气即可。

　　也就是说，这玩艺儿，普通人捡了去，就是块普通的宝石。

　　至于那个灵气催发后形成的灵阵是怎么倒腾出来的空间，赵志强无从知道答案。

　　他趁夜里没人的时候，用工地上正备着的砖头收来放去的试验了多次，直到可以由心瞬发才罢手。

　　最后一次练完，他灵机一动，将那些砖头也弄了个两米多高的垛子，装进了戒指，之后又把自己的一些装备也收了进去，那个装现金的袋子也可以退役了，不过却没扔也装进了空间。

　　清早下山，赵志强给老妈做完治疗，没去最好的玉石加工点一品斋分店，而是找了个地摊儿，买了二十块弄了个不锈钢的托儿，让那师傅把怪异形状的星彩蓝牢牢的镶嵌上，满意后又扔给那师傅一盒长白山。

　　那位地摊师傅很高兴做了一个三分钟的生意就赚了二十！

　　可他永远也不知道自己的作品竟然是帮助制造了一颗灵戒的托儿，甚至他连那块星彩内敛的石头是什么也没猜出来。

　　赵志强之后又去了河边，可是留下的印记早就在前几天失效，不过他可以肯定陈拓还没有逆天的手段能把那么多的钱运走。

　　所以这几天有时间出来的时候都在踩点小区附近靠近他家的那条穿城而过的小河。河的源头之一还有果木沟这里的小溪，只是中间被断地方太多，河道根本不具备排洪能力，到天苑小区那儿有水是因为另一个主支河流还有水从上游下来，到了夏天甚至这里还能够从海上进入小型的三十多米的平底船。冬天的现在水位下降还结了冰，或多或少的成了一个个大小不一的水泡子。

　　今天的详细观察，终于让他从不经意的地方有了一个新的发现。不过因为是白天，他没有靠近那个发现之地，而是去了半个月没拜访的李德升老人住所，顺便去看了看大隐于医院的富家女雪公主。

　　李德升的头痛几乎不再犯了，听说他还要去看林雪柔，连中午饭也不管了，枪也不让玩了，直接撵走。

　　“钱够用吗？请女娃娃吃饭，你可不能太扣了，我知道你最近忙着折腾村里的建设呢，好好干吧，之前我和林丫头说过了，让她休班去看你的。”

　　“哦，她倒是没看我去，我妈复检的时候她陪着来着，后来又去送了一回林二哥开的药儿。”

　　砰！

　　结结实实被老哥帽了个脑瓜蹦！

　　“丫都说现代的年轻人感情这方面特敏感，手段多，我说三弟你怎么和我当年一样不开窍？你总不能让人家女娃子倒贴你个大男人吧，现在，哼，好女娃子可是稀缺的很，好好把握吧，林雪柔也算是我看着长大的了，可惜就是我家尚博没那福气。快走吧，马上就下班了——她见到你一准儿高兴！”

　　赵志强很奇怪，怎么搞的，好像自己和她处对象似的？

　　按说林雪柔容貌气质什么的俱佳，和赵志强也接触过了几次，还有仗义援手之举，和老妈处的很好，可是赵志强从来没向处朋友的方面想过。

　　被李老这么一呼喝，他还有些不好意思，“这是哪跟哪儿，按辈，她可是还得叫我声三爷！”

　　“你个——”他不知该怎么骂了，只好大吼一声！

　　赵志强连忙拿腿逃出了李德升的地盘。

　　……

　　林雪柔真的很高兴，特别是接到那块赵志强没事儿在温泉制造的温玉，更是珍视的好好的收了起来。

　　“谢了志强，虽然我没有体寒的毛病，不过这种温热温热的感觉我也很喜欢……”她那天正好逢月事来近，每次触摸的时候小腹的感觉十分的好，后来问过了爷爷关于温玉的事儿，他解释对妇人的月事很有裨益之后让她自己和三弟要。

　　可是她哪里会厚脸皮直接来找他要？

　　不过对于赵妈妈的帮助却是出自心底的和这个无关。

　　就像华雪梅说的那样，娘俩投缘。没想到这个家伙还真的想着她，答应朱之琳妈妈再造一块的，那天她也在场。轩姐之前也在……

　　心中一甜！

　　赵志强本来还想调侃她一下，这温玉人家朱家可是付了七百万呢，可是看着她一付小女人很满足的样子，甜甜美美的，赵志强的心里也是一暖，再不提钱的事儿，看着她高兴的样子，他也很高兴。

　　“走，我带你去吃一顿大餐！”

　　拉上赵志强，林雪柔兴奋的像出巢的乳燕。

　　中午两人在一个胡同里吃的是林雪柔最喜欢的一种小吃，酸辣土豆粉加肉夹馍。

　　“志强，轩姐可以要到林州了。”

　　“哦？她那么高大上，跑咱这小地方来干什么？”吃了六个肉夹馍已经吓到林雪柔不让再吃的赵志强打了个饱嗝，问道。

　　这话爱听。

　　林雪柔笑笑，“好像是霍家的老爷子从云游回来了，第六代霍家掌门人大选要开始了，他们家一共有六个候选人，她是长支长孙，必参加的。”

　　“啊……那来林州干什么，不回香港？”

　　“具体的还不清楚，她说来之后再联系我，现在很忙。”

　　“呵呵，金丝笼里飞出来的鸟儿，怕是受不了东北的寒风吧？”

　　两人相视一笑。

　　“对了，那个张佳成找你麻烦没有？”

　　林雪柔关心的问道。

　　赵志强想了想才想起她说的是谁，“没。一直没见过那人，不过和他一起的那个叫胡子歌的，一周前见过一回，还打过交道，我小施手段让他和他的表弟一起吃了苍蝇，丫太无耻，上次勾搭石蕴兰，这次又给人下药！真不要脸，他们演艺圈的人不要脸，现在连下一代也跟着无耻！”

　　提及这事儿赵志强深以为憾，那天没能收拾了那小子！

　　“呵呵！”林雪柔笑的很有些程式化，“那个圈儿？就那样吧。真没想到，原来你就是林州地界上已经享有盛名的护花大英雄！那天发生的事儿很像当时在小琳家发生的，我当时一猜可能是你这个家伙，没想到还真的是，连陈世美都打了！好，好——可是，据说你当时带着两个大美女哦，左拥右抱的，是什么滋味啊，给说说呗……”

　　啊？

　　赵志强万没想到，这事儿连林雪柔都听说了。

　　“啊什么呀，林州就这么大，这事又是发生在陈、胡二公子身上，而且他们身边都是市里列为公子哥的也有两个，想不传的满城风雨都不行。现在陈绍寒发了疯似的在找你呢！”

　　突然赵志强想到了骆家。

　　“啊，我忘记了一件事——”狠狠的拍了拍脑袋。

　　那天他满脑子都在寻思着灵戒的事儿，后来把打电话请纪云楚照顾骆佳雯的事给忘记了。

　　慌忙拿起电话给姜涵打了过去，那天骆佳雯的号他开车没记，姜涵记了号码。

　　“小涵，这几天我忘记了个事儿，骆佳雯给你打过电话没有？”

　　“没……”姜涵也意识到了，“哎呀，这事儿……”

　　“没事，把她的电话发给我！”

　　过了一会儿，一脸紧张的赵志强冷静的拨出了骆佳雯的电话。

　　三次呼叫之后，通了！

　　是她的声音——很甜美的声音，“赵大哥你好……”

　　赵志强想起来她也记过自己的号码，“你现在还好吧，那个胡子歌没去你家找麻烦吧？”开门见山，省得误会。

　　可是他这么着急的样子，让对面坐着吃饭的林雪柔还是想的多了些。

　　骆佳雯？

　　小涵。

　　呵呵，这家伙怎么认识这么多的女孩子！！！

　　听骆佳雯说她们一家已经去了京城，正在给她的父亲在协和看病，这才放下心来。

　　之后赵志强厚着脸皮给纪云楚打过去一番熟人的招呼之后，托他在京照顾一下和石蕴兰同校的骆佳雯，尔后又说了些请来作客之类的营养话，把这事儿安排好。

　　“呵呵，现在需要照顾的人很多啊！”林雪柔感觉心里有一丁点的不爽，几天不见怎么认识了这么多的人呢？

　　“啊？是啊，也包括你的啊……”

　　赵志强吞掉最后一口肉夹馍，却看不懂林雪柔的白眼是什么意思。

　　吃完饭，本来想把另一件温玉让林雪柔帮着给朱之琳稍回去，林雪柔却没有答应，因为过几天朱之琳就来林州。

　　“赵志强，呵呵，我这块玉，你准备收多少钱啊？”

　　这句话，看着她的脸促狭着，他要再不懂那可真的是在大漠呆傻了。

　　“呵呵，小柔姑娘么，美玉赠美女，区区几百万的玉，还配不上你呢！”

　　“油嘴滑舌，哼！就算你要，本姑娘也不给！扣门、吝啬、见钱眼开的赵大主任，现在人家又给了你一顶护花英雄的大帽子——嘿嘿，赵大主任，不过你得小心点啊，陈家在林州这个地界上，手眼通天的很，小心点。”

　　林雪柔轻盈的迈步回了医院。

　　赵志强摸头也没搞明白，最初自己送她丝巾的时候咋推辞呢……

　　这么值钱的玉却连个好处也没多给。

　　最少也得比谢谢一句多吧？

　　正纳闷呢，手机电话却响了起来。

　　是张继科的电话。

　　这家伙？

　　赵志强顺手接通电话。

　　“赵主任，你快来一趟吧，出大事了！”


第121章 我要自焚

　　赵志强一看到他的电话的时候就知道，可能没好事。

　　果然。

　　电话里，张继科的哭腔加上娘娘腔一起来了，听了一阵他才明白过来，拆迁工作遇到了麻烦。

　　头道街一户叫李凤军的人家，因为违建还是不违建的问题，差了一百三十多平米的一个门面房，拆迁工作组以没有合法的宅基证为由，不给这个房子的补偿，而李凤军却坚称这个房子办过证，只是他的证件丢了，要求按正常房屋给予赔偿，拆迁工作组不给办理，结果就卡在这儿了。

　　拆迁队的工作方式很霸道，凡是签字的都刷上拆字，而工作组给钱也不含糊，两三天之内，专款办理的银行卡准时会把房屋、青苗等几项补偿款、搬迁安置费等各种国家规定的拆迁补偿打到被拆迁人的帐户上。至于最大的一块，村集体土地改国有后的补偿，这笔钱也不经过村集体，不过因为两条街之前村民因为有不同意见，近一半以上的人愿意回迁，所以这笔钱需要确定回迁户，村委会准备用哪家开发商来建房，定下之后，才会发放。张、赵等人抢这个村主任，这也是其中的部分原因，赵志强却是后来定案的时候才知道的这个情况。

　　老百姓也知道那个钱黄不了，所以重点关注的还是自己的东西。特别是房屋的拆迁补偿，按宅基算和按普通地皮计算完全是两个概念。

　　甚至前几年有消息灵通人士知道这儿要拆迁并镇，悄悄的盖起了新屋，有的办证了，有的人不懂没办，所以，两条街拆迁工作难点之一的就在这个上面。

　　村民们可不一定都看你国家地方政府的法规文件的，他认为房子建了，你拆就得赔！

　　赵志强挂了张继科的电话，开上普桑就风驰电掣的赶了回去！

　　因为李凤军一家子已经提着汽油桶上了房！

　　他这些天的确有些疏于公务了，虽然一头扎进度假区的工地上，可是他真的什么也没干，好在付景华、吴兵、唐辊、孙详，包括张继科和马博、胡军在内，都很利落，他这个主任分工有方，各把一摊干的不错。

　　可是今天，拆迁这片儿还是出了问题，比赵志强预计的要早了一些，按他的推测里，房屋拆迁会出现漫天要价的钉子户，可是没想到不是赵家的人，而是单门小户的李家。

　　李凤军是谁，赵志强心里还记得，想想那个她，他的长长的吸了口气儿。

　　也许能够遇见她？

　　恍然间赵志强想到了那个长长的辫子精灵般的女孩儿，柔弱中透着执着的倔强。

　　十多里的路，脚下加油很快就到。

　　头道街距离村委会约四百多米远的西街头，挤满了围观的人，拆迁工作队的人，还有村里的干部，里三层、外三层，约有数百人之多。

　　红砖青瓦的房上站成四个人，两个男的拎着油桶，两个女的有些站不稳，加上害怕紧张，不停的在打晃儿，不时的还劝说男的几句，却被那个四五十岁的男人给骂回去。

　　张维发的嗓子已经喊的有些沙了，胡军组织了十几个人维持秩序，却不知怎么办才好，马博干看着不是的劝几句却被李凤军给骂了回来，张继科似乎已经站不稳了，紧张的不停的想去厕所。

　　“给志强打电话了没？”

　　“打了，他马上就到。”

　　“街道的人来了没有？”

　　“没，只办公室的人说，李主任去市里了。”田秀清急的脸红脖子粗。

　　拆迁工作队的人在一旁却显的很无辜，也在劝说李家的人下来，一切都好商量，又不是现在就拆。

　　赵志强挤了一路，分开人群走到张维发的身边，他也观察了个全貌，了解了大概情况。

　　“主任来了！”

　　“志强来了~”

　　“快看看吧，李凤军不知是怎么想的，和拆迁工作组的谈不拢，一气之下把摩托车的油都放出来，拿着上房了！”

　　“他家这房子盖的时候就值六万多，现在都十多年了，当出租就赚了不止六万，要是拆迁算平米，那他们家一下子多出一百多平的补偿面积！”

　　“按文件上的政策，那可真划算多了。”

　　“是啊，我们家的门面房也是这个情况！不成，李凤军要是要得，我也弄桶汽油上去，这一个门面房可抵不少事了！这要是产权置换的话，又是一套房。”

　　“什么产权转换，你回迁到这儿还是农民，要是说，直接要钱走人，去城里过城里人的日子多好。”

　　“不行啊，你上次没听大强主任说，现在有劳动能力还好，要是没了劳动能力，咱农民工去城里以后会连饭也吃不上，城里的社保没咱的，土地又没了，活还干不动，你不是去找死？”一个听过赵志强演说的人认真的分析。

　　“球！你就听他的吧，他懂个鸟，一个退伍兵，嘿嘿也不多点啥，要钱吧，有了钱就有了一切！”

　　正好说话的人看到赵志强从身边过去。

　　“哎哟，赵，赵主任。”那人感觉有些脸红失言，连忙打招呼。

　　可是赵志强哪里有时间听这种话，别说没听见，就是听见了也只会淡然一笑。

　　选择什么样的生活是每一户每个人自己的事儿，他能够想到的都说了，想不到的也正在做，甚至在自己填巨坑的努力，至于村民们有了钱是选择回迁还是拿钱走人，反正国家政策这两种都允许，随便。

　　伟大领袖说的好，天要下雨，娘要嫁人，随他去吧。

　　看了这一路过来，赵志强已经看出来一些端倪。

　　李凤军的事儿，看似过激行为抵制拆迁，实际上似乎并不是那么回事儿。

　　第一，他的神态虽然很急的样子，可是他根本不像失控的样子，第二他的眉目之间神情闪烁，不时的还会向一个特定的方向看着什么。

　　赵志强也多看了那个方向几眼。人太多，看不出来是谁会在那里影响李凤军的注意力。

　　到了他家的门前，张维发一头的细汗，沙着嗓子对赵志强说道，“志强啊，你可来了，快劝劝李凤军吧，他为了这个房子的事儿要自焚啊！”

　　“发爷爷，你休息一下，我来处理。”

　　张继科的嘴角狠狠的歪了一下，不过却也不能缩在后头不出来。

　　“大概就是我刚才说的情况，李凤军认了死理了，盖上的房子就得给补，还得按政策里住房的面积补。可他又拿不出盖房的证来，政府的人也不给弄。”

　　“哦。”赵志强问道，“这种情况的，是不是还有？”

　　“嗯，这是从西头开始按户清，李凤军这是头一家。”

　　这时，房顶上的李凤军也发现了新任村长来了，可是对这个小子，他根本看不上。

　　“今天要是不给我把这门面房的事解决了，我就自焚在这房顶上。”李凤军又吼了一句，是给赵志强听的。

　　心说，你一个小年轻的破村主任，还真的把自己当根葱了？

　　赵志强淡淡一笑，却没有接他的茬儿。

　　转头对紧张的有些不知所措的胡军说道，“我问你，胡军，现在我命令你的人把这儿所有的人都驱离，不知好不好使？”

　　“你的话好使，不过就怕村民不听我们治安联防员的！”胡军有些不好意思，“联防员都是本村的，不好劝啊，就算是劝了，他们为了看热闹也不会走。”

　　赵志强听他这么一说，三秒之后眼珠子一转，笑道，“那好，你报警让警察过来就行，让这些人离开，我有办法了。”

　　胡军说道，“刚才我给何勇打电话了，他马上招集人过来。”

　　“咦，这事有一个小时了吧，他们还没来，出警这么慢？”

　　“啊，何勇说，他们都被所长安排去西堡那边执勤了，现在正赶回来。”

　　怪。派出所都能没人。

　　赵志强先不管这些，他清了下嗓子，突然大声喊道，“乡亲们快点离开这里，李凤军的手上的那个是汽油桶炸弹，一会儿他要真点上火了，这儿方圆二百米之内的人都可能受伤，快走吧！”

　　哄……

　　不管是信还是不信的，听说炸弹两个字之后，两边围观的人立即扭头就跑，一边跑还一边帮赵志强宣传。

　　“不好了，李凤军整着了炸弹，要炸死全家啊。”

　　“有炸弹，李凤军要炸死全村人啊。”

　　两三百人的人群，立即调头向外跑去，根本不用人再招呼。转眼间就离开了李凤军家二三百米远，除了几个新区拆迁工作组的工作人员外，都跑了。

　　胡军一听傻眼，这，这么说，会会有问题的。

　　张维发也着急，“志强你已经是村主任了，可不能带头造谣啊，这要是没炸弹，你可是要吃官司。”

　　房顶上的李凤军也纳闷，我这只是气油桶，哪里是什么炸弹了？而且这桶里也没有多少的油啊？

　　赵志强没和他们说话，而是盯上了李凤军正在发呆的脸面！

　　见钱眼开，灵气直透印堂，之后驱动一些天地精元，赵志强进入了和李凤军有关的信息世界。


第122章 她，来了

　　李凤军不明白怎么个情况，有些发呆的站在房顶上，不再嚣张的拿着汽油桶喊叫。

　　“还是主任的力度大，你看大强来了，那老光棍就老实了，不喊了吧！”胡军擦了一头的汗水，看着房上的那个家伙，长长的出了口气。

　　“李大叔，你家房子的事，咱好商量，先下来吧，好吗？”赵志强开口相询，同时在铜钱儿的心里快速的浏览天地精元打开的信息通道查找相关他为何要自焚、阻止拆迁的原因。

　　这个信息通道建起，就像在赵志强的心里装了一台超级电脑，可以自动检索的那种，无数有用没用的信息一晃而过。几秒后，赵志强就找到了他需要的东西。从过去回复的速度一秒一天来计的话，应该就是几天前发生的事。

　　看着李凤军和李德在一起两人吃饭商量着什么的话面，最关键的是李凤军从李德的手里接钱的画面！

　　虽然听不到他们说什么，可是这足以说明问题。这事和李德有关……

　　很快信息找到之后过了一遍就关闭了，这个因为不是问财运所以没有信息提示。

　　不过这些足以放赵志强对付。

　　李凤军闹事，果然背后有鬼。

　　顺势看了看李凤军刚才经常看的那个方向，果然还有一个街道的干部站在几十米外没离开。

　　通风报信的。

　　可是这事儿真的和李德有关，他这是什么目的呢？

　　这时，房上的李家儿子李大胆说话了。

　　“赵志强，你别站那说话不腰疼，拆迁办的答应给我们钱，改了那个协议我们就签字下去，啥也不说。要是不改，今天老子就烧死在这儿，让你们这些政府的走狗脸上抹黑！”

　　赵志强没去看他的心思，不过可以肯定，这个看起到很焦虑的家伙似乎不知道他老爹背后的事情。

　　被李大胆这么一喊，李凤军回了神，“谁来也不好使！给钱就下去，不给钱，我就死在这里，万恶的政府啊，我家的房子可真是批准了才建的，非要给我按违建拆，一分钱都没有，可怜我一定老小……”开始哭嚎起来。

　　可是他发现地上却没有听众了，最近的都二百多米，剩下的就是和个村干部和治安联防了，哭了几下自己感觉都没意思就停了下来。

　　赵志强心道，演戏的水平还真业余，他已经可以判定，这家子闹事一定是这位李凤军在后边怂恿，至于另外的三个家人似乎还被装在鼓里。

　　正准备用铜臭之气再次施法，让李凤军自己亲口说出他和李德的交易时，突然赵志强收到了铜钱给出的信息。

　　申时破财，方可消灾，强求横财，横祸相连，香火当断。

　　眼开，为财。

　　赵志强搞不懂为什么铜钱能够比算命的布白还要牛叉，连时间，方式都点了个清楚，不过他经过几次之后已经深信不疑，虽然他也是生在新中国，长在红旗下接受社会主义无神论教育多年，又当过三年兵的好孩子，可是事实明证在此，他不得不信，而且在他看来这和那什么封建迷信无关，他也从来没给人看相之类的忽悠，有就是有，没有就是没有。

　　见钱眼开，和眼开为财的区别就在于有没有赚头了……很明显，这是要赔本赚吆喝还费力不讨好的那种。

　　僵持。

　　下面的村干部一边安慰一边儿劝解，上面的李凤军一家拿着汽油桶和打火机不时的威胁，街道、区上的拆迁工作组在远处看热闹，一般遇到这等事都是村干部先出面，他们后退等信儿，这是区上拆迁办的分工，有诉求之后再协调解决，可是现在各持一理，谁也不让步。

　　赵志强决定还是用铜臭之气，把人先弄下来再说，虽然肯定对方不会真的烧油自焚，可是现在这么着，也不能体现他赵主任的工作力度不是？

　　转身从提着的空旅行包里，转换出一沓子钱，大约有四五万的样子。

　　拿在手里晃点了一下，笑着大声说道，“李叔，你先下来，你不是愁钱吗，我先给你！你家的房子问题下来才能商量不是？你放心，我赵志强不会像别的村那样，把你绑了强拆的，您下来吧，这五万你先用着！”

　　“我不下，我这一百多平的房子要是按标准一平八百给，可就是十多万，你给五万算啥，再说我也不能要你的钱！”

　　没有媒介，赵志强的铜臭之气也不好施展，难不成要用打灵符的办法，那个似乎在这么多人面前有些不好解释……

　　赵志强发现这个甩钱打脸很爽的法子在这种情况下不太好用。

　　就在这时，远处的人群分开，从人群里穿出一个身影儿，一身淡黄色的风衣，头发披肩，在风中吹的飞散起来，一条牛仔，运动鞋，个子不太高，比例却十分协调，特别是那张越来越近的脸，让赵志强简直木呆在原地说不出话来。

　　刚刚准备和李凤军一家磨牙的话立即吞肚子里去了，突然有了一种窒息的感觉。

　　她，来了。

　　刚才他准备说的话，也是和她有关，想套套近乎，现在正主来了。

　　“婉秋，你来了。”

　　女孩跑到了跟前儿，赵志强先打招呼。可他感觉自己好像很负罪似的，话说的很干。

　　嗯……

　　她的脸腾的红了一下，之后迅速的低了下头，而后向前一步错开和赵志强的位置，抬头焦虑的向屋顶上看去。

　　“大舅！我是婉秋，我妈说，你可千万别做傻事，钱财是身外物，花过了就没了，命只有一条，大舅我妈瘫了来不了，她听说你为了几间房子要自杀，急的都昏过去几回了，她说，你要死了，他也不活了，大舅！你就想开些，有啥话就下来说吧，把那汽油桶扔了，婉秋给你跪下了……”

　　扑通，她的双膝跪在了冰冷的水泥地面上。

　　赵志强的看的心噗通一下子，就好像有什么东西沉了下去。

　　这个女孩儿，每天都在他的脑袋里出现很多次，每次都要压抑着不去想。

　　当年，他感觉太对不起她。

　　这个疼就像身上长了个毒瘤，还是皮里肉外的那种，不疼的时候感觉不到看不到，疼的时候钻心裂肺。

　　这个举动，直接颤动了他最脆弱的神经！

　　一根不敢轻动的神经……

　　“起来！”他大手一拉，把刚刚跪下的董婉秋拉了起来，“小秋，他不值得你跪！”

　　她还是那样的轻。

　　甚至不用力量就可以拉起来……

　　梨花带雨的泪水，一颗颗的掉落到了地上，却也重重的砸到了他的心上，很痛很痛。他见不得人下跪，当年赵铁军就这么干，他就算拼了被退学也要把他干翻。

　　今天却是这个样子……

　　她有些怯，也有些紧张，满脸的泪水看着这个熟悉又陌生的他。

　　嘴唇咬出了红印子，却混然未知。

　　“帮帮我舅。”

　　她轻声的几乎听不见。

　　旁边的人看着突然出现的董婉秋，和情绪有些失控的赵志强，有知道的，也有不知道的，唐辊就知道的清清楚楚，后来从福利院赶到这边儿的朱之俊也清楚。他们四个都是当年的同班，可是谁也没能考上大学。远处人群里也有略了解的，也在指指点点。

　　当年赵、董的事，导火索就是赵铁军在学校和班级里编造他们两个早恋，还住一起的传言！

　　知情的人都明白，他们两个再遇得多么的尴尬，那场城南三中的地震之后，二赵被退学，董也弃学回家，后来听说回初三复读考了师专，现在在城南三小当老师。

　　就连张维发也了解一些，三年前那场变故他也暗中出面调停，可是学校没买他的面子。

　　没人插言。

　　赵志强点点头。拉过她的手，“小秋，你舅可能缺钱，对政府也不信任，他家房子的事还有些出入，这钱是我代表村上给他先用的，你拿着！房子的事一定会按法合理的解决！”

　　嗯。

　　轻轻柔柔的点点头。

　　董婉秋还是那番不食人间烟火的清纯，白里粉红的脸上闪过了一丝安定之色。

　　“我舅从小对我可好，他不能走这条路……不能。”

　　她那略瘦小的小手，紧紧的抓住赵志强的手腕，另一只手接钱。

　　“婉秋，你不能要他的钱——他那王……”

　　赵志强完全不给他机会再多喊一个字儿，钱财出手生效，这也是他赌小秋和李凤军有血缘关系试来的结果，早就转化好的铜臭之气立即通过经脉散出，十几米的距离等于没有，迅速渗入李凤军印堂，进入心脉。

　　成功了。

　　赵志强暗暗感谢董婉秋的及时到来，没有她的帮忙，只能用灵气制造符印，可是他还没练过除寻财觅宝符以外的法子。要搞也得先去研究……

　　屋顶上的李凤军哪里不会认识赵志强，他来的时候就没给好脸色，一大半的原因也是因为外甥女！要不是因为这小子，外甥早考大学了。

　　所以刚才董婉秋的话和她突然的跪下，让李凤军的心里大为触动。特别是她说到了老姐姐，他瞬间有要泪奔的感觉，要不是为了给儿子多弄一套房，他也不会从了李德主任的主意。

　　李德主任几天前找上他，如此这般的安排，让演苦情戏，而他的好处除了拿到手的一万，他已经打了保票，这房子的准建证，他办。

　　虽然他不知道为啥连自己都没想怎么争取这个的确没有准建宅基地权证的房产李主任要让他搞事，不过，听说真的要成会多得十二万多的钱或者接受回迁的话又得一套房，这可是天大的好事！不懂原因，他也干了……


第123章 钱在我赵志强面前就是王八犊子

　　人为财死，鸟为食亡。

　　赵志强看了看时间，申时他之前不晓得，后来专门的记了一下，是下午三点到五点。还有几分钟就到了。刚才李凤军这一番心理活动被他了解个清清楚楚！

　　好在，这人他是控制住了。

　　“李叔，您下来吧，有什么事都好说，您不是说房子要十几万吗，我这还有！”赵志强又从灵戒里转了七八万出来，从包里掏出，递给董婉秋，“我都给小秋了，真的，李叔，钱不是事儿，人命关天，您想想，钱没了可以再赚，可是人要真的烧死谁也替你活不成，就算政府会给一些补偿，您可是花不到了，快下来吧，马上！”

　　赵志强一边说一边仔细的盯着上面，按说他的“预感”一次也没错过，可是这四个人在房上会出什么危险呢？

　　按提示的意思，很可能是年轻的那两个，李大胆或者他妻子？

　　不对，子嗣之事，老婆没了可以再娶，想到这里，他匆匆向前走了几步到了屋子的下面。

　　“大李哥，你先下来，您高中都毕业了，文化层次高，肯定好话好说的，钱在我赵志强面前就是王八犊子，咱一切都好商量……”

　　“我。”李大胆下意识的看了看老爹，今天这一出都是老爹在后头撺的，他得看爹的意思。

　　却在这时，他脚下感觉一软！

　　“哎呀！”

　　一个没留神，加上脚下的青瓦片碎掉，他重心失衡之后，直直的向后倒了下去，大头朝下栽了下去！

　　“狗蛋！”李凤军大惊，可是他距离比较远，抓不住儿子，大呼小名儿，心神惊骇莫名。

　　李大胆的妻子、他的妈妈站在房跺子上，抓了一把没抓住！

　　“啊！”

　　控制不住身体的李大胆连滚带溜的掉了下去！

　　大约三米多高的距离，要是腿向下还好，可是这家伙弄的头朝下，围观的人一阵惊呼！

　　董婉秋吓的都尖叫了起来。

　　赵志强也没想到这家伙会以这种方式下来，还是对面的那个方向！

　　他快速的奔了几步，穿过门楼，刚刚好在那个人高马大的家伙落地的时候死死的抱住了他半个身子。

　　可是，李大胆足有二百多斤的体重，加上惯性的作用，赵志强的力气因为着急也没能全部用出，支撑不住，重重的砸到了赵志强的身上。

　　赵志强被砸到身子也控制不了平衡，头一下子撞到了门跺子上。

　　尖锐的砖头立即把赵志强的头皮给刮破了，鲜红的血顺着头皮向下流。

　　反倒是那个摔下来的家伙没什么事，哼哼叽叽的慢慢站了起来，等于赵志强给他当了一回肉垫！

　　董婉秋急急的跑过来，没去管表哥，捧起赵志强的头左看右看，焦急不已。

　　别人的也急忙先后过来，就连房上的李凤军也下来了，李大胆是他亲儿子又是唯一的儿子，搞房子不就是为了多弄一套房么？

　　“哎呀我的儿啊……”

　　可是他发现儿子没什么事儿，可是赵志强的头正在唰唰的流血，很快连上衣都红了一大块。

　　周围的急着要做什么，“快叫救护车……”

　　“找对面的周大夫过来！”

　　“拿纸拿纸。”

　　纷纷的准备急救赵志强。

　　赵志强却接过董婉秋递给他的手巾捂着头，摇了摇后，发现没什么大事，站了起来。

　　这时，十几个人没谁说话。

　　半脸血的赵志强，吓住了众人。

　　原本被赵志强吓走的那些人见屋顶上没人了都好奇的围到了门口，看到村长的头破了，心里也很震骇！

　　围观的人也不太敢起哄了。

　　唐辊、朱之俊等几个都围到了赵志强的身边，很有些愤恨的看着李凤军。

　　“老李头，你说你闹这一出有什么用，这要不是志强手快腿快，大胆就得一头栽死，你说你多要个十来万重要还是儿子的命重要！真是的，唉！”张维发摇头叹气，想着刚才惊险一幕心里直后怕。

　　李凤军刚才看的真切！

　　就算没有因为黑气入体他也很感激赵志强。

　　刚才没他紧赶着那一抱，儿子的头栽下去，不死也重伤啊。

　　“是，是。”他心里好悔，看着儿子、董婉秋外甥女还有一头血的赵志强，他现在就想把他做下的龌龊事说出来。

　　赵志强一直盯着他呢，见他要说话，连忙阻止。

　　“李叔，走咱进屋，你家的事就是我的事，放心吧，有我在，保证公平、公正，合规合理的解决好，走，婉秋你也进屋，发爷爷，胡军、田会计、张继科和马副主任你们都一起来。唐辊，你回去吧，这儿没事……”

　　“你要不还是去包一下吧，血流的不少。”唐辊关心哥们，看着他一脸血很是紧张。

　　“没事，我进屋洗洗就好了，就弄个口子，小时候打架出血时候多了，都去忙，还有啊，乡亲们都散了吧，没事了、没事了！”

　　李家的人汽油都被联防队员收到了一边，李凤军老实了，刚才还差点出人命，村长的头破了，这事儿到了这个地头也差不多了，最重要的是许多人看到赵志强随手就从那个包里拿出十来万……

　　“我说当家的，我感觉小赵主任靠谱，你看李赖皮他都能搞定！咱也签回迁协议吧，分的那钱去城里买房倒是足了，可是以后呢，到了新的地头上，连个认识人都没有，干啥糊口，小赵主任那边的度假区已经开建，工程队的正招工呢，听说建好了本村的人直接就转为度假区的员工，工资和城里平均收入一致，这么好的条件，我说咱还是按回迁弄。”

　　“可是按回迁的话，手里就没多少钱了，不过刚才李凤军这一出倒是不错，凭白多了十多万啊！”

　　“得了吧，你就别想了，咱家那小偏厦子，别说证了，按谁也不承认那是住房。还有啊，赵主任已经明文写着哩，不给村委会工作添乱的都可以享受和城里人一样的社保、医保啥的，他都给安排工作！可别给村里添乱了。”

　　“娘们家家的，懂个屁！赵志强小屁孩儿一个，他说啥你都信，你傻啊……”

　　人群尽管议论纷纷，可是最多的还是佩服赵志强来了不到十分钟，把一家子要自焚的人竟然给平息下去了，许多人很是敬服。看到他抬手间就拿出十多万来，加之以前那位水院长来时就说过他向福利院捐过几十万，这小子什么时候似乎变的根本不差钱了，不知不觉之间，心里生出了新的希望。

　　羊都喜欢找个领头的，这样有水有草的地方大伙都有个主头，乡村里的普通人也是一样，能不单找独斗的生活就不会选择出去。很多人的从众心很强。

　　人群散去，赵志强和村委会成员，加上有些怯生生的董婉秋进了李凤军的屋子。

　　赵志强找水去洗伤口，董婉秋随着一起过去帮忙，李凤军想说什么，可是却重重的叹了口气。他们剩下的人一起进了屋。

　　“疼吗？”

　　董婉秋一边帮赵志强清洗，一边心疼的很。

　　“没事。在部队训练的时候经常的受伤，这些都是皮外伤了。”

　　“今天，真的谢谢你。”

　　“谢？呵呵，不用的，我是这个村的头儿，李叔的事就是我的事儿，他的麻烦也是我的麻烦，不过今天也够险的，好玄没出了事情，你舅应该不会烧油自焚，可是你表哥的命真的只悬一线啊。”赵志强的心也紧张，他知道会有危险，可是不知道会是什么危险，好在是失足，他还能够跑过去，要是别的什么，他真的无能为力了。

　　“嗯。”

　　董婉秋细心地给他洗头，清洗，擦干，那边表嫂子还有碘酒拿过来，消毒之后，她感觉还是应该去包一下。

　　“要不，去包一下吧，还在流血。”

　　赵志强也在考虑这个问题，不知从经脉运灵气过去能不能把伤口合上一些？

　　“不用，一点小伤，我的肉皮子合，一会儿就不出了，你给我拿块纱布来就成。”

　　“嗯。”

　　赵志强着急着李凤军的事儿，用纸擦了几下之后进了屋。

　　所有人都没说话，除了张维发支书不时的数说几句，都在等赵主任处理了伤口后怎么处理，刚才董婉秋手里的十二万就摆到了桌上。

　　张维发心里很沉重，因为他知道，李家这房子要是开了补偿违建的头儿，那后边的麻烦可就太多了……

　　李大胆却完全没了要什么房子的想法，刚才那个惊险，他以为自己一定得摔死了，心里怪父亲为了多一套房子把全家都弄上房。

　　李凤军倚在边上什么话也没说。别人都靠着墙边站着，还剩了一个位子，却没人去做。

　　包括张继科在内都没心思去坐支书身边的位置，等赵志强进来后，纷纷关问，之后请他坐在了上座。

　　赵志强哪里有时间考虑那么多谦让之类的？

　　“这样儿，今天现场办公，处理李凤军拆迁房屋的问题，李叔，你这门面房到底有没有准建证？”

　　“没有。十年前咱这一片在自家的庭院里建偏厦子、门面房，哪有去办证的。”

　　“是没有。可是后来有很多人都去乡土地所补了证，你补了没有？”马博熟悉这些，看了赵志强一眼，发问道。

　　“我，我一时懒得去，就没办。”

　　赵志强可不想让这么多的人都听到真相，他点点头，沉声说道，“李叔叔，你今天带了一个很不好的头，拆迁工作本来是政府主导的大事，你这么一带头，后边肯定有人会效仿，以为可能通过闹，多得点钱，可是他们却不知道，这是国家明令发文的集体改国有的规划土地，补偿标准是死的，规定也是明确的，你没有证，就算建了三十年也不是法定补偿建筑，这个，就算是总书记来了，他也得按法来！”


第124章 铁南一霸

　　听着赵志强振聋发聩的训导，李凤军连连点头称是。

　　旁边的人都有些不理解，这人刚才对别人可不是这样的啊，现在怎么连个屁也不放了？

　　董婉秋站在门口儿，静静的看着这个熟悉，却变的陌生的男孩儿，曾经和他在一起干活，买果子吃早饭，做作业，照顾老妈的一切就像发生在昨天，历历在目……

　　可是，现在眼前这个人，却已经不再是他。

　　他已经完全忘记了自己吧？

　　不，是那个时候的自己。

　　李大明听完赵志强的话，第一个反应过来。

　　扑通一下所，跪倒在赵志强面前。

　　“志强，谢谢你的救命之恩！”

　　他算是要顿悟了，从鬼门关绕了一圈儿又回来了，突然感觉身外之物什么都不重要，紧紧的搂着老婆吓个不轻，见赵志强回来，教训起来他便立即出来感谢。

　　赵志强被他打断，随即顿了顿，话题也就不再说这个了，大胆这是给他老爹找台阶下的。

　　果然李凤军站了起来，认真的赔礼道歉，表态再也不闹事儿，老老实实的按政策来配合好拆迁的事。

　　张维发却担心破例的事儿，提醒了赵志强刚才心里的担心。

　　赵志强眉毛一抬，之后凝神说道，“支书说的也是，李叔，你也听见了，你这个坏头开的很不好，保不准你之后的拆迁户只要擦边的都要这么闹腾一下子，所以，这个钱，我不是给我，而是给小秋的！刚才我也没递你手上对不对，这钱你拿去用，想赖国家这点钱，你就崩想了，而且，一会儿就用村委会的大喇叭，公开向村委会道歉，向拆迁工作组道歉，向全体村民解释清楚！”

　　“是，是。还，还有……”

　　“还有？还有的事一会儿再说。”赵志强挥手阻止了他，之后对村委成员说道，“继科你们都继续去工作吧，支书和胡军留下再做做李叔的思想工作。”

　　命令的安排口吻，不容置疑。

　　田秀清还想问问关于集体土地补偿金的事，可是看赵志强似乎还有事的样子，他只是向他点点头示意有事要请示，之后带着一堆人等离开。赵志强又让李大胆一家三口离开，包括董婉秋也被关在了门外。

　　张维发疑惑的问道，“志强，你这是？”

　　李凤军这时扑通一下子跪在了张维发的面前，“发叔，我不是人。我有罪，今天这事儿是我故意的，而且我也不完全是为了自家的房子才弄这一出，是，是背后有人指使的！”

　　啊？

　　什么！

　　胡军、张维发先后吃惊的大叫，赵志强为了不招人注意，也很吃惊样子看着李凤军。

　　说出这句话，李凤军的心口就像放下了一块大石头，一下子轻松了许多。

　　干脆，一不做、二不休，将前前后后，要搞这么一出的事情都说了出来，之后还从身后的衣橱里把李德给他的一万块钱拿了出来，之后竟然嚎啕大哭起来。

　　赵志强就算知道了一些底细却也没想到这事儿竟然还有这么多的道道！

　　原来，李德当上拆迁队的队长之后，他感觉这次两条街的工作似乎太顺了，怎么连闹事的刺头也没一个，虽然有质疑和不配合的，可是公然站出来反对或者当钉子户的人却还没出现，眼看着拆迁工作快速的展开，这事儿却没有他老赵家什么事，特别是他李德没什么好处——

　　要知道，拆迁工作越难，背后的政府开发商越急，两条街的时限是两个月拆迁完毕，为了赶进度，前脚签了协议，马上就给钱，后边就开始拆，而签回迁协议的住户则只能暂缓，因为村里回迁户的楼由谁建还没定，地点区、市里倒是在规划里已经批准了一百亩集体用地来建回迁房，这块地严格上来说不属于头、二道街村民组，而是村集体的地盘。

　　所以对于实际掌握这项工作进步的李德，他见没有矛盾，制造矛盾也要上。这样，他可以利用工作难度来向开发商施压，从他们那里得到一些好处，之后反手他又和李凤军之类的人串通好了，帮他们多要钱，通过政府这个中间环节，再次向开发商商求，再从这些具体的钉子户身上拔毛。

　　两头通吃，这一反一正下来，能够得多少钱，谁也不清楚，因为按潜规则来说，这样的额外支付，是不入财政的帐的，开发商是为了早些拿地，钉子户为了更多的拿钱，其实吃亏的只有村集体和大多数人。

　　之前赵广明小打小闹的已经有了先例，他那四百多万是哪来的，除了他家开的厂以外，一半以上都是这么套来的！

　　张维发铁青着脸，半天没说话，好久才长长叹了口气！

　　“长此下去，这些害群之马一准把党给坑趴下！”

　　赵志强也没想到这其中竟然还有这样的事情，不过略略一想也知道，开发商的钱拿出个三五十万来根本不是什么难事，而且李凤军在铜臭之气的左右之下也不可能说假话。

　　看来，又遇到了只老鼠。

　　三个村干，你看我，我看你的互看了半天。

　　这事儿赵志强决定让张、胡二人参与，也有一番别的意思，毕竟新村建设不是他一个人的事，村集体的抗打击能力肯定要比他一个人强大。

　　最主要的是，在他的前面，还有一位四十多年党龄的老党员。

　　“有证据没有。”

　　李凤军摇摇头，“吃饭那天晚上，他连手机都没让拿进去。”

　　赵志强心里冷笑，还真他么的老奸巨滑……不过，在我这里，就算是孙猴子也飞不出这五指山！

　　胡军气的已经要爆炸了！

　　“支书，主任，这次咱一定得想办法扳倒他！”

　　“扳他？”张维发的老眼里闪过一丝精光，之后却是长声一叹，“李德那小子，这三十年来，从林业助理到农机站长，再到副乡长，镇长，街道主任，没被告一百回也有八十回了，可是就是不倒，他上面有人！不是没人和他斗过，可是和他斗的都倒的倒，跑的跑，他就是铁南一霸！”

　　赵志强冷哼一声！

　　吓了另外三个人一跳。齐齐的看着他。

　　“么的，别的事我管不着，可是给我们新村建设改造背后使绊子，我绝不能干看着，就算鸡蛋碰石头，老子也弄他一身黄子！”

　　胡军听得热血澎湃！

　　李凤军听得吓的心中一紧。

　　张维发眼中精芒再闪，突然瞪大了眼睛说道，“志强，我知道你可能和顾书记他们关系很好，可是扳他光是区里有人还不行，听说那家伙和市里的大领导都很有关系，你要没这个把握，最好不要得罪他，他要搞事，咱就暗中和他斗就是了。”张维发花白的胡子碴一边说一边动，看上去很扎眼。

　　赵志强却已经没有时间和李德暗斗，他的新村建设就像一辆已经开动的火车，不能因为拆迁的事卡在这里影响全局，再者李德几次三番的对付自己，早就应该给他点颜色看看了！

　　“放心吧，古时不是有句话么，人在做，天在看。善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，也许他的时辰到了……”

　　赵志强倒是真的给那家伙“看看”，是不是也是个走横财大运的家伙。

　　李凤军感觉自己好尴尬，突然间介入了一场政治斗争，吓的汗珠子都出来了，有些紧张的看着张支书，还有这个年轻的小主任。

　　不错，他成了知情者。

　　在乡间，就是说，从现在开始，他也上了这条船。

　　要想下去？

　　已经不容易，因为他已经出卖了李德，虽然他不知道为何自己虽然从屋顶上下来，之后说出了那天指天发誓不说的秘密，可是现在他已经没有后悔的余地。

　　“要不，我去举报他？”李凤军也不是木讷人，现在他需要表个态了。不然这里的人也会问。

　　“不用。一会儿你就去村委会的大喇叭，在全村人前承认错误，声明支持拆迁工作，另外收钱的事儿也要说明，到于背后的事，你就不要管了，李德再找你，你就实话实说，赵志强已经知道这事了！”

　　啊……

　　三人都看着他！

　　“呵呵，不用这么看着我！自作孽不可活！他已经惹到我不止三次了，我要是再忍气吞声装不知道，他还不得骑我脖子上拉屎？横行三十年……比我的年龄都大啊！”

　　说话的时候，犀利的眼神在张维发、胡军、李凤军三人不同神态的脸上扫了几个来回！

　　“好！志强，我帮你，这样，我正面去和他对付，我想李凤军这事他一定不止就这一家，而且李凤军不搞了他一定会跳出来搞别的，我这把老骨头了，和他也打了二十年的交道，早就恨他恨的牙痒痒，该收拾他了，但凡他来村里，我都要让他扒层皮！”

　　胡军极度兴奋，简直就像要揭竿造反一般，“志强，你说吧，我干什么？”

　　李凤军不知道说什么，干什么，干搓手。

　　赵志强的想了两分钟，看着三个盯着自己的人，嘿嘿一笑，心里有了个不错的主意。


第125章 缘分？

　　四人关着门儿足足开了一小时的秘密会议。

　　李大胆儿等人甚至被老爹给赶去了门面房，以防自家人不小心把话传出去。

　　临走时，李凤军拉住赵志强。

　　“志强大侄子，叔这事做的不对，一会儿就去村上发广播，这钱，我也不要了。我想来想去，准备和支书以前说的那样，不要钱，支持村回迁安置！”说着话把那十二万又还回到了赵志强的手里。

　　赵志强心下略为吃惊，三年前恍惚间他了解过董婉秋这个舅舅是出了名的贪便宜的人，难道因为这场事儿，加上被黑气熏，变好了？

　　他客气了几句，也没坚持，赵志强知道李凤军不拿这个钱才是表决心，而且为了加入山海长安新村的一系列条件找回之前他犯的错误，这钱他拿了不安心。

　　“志强大侄子。”李凤军有些难张口，可是还是说了出来，“三年前，你和小秋，唉，那场误会，把你和她的命运改成了现在这样，她后来辍学在家，我给她找上了林州师专，现在到了三中当小学老师，还是临时的。她家过的也难，唉，你，听说你刚当兵回来，可能也是刚见着她吧？”

　　赵志强本来就不知道怎么面对董婉秋，李凤军这么一提，还真有些不知如何是好，话里的意思他听了个大概，可是他无法面对。

　　“嗯，这钱，你别给我了，你家条件还行，既然要参加回迁，那就按回迁的安排，钱你给婉秋吧，同学一场，其实我挺对不起她，要不是我的影响，唉，她现在应该在大学的学堂里。”

　　李凤军不收钱，怕不能加入好处多多的新村建设，而且他是个聪明人，真的上了这条船，要比当李德的走狗强的多，而且在他看来，就算最终赵志强斗不过李德，长安村也不会把主任罢免掉，该怎么着还是怎么着。

　　李凤军的想法他也清楚，可是他现在想不好该怎么相处，看着她，他都会紧张的不知说什么话，让她失学的那种沉重的负罪感，赵志强一时半会调整不回来，这次见到了她，心里更加难受。

　　“这钱，你若不要，就给婉秋。她家的情况我知道，而且，我也不差这点，送出去的钱，我是不收回的，你让她也别惦记还什么，这也不是当年那场惨事的补偿，若说补偿——我用什么也补偿不了对她的伤害，这是我孝敬李阿姨的。”

　　“那，那你自己给她？”

　　“不了。李叔你替我给吧，我怕见到她。”赵志强虽然很想和董多说些话，可是他没那个勇气。

　　“哎……”李凤军重重的叹息了一声，当年的事发生后，他亲手还打过眼前这个娃儿，后来才知道自己错了，学校错了。

　　都他么错了！

　　赵志强知道她就在屋里，可他没再进门面房，跟在张维发、胡军的身后，匆匆离开了李凤军家。

　　时近傍晚，冬日的夕阳渐落，慢慢的冷了下来。赵志强打了个寒战，紧了紧林雪柔当时给买的毛大衣，他发现这个还真的没有军大衣暖和。

　　董婉秋也没有追出门来，看着舅舅一家。舅舅一家人也看着她。相对视了好久。

　　“小秋啊，这是缘分。你，你就原谅了志强，也许你俩真的就是天生的一对。”李凤军试探着问。

　　董婉秋看着桌上的钱，心里五味杂陈。

　　她的心思，她自己也不懂。今天在这儿遇到他，来之前就想到了，没想到他竟然真的当了村主任，人变了，简直就不是当年的他，那个玩世不恭、我行我素的男孩成了一个有担当，机智、勇敢的男人。

　　突然听到舅舅这么说，她的脸变的有些苍白，心说，我现在哪里配的上他？

　　再说……

　　缘分？他已经有了女朋友了。

　　“啊？”李凤军很意外，“你，你见过了？”

　　“见过。”董婉秋怯弱的回了句，“大舅，这钱，你留下给表哥他们弄房子吧，本来他也是给你们的。我们家那片也要拆迁了，政府已经答应给套回迁房。”

　　“不成！这钱呢，我已经还了志强，他不收说是给你妈的，孝敬她老人家的，你看——”李凤军抬出了老姐，“再说，你妈妈的病需要钱，他——也不是什么外人，哎，当年要不是那场大误会，也许……”

　　“不要说了，舅，这钱我收下。”董婉秋再也控制不住，甩身出了大门。

　　“快，快去送送你表妹……”

　　“把钱带上，狗蛋！”

　　“爸，你别老叫我小名——我都结婚了！”李大胆回了句，拿上钱追了出去。

　　……

　　赵志强从李家出来，有些失魂落魄，对付杂毛的人他有的是办法，可是对待董婉秋，他满脑子都是歉疚。在她的面前，他就是一根菜，还是蔫的。

　　走到了村委会，他才强行把脑袋里的混乱理清楚。

　　发爷爷和胡军都回家吃饭去了，他回到村委来见田秀清。

　　田会计也是二十多年的老人，为人不错，帐目管理清楚，赵广明在任时没少和那家伙打对台戏，村里的正常经费没让他染指多少，是发爷爷的嫡系人马。

　　这些都是吴兵后来告诉他的，村里张、赵两大家族就是两大派系，之后散户各有投靠，几十年来都是如此，而他的上台，等于是打破了这个均势，所以竟然得到了中间派的支持，这也是除他的方案太过“脑残”简直是扔钱诱惑之外的原因。

　　无处不江湖。

　　田会计很敬业认真，这一周以来竟然学会了用电脑处理会计业务，当然他的老师就是同一个办公室的姜副主任。

　　姜涵也在，看到赵志强时，她有些吃惊。

　　赵志强细细的多看了她两秒，“姜涵，你——瘦了？”

　　没错，姜副主任整好瘦了一大圈儿，脸型都有了些改变，似乎成了冰冰脸的模样。

　　“哦？有吗？”

　　田秀清立即说话了，“主任，你快劝劝她吧，这几天她一直加班，哎，年轻人这么拼，老了会落毛病的。”

　　“是啊，姜涵，咱的工作没那么急，可得注意休息，这要是累个好歹出来，我可无法向姜叔叔和水阿姨交代！”

　　“去你的，谁用你交代了，这是我的工作。”姜涵打了他一下，“山上度假区我看进展的好快，备料都快占了半片山了，你可要注意不能破坏了龙背山上的水土植被，不然搞好了那一片，另一边还得重建。对了，你来是不是有工作，你忙你的吧，我这儿还有一个表需要做出来，一会再聊……”

　　“啊，别啊，我这儿还有大事呢，一会儿晚上我安排，请姜大主任下馆子去，犒劳、犒劳！”说完话，和田秀清两人到了另一侧。

　　“呵呵，好啊，正好狂宰赵大主任一把，嘿嘿！”姜涵笑着回应，却没当回事儿。

　　田秀清微笑着把一个帐表拿出了出来，今天需要赵主任定一件大事情，当然决议需要村委会通过，可是拿主意的事，别人不行。

　　共计2.1平方公里的集体土地，上几个亿的资金只是在表里显示了下，而村委会能够取得支配权的是关于两条街村民组回迁安置的这一头儿。

　　之前赵志强没全面了解就放炮提案时并不了解那么多，后来得知国改之后，对于安置和补偿的事儿，他也没有别的想法，毕竟钱，是大家伙和村民自己的，谁想继续在村里住，谁想拿钱去城里是他们自己的事儿。还有就是当时未明确回迁土地怎么划，现在都有了明文，剩下的就是怎么办的问题。

　　建一平米的楼房，除了土地成本以外的，在去年的林州，需要八百左右，也就是说按人均二十平进行规划，每户按九十平计，一户需要七万多的建设费用，两条街全部住户近六百在藉户，需要四千多万的建设资金，当然这是概算，真的建远比这个高。

　　……

　　赵志强看完了田秀清的统计和预算，还有上级政府批准村里可以拿出一百亩转为国月土地，用来筹措资金盖回迁安置房款的潜在安排等，他想了半个多小时，之后做了决定。

　　“叫张继科统计两条街签回迁安置的住户人口，让唐辊，付景华他们将山上四个组近四百户的情况统计实，所有长安村不准备离开的村民户，全部在四家那几百亩西山坡上盖楼，人均按城里的标准三十平计算，回迁户和新农村改造户标准一样。”

　　“啊？那，志强，那得多少钱啊，回迁户还好说，有卖那一百亩地支撑，他们自己手里的钱也可以做一部分底，可是改造户的钱，我们现在没有啊，方案里提及村委会回收果、耕、林、水、荒、宅等地皮地物的钱，咱现在还没有……”

　　“马上就会有了，刚才看你已经有了一个初步统计，有一点五个亿的资金就可以运转，钱的事你不用担心，几天内就可以给你到位，这个工作可以马上开始。”

　　赵志强站了起来，接着说道，“回迁户先按六成预付款收建新房的钱，谁同意谁签字当时付款。等新改户的钱到位后，新改户按百分之百的收起，建楼基准起售价定在六百，剩下的钱全由开发商垫付，楼建好后，由村委统一支付，就不用村民出钱了，当然这可能要明年了。”

　　啊……

　　田秀清快速的记了下来主任的指示，“这，这村民能干吗？”

　　“呵呵，不干的，不参加就是。”

　　赵志强心说，为这老子已经平白要扔出五个亿，还要为他们找工作、安排和城里一样的保障，再不算帐那可就赖不得他了。

　　“那一百亩地，就划在省道的三岔口，原来大土坑的位置，和两条街位置连上，既然是村里说的算，那地就直接给金日地产，交换条件当然是他们得把四家新居工程给咱弄好好的！”

　　“好，我马上按这个来出台村委的政策，争取明天就能够推开。”姜涵记了厚厚的一本儿，她一边听记一边在琢磨，这赵志强是个怎么样的人呢？在陈绍寒面前，他完全就像另外的人了……

　　“呵呵，不用那么敬业，他们统计户头就得两三天了，走吧，这么晚了，找地吃口饭去！田叔，一起去吧！”

　　“哈哈！不了，不了！你田婶还等着我回家吃饭，再说，你见过我这么老的灯泡吗？”

　　哈哈……

　　噗——姜涵一口茶水全喷赵志强的脸上了……

　　“我要惩罚你——敢喷正主任！”赵志强扔下了心头的不快，安排了重要的工作，心情略放松了下来，追着姜涵大喊大叫。

　　田秀清摇摇头，呵呵，这还是个孩子呢——

　　不过这孩子的气魄、力度真的很惊人！


第126章 警察抓人，需要理由吗？

　　田秀清当然不知道赵志强到底有多少钱，钱从哪里来，也不会去问，这都是为人的忌讳。

　　可他真不知道，就目前为止，赵志强只剩下兜里的几万块了，不过，请姜涵吃饭还是可以的。

　　两人去了姜涵最喜欢吃的川椒火锅店。

　　姜涵好像真的被饿坏了，她自己一人吃了四盘肉，两份鱼丸儿，四框蔬菜，还有豆腐、鸭血等若干，赵志强虽然吃的比她还多一倍不止，可是因为她是女孩子，这么能吃的……头次见。

　　“对不起啊，姜涵，这些天我这个上司，对你关心不够，田叔说你晚上加班很晚，可你怎么回家，怎么住的啊，咱村里还没有招待间，再说，你一个单身女孩就算有也不能住啊。这些我都没好好安排，向你赔罪了。”

　　“呵呵，这时候才想起关心我来！我还以为自己被抓了长工呢，放心吧，我太晚了就在村委会旁边的春香妹妹家里住，顺便还辅导她功课，呵呵，你说我好吧？”

　　姜涵吸了一口粉条儿，微笑的说道。

　　赵志强的确有些过意不去，又点了两盘羔羊肉上来。

　　“来，多吃点，补补！”

　　两个人吃了十四盘肉，就算一盘没有说的四两肉也得三两，这就是三斤多的肉，加上一大桌子的菜，完全把旁边的食客给吃呆了。

　　“这两人是不是几天都没吃过饭了？”

　　“不像。看他们的穿着，哪像啊——应该是传说中的大胃王，厉害，这六个人的菜量两人都吃了！服……”

　　出火锅店时，两人还被送了两张优惠卡，欢迎再来，经理亲自送出来的……

　　两人没开车，顺着步行街向东边没目的走，说着村里的事儿。

　　正没个想法是回家还是回去加班，还是转一会儿的时候，赵志强突然看到街对面匆匆的跑过来了几个人。

　　穿警察制服，一脸的凶神恶煞模样。

　　似乎是冲着自己和姜涵来的？

　　似乎在老城这边儿，自己也没有认识人啊。

　　“站住！”

　　很快这七八个穿警服的，把赵志强、姜涵围在了中间。看上到很正规，还出示了证件。

　　赵志强认出了其中一个人，见过，好像叫冯平。

　　就是那天抓独狼去了街道派出所后，莫名其妙和这个要冯平的家伙打过交道，之后再没关注过这人，听年前见过一面已经取代了冯平当副所长的何勇说，这家伙被停职后不久就调走，好像去了城东区。

　　没想到今天在大街上还能碰见。

　　看他那一本正经装不认识的样子，赵志强就知道这小子今天可能是要找回场子了。

　　他不知道的是，远处的黄三已经盯他很久了！

　　可是黄三很郁闷，那边李德催的紧，而一周多的时间，这个姓赵的一直在山上很少出来。

　　就算出来也找不到他什么把柄，特别是容易岐义的男女关系，夜总会KTV酒吧之类的，根本不去。

　　今天好不容易的让他逮着这小子入夜和女人一起压马路了！

　　虽然他知道那女的也是村里的干部，可是那又如何呢，在警察面前，只要是女的，就足够了。

　　黄三甚至在想，这小子要再不中招，他准备花二百去雇一个女的来赖他一把，好在现在终于有机会了，恨恨的躲在路的对面，正看着被围的这对男女冷笑！

　　“小子，这次可没有市委书记儿子救你了吧，小样的，看你进了局子，还有什么可得瑟的，么的，这次表哥不把你的皮扒下一层来，你他么就不知道马王爷头上有三只眼！”

　　抱着一付看好戏的得意，黄三点了一支烟儿，依在电线杆子旁边，冷笑。

　　“警察夜巡，出示你们两个的证件。”

　　冯平旁边的一个协警冷声冷气的用鼻子说话。

　　姜涵没做多想，拿出了自己的身份证。

　　赵志强扫了冯平一眼，那家伙鼻孔冲天的样子，已经告诉他了答案。不过正常的警察检查，不可能不配合。

　　从兜里掏出平时没怎么用的钱包，抽出身份证递了过去。

　　那警察收了身份证，只看了一眼，就装自己的包里，哼了一声，和冯平耳语了几句。

　　之后那人再次走到赵志强、姜涵的面前。

　　“你们两个涉嫌嫖娼，走吧，和我们去审讯点一趟！”

　　说话间，上手就要拉姜涵。

　　姜涵哪里会让男人拉，立即向后躲到了赵志强身侧，拉住了他的手臂，很愤怒的问道，“你们是什么人，怎么这么不讲理，哦，我们两个都是长安村的村干，刚刚从那边的火锅店吃完饭，顺便在街上走走，就被你们说成什么嫖娼，你，你们是真警察吗？”

　　冯平一愣。

　　吆和，这个女的还挺敢说嘛。

　　要是一般人见到警察早就怕三分，哪个还敢说话，这个女人挺辣啊。

　　“哼哼，警察办案，还用理由吗？”

　　冯平三角眼不断的在姜涵的脸上、胸前扫来扫去，好在是大冬天的穿的厚，就是这样，姜涵被他看的全身起鸡皮疙瘩。

　　赵志强侧了一步挡在了冯平和姜涵之间，冷笑道，“冯平，你不用装了，不就是要找我的麻烦吗，有什么想法，你划个道出来。”

　　“哎哟，你以为我是黑涉会老大啊，我是人民警察，什么道不道的，现在我们东街派出所巡检，发现一对关系不正常男女，有嫖娼嫌疑，马上带回所里，审讯！带走！”

　　冯平被赵志强一激，立即调转了枪口，对准了这个害得他失去了城南根深蒂固的大本营，通过庞文显区长花了三十万调到城｜东的东街的家伙，看着这小子的嘴脸，他恨不得一口吞了。

　　他么的，找个妞还这么靓点，很纯很靓天之国色的样子。

　　特别是那付眼镜妹的楚楚模样，真是让人怜惜，听她说话，应该不是老师就是公务员之类的，嘿嘿，不过这次也只能当成杀强的牺牲品了！

　　赵志强却摇摇了摇手指，“姓冯的，你上次没被扒皮，我真的很意外啊，看来你的能量还真的不小，不过这一次，你要再乱搞，用手中的权力谋私，怕是不但皮会给你扒下来，你的命也得去了半截，你信不信？”

　　“去你么的，老子现在到城｜东了，没那个姓顾的姘妇护着你，那些狗日的家伙手也没那手长，就算你找人，也来不及了，把电话给下了去！”

　　手一挥，旁边的协警立即冲了上来，把赵、姜二人的手机，包什么的都要拿走。

　　“你们也太不讲道理了，你，你们有什么理由抓我们……”

　　姜涵急了，脸都红了，大声喝道。

　　“理由？警察抓人，还需要理由吗？”

　　冯平那张猪腰子脸上狞笑一下，看着两只到手的猎物，得意至极，终于可以出口气了！

　　赵志强的手机悄然把这里都录了下来，见那警察来要东西，却眨眼间从衣兜里消失了！

　　用灵戒收起手机，赵志强看着姜涵焦急的样子，立即握住她的小手，安慰道，“没事，他们是人民警察，不会把我们怎么样的，也就是做做笔录，放心吧。”

　　“要不要……先打个电话？”

　　“打电话？哈哈，省省吧！不关你们一天一夜，老子这冯字就倒着写！”

　　“手机，都给我下了！”

　　那个摸了半天赵志强身上没发现手机的人，诧异的问，“你手机呢？”

　　赵志强冷笑道，“喂，我手机在哪儿还用给你说啊——身上没有！”

　　“草！”协警没办法，怎么也想不通，一个村长怎么会没手机？

　　收了姜涵的手机，却装进了冯平的兜里。

　　赵志强笑了：“冯警官，凡事可不一定啊，我最后提醒你，你今天晚上可能倒的霉运比那天还严重！”

　　“去你么的吧，老子就不信这个邪，在城｜南治不了你，改城｜东了，你还得瑟个屁！带走……”

　　赵志强、姜涵两个很快被带到了东街派出所。

　　一人一间，分别接受审讯。

　　冯平亲自对付赵志强，他这次想好了，一定要把失去的都得回来，至少要狠狠的先揍一顿，关二十四小时，十八般武器都用上，丫的，让老子不顺的人，老子让他后半生残废！

　　为了今天的报复，他连电击器都准备好了，从部队一个认识的哥们那儿弄了一台手摇通信用的电话，那个电流给他搞上一晚上，什么伤也看不出来，检查也没用，可是足以让他生不如死！

　　“把手铐给他带上！”

　　冯平喝令那个已经收买为手下的协警。

　　协警立即冲了过来，拿起冯平给他的手铐，咔嚓一声，给赵志强锁上了！

　　舒坦……

　　“哈哈，你不是能打吗？怎么不反抗啊？”

　　赵志强一脸无害的说道，“警察同志检查问话，我们公民怎么会反抗？不过，我想，我也不是什么嫌疑人，你给你带上手铐似乎不符合程序吧？”

　　冯平阴笑了一声，“呵呵，难怪能当村主任，懂的还真不少。不过，老子办案，哪里需要程序？”

　　“冯警官，你这是要开私堂了？你说我嫖娼，你把证据拿出来，我就不信，你和你的朋友，同事一起走在大街上，就和你说的一样，是嫖娼了？”

　　冯平今天晚上值班，还是调过来后第一次值班，已经一个月没这么爽过了，所有的手下都听他的，还抓了赵志强，甚至晚上还有一个小妞调侃，想怎么整就怎么整，听赵志强这么看不起他，质问他，立即暴怒。

　　“老子是警察，想怎么样就怎么样，你嫖没嫖，我说的算！来吧，说说，你出了多少钱和那女的睡一觉？”

　　这时，审讯室的外面人影儿一闪，一个脑袋探进了半个过来。

　　黄三那张鞋拔子脸，皮笑肉不笑的出现在了门缝，“嘿嘿，表哥，我也来看看热闹，看你给铁军兄弟报仇，丫的，李主任关照我很久了，一直没得机会拿下这个二逼村主任，这下妥了！”


第127章 这儿的警察可坏了！

　　赵志强心里一亮！

　　得，原来背后的始作俑者，还是那对舅甥两个！黄三这个家伙自打上次在金尊被朱之俊打了之后，似乎一直隐身了，也没有去找朱家的麻烦，原来在这儿等着自己呢。

　　冯平的眉头一皱，“你来干什么，听信得了，这儿是派出所，要不，你去隔壁，回避一下。”

　　“嘿嘿，那我去逗逗那个小村姑去！”黄三摇头摆尾，得意洋洋的，走到了赵志强的身边，“小样，得瑟啊，还不是得落老子手里，这下子不把你扒层皮，你他么不知道我黄三太黄鼠狼的名头可不是想搞就搞的，你以为有了金尊那些外来的和尚就好使了？草地，门都没有，知道林州是谁的天下吧？”

　　赵志强笑着装傻，“天下？你傻吧，当然是共产党的天下，人民的天下了！”

　　“我草，我说就你这智商——家，天下，家天下，你懂不懂，林州的家，就是陈家，林州的天，姓陈！草，也不知道你这村主任是怎么干上的，连官场这点理都不懂，我这么一混混都清楚，算了，我怎么给你上上政治课了？赵志强，收拾了你，我就收拾那个姓朱的去，嘿嘿，他家那卖地款，铁军哥得不到，我一准能弄来，你信不？”

　　“得了，得了，你快离开这里，我他娘的得出出气了，草地，让老子花了三十万给庞文显那杂毛，才弄到这里来当个编外副所长，这口气，不出你身上，我活不下去了！给我用刑！”

　　旁边的协警却不配合了，“冯哥，这，这，不合适吧，逗逗吓吓可以，可真打——”

　　“行了行了，我自己来！”

　　冯平看着那个协警，很不耐烦的赶走他，这时黄三已经关门出去了，那协警也随后走了，他也不傻，是得了冯所一些好处，可是他不想丢了这份工作。

　　屋子里又只剩下赵志强和冯平两个。几乎和一个月前的场景一模一样。

　　“这次，我看还有谁能够救你出去，老子有的是办法让你——招嫖，嘿嘿！”猪腰子脸上闪着油光光的红晕，手里拿着两条导线靠近了赵志强。

　　赵志强心念一动，手机再次收入灵戒，他见那家伙准备用电流来迫自己就范，心里不由厌恶至极。

　　在他新兵下连后进入特种军械后勤兵选拔，他们这些后勤兵和战斗员一样要接受各种的训练，因为他们那个特种大队的使命任务是出去作战，这种电刑只能算是小儿科，训练的时候最高达到220V电压，每次都会昏厥过去……算了都过去了。

　　一走神儿的功夫，那家伙已经把电线拴到了他的手上！

　　“冯平，我最后给你一次机会，就此罢手，咱相安无事，你当你的副所长，我干我的村主任，我不想就此毁了一个家庭，要了你的半条命！”

　　“艹的，你狂什么啊？现在我是爷！你丫被捆着还放狠话，二吧你！”说完顺手拿起警棍就砸了过去！

　　快、准、狠！

　　可是，却砸空了。

　　人呢？

　　冯平转了一圈儿，却发现明明坐在椅子上的人却没了？

　　啊？

　　他吓坏了，这是见鬼了？

　　他当然没见鬼，赵志强要是连手铐都没办法开，脚上的绳子都能够捆的住，那他两年半的特种战士就白当了，在和冯平对话的时候，这两样东西就全被他解开了，等冯平再看到他的时候，赵志强已经早不坐到了审讯席上。

　　准备好的三万块甩手就扔了过去！

　　啪！

　　重重的砸到了冯平的脸上。

　　有钱能使鬼推磨！

　　默念咒语，三道黑气没入冯平的身体。虽然不用钱用灵气符也可以，可是赵志强舍不得宝贵的灵气，和钱比起来那东西可是金贵多了。

　　经过一周多时间在水里泡着，他已经发现那可以产生灵力的原因，正是因为那地下热水和铺满了水洞的那些黑绿的石头组合在一起，之后因为他的天地龙引引气术才得以配合天地精元一起转入体内成为他赖以生存的灵气！

　　这些天他发现，灵气入体之后并非永远存在，除了施用法术消耗之外，他已经从一个月前的日耗一丝到了现在的三丝，虽然每天都可以炼出三倍所用，可是赵志强已经感觉到那水洞里的怪石似乎已经不似最初那么强劲的产生灵力了。

　　所以，能不用灵力的时候，尽量不用，像这等直接用钱转化天地精元为铜臭之气的，就完全没个必要。

　　冯平被钱砸的有点蒙！

　　“钱？”

　　“呵呵，不错——冯所，这点钱，拿去买顿花酒喝吧，你先坐椅子上休息会儿。”

　　“嗯……”冯平被黑气熏心，捡起掉在地上的钱，一张一张的数了起来，听到赵志强的话，他顺从的坐到了椅子上。

　　赵志强拿过笔和纸，诡异的笑着来到冯平的面前。

　　“冯平，来来，把这些年你当警察干过的事儿先写下来……先写和李德有关的事情！”

　　嗯。

　　冯平木呆呆的接过赵志强给他的纸和笔，让写什么他写什么。

　　哪年哪月收了多少钱给谁办了什么事，帮李德处理了哪些不合规定的事。

　　银行卡，密码。藏现金的地方在新买的一个小区还没入住的房子里。有两个马子，分别住在哪儿，给三个网吧当保护伞，现在还有联系的有一家，曾经把抓赌后的赌资和所里的人瓜分……

　　写了整整两大页。赵志强寻来按手押的红印泥，冯平乖乖的按手印压上。

　　二十多分钟过去，成果丰富啊。

　　赵志强也听着外面的状况，似乎姜涵和对方斗嘴并不落下风，那几个小协警明显说不过她。

　　黄三那家伙说了几句侮辱人的话也被姜涵骂了回去！

　　就在那几个协警、黄三几个实在对付不了那丫头出去喝水的功夫，姜涵抄起东街派出所的电话，飞快的拨通了李源家里的电话，她没直接拨李源的手机，也没给妈妈打电话，按老爸上次回家说的，有事给李叔叔打电话直接拨到了他的家里，好在两三声就通了。

　　“喂？”

　　一个中年女人的声音，她猜可能是李源家的婶婶，时间短暂，立即大声说道，“李源叔叔家吗，我是姜建国的女儿姜涵，我现在遇到了急事，在城东区东街派出所，这儿的警察可坏了，警察和地皮流氓一起审村干部呢，您快和李叔叔说说，救我啊！”

　　言简意赅。

　　她确信那个号码是李源留下的那张条上的号码，没错，见有人进来，她没有挂电话，而是悄悄的放到了一边儿。

　　“呵，小妞，学会用公家电话了啊？谁让你打的，那可是东街派出所的办公电话！”一个新警察指着刚才已经和他对付了半天的姜涵吼道。

　　黄三这时已经得意忘形，“嘿嘿，你还挺聪明啊！不过，在林州的地界上，就算你把李源找来也没用，今天晚上，就坐实了你和那小子卖淫嫖娼的罪名！嘿嘿，就算以后澄清你们是被冤枉的，可是那小子明天就会被解职，哈哈，看他这个村长还干个大鸟！”

　　他们的话，电话那边儿的李源，听的一清二楚！

　　李源的脸都要气绿了。

　　姜书记的女儿小涵从小就是个乖乖女，为人处事低调不出头，学习成绩好，甚至从来没动用过她父亲手里的特权，到现在都没几个人知道她是滨城姜书记女儿的真实身份，到林州外婆家这个从小长大的地方当了见习村官，只是想为这一方水土尽些心力，要是她想当官的话，进市机关他李源连后门都不用开，小姑娘考试全市第一。

　　可是，今天他亲耳听见了——这林州的天下他李源也没用……

　　心火陡然升起。

　　就算一向注重文斗的李源出架不住被政府公务人员如此的污蔑！

　　“城东区，东街派出所！”

　　一脸铁青的李源连话也没和老婆说一句，匆匆的出了门。

　　“怎么了这是……”一头雾水的送老公出门，李源的妻子很奇怪，她从来没见过李源会发这么大的火。

　　出了门，李源迅速的拨通市公安局副局长南闲的电话，因为大局长出去学习不在市里，他直接打到了南闲的电话上。

　　“南副局长！你马上带着城东区的公安局长，管警规警纪的分管局长，火速到城东区的东街派出所，那里有情况，我现在在车上，先过去了！”

　　说完，也不等对方回话，即挂了电话。

　　南闲现在也没闲着，正在查看一些卷宗，突然接到市一号的电话，这让他很是不习惯，李书记从来没越级或者打这种电话，他看了看挂断的号，没错，是李源书记四个大字！

　　“不好，可能要出事了。”南闲当了几十年的干部，这点政治敏感性还是有的。

　　马上要起了市局值班室的电话。

　　“马上通知市局的贾副书记，城东区的叶局，特警二中队和督察队的人，火速去城东区的东街派出所。”

　　同一时间，李源已经给城东区的张文远书记打过了电话，电话里什么也没说，就是请他去东街派出所，一起下下基层，了解一下基层工作的情况。

　　张文远的第二场酒刚开始，一群官商们正请他提开酒词呢。

　　“谁的电话？这么没眼色……张书记，关了关了，咱接着喝！”

　　匆匆挂了电话，张文远连解释都懒的解释，虽然这些人都是来投资的，可是对他来说，李源可是管着官帽子的那个人，现在李源亲自去一个派出所了！

　　么的，又是谁给老子惹事！

　　张文远恨恨的骂了句，上车直奔东街。


第128章 我给你们指条升迁的明路

　　张文远上了车，就开始给公安局长叶风打电话。

　　“叶局，你马上去东街派出所，市里的李书记要下基层检查工作。”

　　他也不知道到底出了什么事情，所以也不好说别的，一般情况下，上级领导是不会到下一级单位这么突检的，要真的去了，准没好事。

　　所以他就算这么说，叶风也知道事情绝对不会是检查工作那么简单。

　　叶风和几个朋友正在喝酒，二话不说，告辞之后立即驱车前往，途中连忙把分管治安的副手，刑警、交队大队的队长都像拔萝卜一样，从家里和应酬的场合上给拽了出来。

　　张文远想的多，他琢磨着李源书记口气的情绪都很差，万一真的有倒霉的事情，不能他一个人面对上级领导的狂轰乱炸啊，干脆连区长窦天德，纪委书记、副区长等班子成员全数通知到，反正李书记是检查基层工作，那可是全面工作的检查，都去。

　　九点多的城东老区，按平时正是筹光交措、灯红酒绿的好时候，可是今天晚上，从市里到城东区里，二三十个科、处级的干部急急忙忙的从生活的战场转战回到工作岗位的战场。

　　大多数人都是有觉悟的，知道这么晚了市里一把手突临东街定然有大事要发生，所以纷纷打起了电话，连忙问那边儿发生了什么事情。

　　公安系统的最直接，从市局到区局，到东街分局，都在查东街派出所是不是接了什么案子，有没有人在闹事……

　　而关起门来，准备好好玩玩赵志强这个仇人的冯平过去了半小时多，似乎恢复了一些，他很诧异，自己怎么成了被审讯人，谁给戴上的手铐？

　　赵志强没有听清姜涵给谁打的电话，他推门儿出去的时候，黄三正要嚣张的动手动脚，姜涵正要大喊大叫，她真的急了，以前听说警察里有败类，可是没想到这次真的碰见了，电话还没有挂，可是她听不到里面的声音，孤立无援的时候却看到赵志强推门出来了。

　　“志强！”她一声喊，四五个警察和黄三都下意识的回头看了过去，都知道里面被冯所折腾的人叫志强。

　　咦？

　　“你，你怎么出来了，冯所呢？”

　　赵志强淡定的向前走了几步，笑着说道，“哦，他啊，他在里面忏悔呢！”

　　忏悔？

　　两个警察、三个协警和黄三都是一愣，不明白这家伙说的是什么意思，再说，就算是放了，冯所也不能自己不出来吧？

　　几个人先后过去开门查看，一时惊讶的说不出话来。

　　本来是赵志强被捆，铐在那张椅子上的，结果现在却成了冯平自己坐在那里，手铐也弄他手上去了，目光有些发呆无神的看着天花板。

　　赵志强把姜涵乐呵呵的安排到了一张椅子上，拿出手机来把玩。

　　“你们几个警察，谁想立功，我这儿有冯平勾结地方黑恶势力，充当地方不良场所保护伞，收钱给人办事，行贿上级领导，上私刑伤人致残等多达三十项罪名的自供证据，还有不久前你们几个伙同冯平一起对我和姜主任以莫须有的嫖娼罪名强行带走突审的音频证据，现在摆在你们面前的有两个选择，一是抓了黄三，控制冯平，向上级督察部门实名举报，这些证据都给你们用，手机里的内容我删掉，也许你们会因为立功表现，而晋升。二是抓了黄三，我自己打电话给南闲副局长，让他来决定这事儿怎么处理，我想到时候你们可就不是晋升的问题，至于是什么后果，你们一定比我清楚。”

　　赵志强玩味的笑着说道。

　　“我草，这两个选择都是我被抓啊！”黄三见赵志强从里面出来时，他就想跑，可是也想看看表哥这几个新手下是不是给力。可是一听赵志强的话，他就感觉有些不妙，草地，还是没斗过他，这小子怎么连手铐都换表哥手上去了？看来事情不妙，还是先走为好。

　　拔脚就要跑。

　　他距离赵志强不远，赵志强伸脚踢出一张椅子，直直的砸到了黄三的腿上！

　　黄三哎哟一声，抱着腿躺到了地上！

　　赵志强冷笑，“怎么，你们还要犹豫一会儿？这黄三是什么人不用我说吧，你们身为警察却任由一个地皮流氓在这么庄严的地方横行的就像自己家似，你们做警察的党性、警魂何在，看来你们是准备给那姓冯的一起当垫脚石了。”

　　啪。

　　赵志强把两页纸的材料甩到了桌子上。

　　姜涵的手心都沁出了细汗！

　　赵志强这家伙，真的很诡异，在派出所里开始质问起了警察，而且说的在情在理，比刚才自己那番话可是有劲多了。

　　其中一个三十左右岁的警察一直在观察形势没说话。就算刚才出警巡查他也是充当司机。

　　赵志强能从里面出来，就说明这家伙绝不是普通人。对冯平，他早就气恨在心，正是因为冯平硬挤进城东区，他等了十多年提实职副科的机会成了泡影！

　　“跑什么！”

　　一把抓住黄三的胳膊！

　　他早就看冯平这表弟不顺眼了，这家伙在城南的大名，就算在东街他也早有耳闻，今晚的事情本来没他什么事，可是他又不得不出勤，人家好好的两个村干部被诬陷成嫖客和卖淫女，他娘的，这冯平简直就是个人渣！

　　出手也快，咔嚓一声，将黄三铐上。

　　旁边的人都面面相觑，这，这是真的要造冯副所的反么？

　　那个动手的警察厉声说道，“小李、小罗，你们两个把这家伙看好！”

　　他拿起那两页纸，最先看到的是两道猩红的手印！略略把那材料一看，差不多小事情应该是实情，大事不好说，毕竟当警察这么多年，能用职权干什么脏活他清楚的很。

　　赵志强看他犹豫，知道他在想什么。

　　“呵呵，我给你们指条升迁之路。”说话间，抬脚一脚踢到黄三的面门上，立即让那家伙昏了过去。

　　姜涵又吓了一跳，本来想说，桌子上的电话还没挂呢，后来她想想还是自己挂了吧，貌似自己不用给李叔叔打电话这事儿有他在也很快就摆平了哇。

　　伸手悄悄把电话合到了电话机上。

　　两个警察，两个协警下意识的想听听。

　　“你们和冯平很熟？”

　　“不熟，他是从城南外调来的。”

　　“你们和冯平有瓜葛？”

　　“没有什么来往。”

　　“冯平是好警察吗？”

　　“不算，这丫来了不到半个月的功夫，把东街整的乌烟瘴气，仗着上面有人，什么钱都敢要，什么人都敢帮！”另一个警察说道。

　　“那就是了，今晚你们一起执勤，他颠倒是非，指鹿为马的硬说我们两个是不良男女，你们气之不过，为了坚持党性原则，为了不给警魂抹黑，坚决抵制这个公报私仇的恶警察，和冯平发生了冲突，结果这家伙自曝了许多原来做过的恶行，你们立即进行了控制，之后马上报告。”赵志强一边编，一边翻着手机，把其中关于藏财之地的事儿那段给抹了。

　　说完，把存有录音信息的手机存储卡拆下来交给了那个刚才主事的警察，“剩下的就不用我教你们了吧？哦，还有，你们放心，我和姜涵同志都是长安村的干部，所说之话，句句属实，可以拍着胸脯向党保证的。另外，今天发生的事，我们也不会外传，事实就像我说的一样，只不过问冯平话的人由我改成你。”

　　拍了拍那个三十岁左右警察的肩膀，笑问，“哦，对了，您贵姓？”

　　那警察有些受宠若惊的反应，“我，我叫东方悟。”

　　“哦，东方警官，不打不相识啊，还有您们三位，都是人民的正义警察，执公平正义的典范，这次找出冯平这匹害群之马，你们会立大功的，至少在藉的升一职，不在藉的转正不是问题！呵呵，这个机会我就留给你们了。不过，你们要是不处理，我可就直接找南副局长和李源书记了，相信他们会秉公执法的！”

　　叫东方悟的警官立即有些急，他早就想把冯平整走了，虽然他不知道眼前这个村主任真的能不能给市局的南局长搭上关系，可是他自己也知道，哪怕就是这次强拉赵志强来嫖娼案这个事件，绝对能够把冯平整的拉稀！

　　“别，赵主任，这事还是我来，冯副所长这种强行抓赌抓嫖的事，我们早就看不惯了，对不起小罗，小李？赵主任，刚才冯所喝醉自己说的这些话，我们都记下来了，这事很重大，事关警队荣誉和人民安危，我去举报他！”

　　嘿。

　　姜涵一听这话似乎和赵志强说的不太一样啊，不过结果是一样，姓冯的看来是被赵志强装枪里了。只不过，放枪的人不是他。

　　东方悟后边的小罗、小李都是东街派出所的老人，东方哥的这话他们都听明白了，“对，对，东方警官说的对，我们都举报他！”

　　得。

　　这还走了群众路线了……

　　姜涵从背后看着赵志强，心说这家伙的手段真的好厉害！

　　这么一会儿的功夫，他竟然和警察站在一起，还把事头儿给抓了。

　　就在这时，外面响起了由远及近的车辆飞驰、刹车，以及人员跑动的声音。

　　有人来了？

　　“东方悟和兄弟几个，功劳交给你们了，我和姜主任就当害者了！”

　　“嗯。赵主任，您放心吧！”

　　东方悟听出来，外面远处已经传来了警报的声音，直觉告诉他，十多分钟前叫姜涵的女孩打的那个电话绝不是求情找人那么简单。

　　对赵志强来说虽然消耗了点灵气和天地精元转化的财气，不过这么处理是最好的结果。


第129章 赵老师，我来晚了

　　趁着还没进来人，东方语把小罗小李小张找到一边儿又交代了几句，很快那个捆过赵志强的协警去了审讯室，小罗收拾房间，小李来给赵志强和姜涵端茶倒水。东方警官匆匆出去到院子里查看是谁这么晚了到了这里，他举报上司渎职的事儿可还没着落呢。

　　“我，我刚才给李源书记打了电话。”姜涵小声的告诉了赵志强，“可，可能是他派人来了吧？”

　　赵志强很好奇。

　　“咦？你也认识李书记？”

　　“嗯——，他和我爸爸认识。”

　　正说话间，外面的门推开，匆匆的冲进来几个警察。

　　“今天谁值班？人呢，发生什么事了？”最先到的，是正好在附近吃饭的叶风局长，还有分局的几个领导，局里刑警大队队长等人，毕竟他们距离要比李源近一些，都在同一个区，夜里车少人也少，一路连闯红灯警车呼啸着就过来了，他们还以为车街出了人命案了呢。

　　因为市局值班室和张区长都亲自打了电话，这他么的能不十万火急？

　　可是到了东街，里外都静悄悄的！

　　久在官场的叶风也搞不清这是闹的哪一出。

　　看到东方悟，他也不认识这个普通的警员，问道，“哪个所长值班？”看是个二级警司，普通警员，就开始找领导。

　　“报告叶局，冯平副所长值班，他现在在屋里呢！”东方悟看到局长和身后的各路长官有些紧张，想好的话却不敢说了。

　　“他干什么去了？”叶风心说，这个副所长牛啊，连老子都不鸟，接都不接一下！

　　“哦，叶局，冯所喝了些酒，刚才我们巡查的时候，他非要把两个正常办事的村干部给当成了嫖娼给带了回来，我怕他犯错误，一再劝说他搞错了，结果他恼羞成怒之后和那位当事人吵了起来，还说什么老子是警察，说你嫖你就嫖之类的话，之后还带当事人单独审讯，后来他醉我，我进了审讯室之后，冯所竟然情绪激动的对着当事人胡言乱语，他说的那些话，我都记了下来，很多都是违反警规警纪的事！”

　　“那你就向市局举报？你的老板是谁，你不知道——分管局长呢，他叫什么名字？”叶局长的脸比包公的还黑，“连李源书记都要来了，也不知道你们这是唱的哪一出！”

　　指着东方悟的鼻子，很是来气，这时他们已经走进了里间的接待办公室。

　　“他叫东方悟，是东街的老警员了。”身后的分局局长一头的细汗，他也搞不清楚这里的状况，听东方悟这么一说，他心都凉了，这，这不是窝里反吗？这可是他的地盘，不管是出什么问题，他都不好交待。

　　叶风似乎认定了东方悟的越级举报，而且还惊动了市委李书记，所以对这事儿很不高兴，一脑门子都在琢磨一会儿怎么解释呢，他知道这个冯平，是市局那边带着大帽子强压下来的，这人的品性德行什么的也了解过一二，可是这家伙的背后是市里的二把，这才横着就压了进来，还是官当原职，就算在原单位犯了错误也轻描淡写的不了了之了。

　　而叶风也想起了东方悟这个人，就是东街分局准备提拔的那个干部。

　　典型的倾轧内斗！

　　可是，这次却怎么斗到了李源那里……难道东方背后站的是李源？这，不可能。

　　官场混的人，脑袋个个都神精的很，进了屋看到那两个当事人，身着气质和普通人都不一样，立即他多想了一些，这两个似乎不像一般的村干部啊？

　　赵志强正低头和姜涵笑语，“你要是早说已经给李源打了电话，我就不这么费力气的折腾了，嘿嘿，刚才这么一倒腾，我的损失可是好几万啊！”

　　他指的是灵气，而不是砸了冯平又被那个小张给收回的三万块钱。

　　这时，正好叶风等人蜂拥而入。

　　东方悟也及时的补充道，“叶局，电话——是那位女同志打的……好像是个村干部。”他不知道姜涵打的是哪里，只能提醒到这一步了。

　　叶风沉着一张四个下巴的老脸走到了赵志强、姜涵的面前。

　　“你们两个——”他见对面的两个年轻人似乎没看到他一样，心里很是不爽，“是干什么的？”

　　赵志强也没站起来，姜涵只是抬头看看，“我们正在接受做笔录。东街派出所冯副所长告我们是卖淫嫖娼。”

　　“他还说，他是警察，想说谁是嫖娼谁就的是嫖娼，现在我们正在向这位李警官解释。”赵志强淡淡的回了句。

　　这个叶风进门之后的表现，让赵志强很是鸟淡他，么的城东区的警察，貌似都是眼睛长到头顶上的，那就让他看天好了。

　　“胡说！警察怎么可能说这话？你，叫什么名字，干什么的，站起来说话！”叶风感觉自己的权威受到了挑战，东方悟越级报告……

　　不对？

　　刚才东方悟说的什么？

　　这时，他身后的人都很想帮帮这位叶局，可是，没人敢再出声或者动手拉一拉，因为并不比叶风慢多少的李源，担心着姜涵的安危，他以最快的速度直接到了东街派出所。

　　连市局的南闲，城东区的张文远等人都落在了他身后好几十米，不过李源哪里会等他们一起，里面已经站了好多人，吵着呢！

　　可是，当他进来之后，从人缝里看过去，除了警察以外，只有三个穿便服的人，其中两个都无比的认识。

　　一个是老上级姜书记的女儿，一个是给老爹治头病还结了义拜了把子的小叔，赵志强。虽然他在公共场合不这么叫，可是自打上次赵志强给了他那张卡，有赵志强、黄三等人发钱给那些假群众的照片，解了被陈拓偷告状的被动局面之后，他心里已经认可了赵志强的辈份。

　　他，也在这里！

　　还被一个胖警察吼来吼去的！

　　突然，他又想起了刚才在电话里亲耳听见的在林州市里李源什么也不是的话——

　　看起来，听起来，他李源在这个叶风局长的地盘子上，真的是什么也不是啊。

　　啪、啪、啪。

　　李源拍了拍叶风的肩膀。

　　“一边去，正问话呢，一会儿李书记来了，还不知道什么情况！”他喝的有点多，以为又是哪个副手在和他开玩笑。

　　“叶风啊，你不知道情况，我知道……”李源那特质有些沙哑的声音，不紧不慢的说了出来。

　　叶风感觉很耳熟。

　　转头一看，脸立即从酒红的颜色慢慢的变成了纯白色。

　　“李，李，李书记，我，我，我不知道是您来了……”叶风本来就喝了不少的酒，这情绪一变化，舌头都捋不直了。

　　“嗯，你知道就不会这么说了哈——你们城东区公安局还有没有没喝酒的干部？喝了酒的，都回家去休息吧，现在是休息时间，不能打扰了个人应酬！”

　　说完，把叶风那肥肥的身体推到一边，来到了赵志强、姜涵的面前。

　　“对不起，赵老师，小涵，我来晚了。”

　　很平和，很谦恭的，还微微的低了下头，笑容虽然有些勉强，不过看上去是真诚的，其中还有不少的尴尬成分。“赵老师，我刚才都听见了，这儿的警察是太目无法纪，为所欲为，竟敢公然诬陷国家的村官，优秀的村干部嫖娼！真是没有天理了！”

　　越说越气愤，铁一般的拳头，攥了起来。

　　他身后，已经赶到的南闲，张文远，以及城东区的几个班子成员等，特别是公安系统的人，听得肝颤！

　　完了，一句话，这回得有多少人前途堪忧啊……

　　李源根本不看身后进来的一屋子人。

　　在林州的地界上，谁才是真正的一把手，这个事情，今天是必须要真刀真枪的干出个结论的，为官之道，除了为民造福，秉公为国之外，在这个战场上，该出手时绝不能手软！

　　而他身后的人，包括东方悟在内，这时都有些张口结舌！

　　那个年轻人，李源书记可是称之为“老师”啊！

　　这一声老师，可不是那么轻易叫的。虽然现在某些娱乐节目都把一些有点小名气、小成功的人称为老师，可那是在玷污老师这个词儿，一般的时候领导同志没有称别人为老师的，除非真的有师生之谊，要么对方就真的是哪个方面学有专长的专家学者。

　　显然，那个看上去不显山不露水的应该是后者！

　　嘶——一半以上人的都在倒吸冷气。

　　么的，东街派出所这是惹了位什么样的爷来……

　　而且，李书记称谓那个女孩也是相当之亲近，就像对自己的孩子一样的亲昵姿态！

　　“李叔叔……情况是这样的……”姜涵心里本来就委屈着呢，一五一十的把经过以及刚才和赵志强、东方悟说的冯平喝醉狂喷真言的话，都讲了出来。

　　李源的三尸真火简直都要跳出来了！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　三记重拳砸到了身边的桌子上！

　　桌上的东西震的哗哗直响……

　　可是，没人敢吱声。

　　张文远、叶风气的直骂庞文显那个王八蛋，特别是叶风，他也收了钱，可是现在恨不得吃冯平一块肉！

　　李源拿过东方悟递过来的两张纸，一一的看过去，不时的冷笑，“行啊，人民警察真是为人民服务啊，么的！简直给共产党员的脸都丢光了……对了，这个李德是谁，怎么和他有联系的最多？”


第130章 我是不是爷们，你也知道？

　　李书记爆粗口了。

　　这在他当了三年多市委书记时，绝无仅见。

　　这时，张文远正巴不得转移城东区的火力呢，立即向前了一步，轻声提醒，“李书记，李德是城南区铁南街道的主任，原来是铁南乡的，后来是铁南镇，最后是街道，一直在那个镇上当二把手。”

　　“好，我知道了。董秘书，通知楚书记来东街派出所一趟。”

　　李源把那张纸收起来。

　　因为他的到来，却没人再问那个口供是怎么得出来的了。

　　当下的焦点是，冯平干的事情属不属实。

　　火速调查！

　　因为在这儿，就算有人质疑赵志强和姜涵，可是也没人敢提出来。

　　可悲的是，在这个场合里，冯平却连一个站出来为之说话的人都没有。

　　所有人都被他牵连。

　　一半的上级领导都恨不得这家伙立即消失在李书记的面前。

　　么的，什么人都敢惹，连李书记都叫老师的人，也敢乱扣帽子！

　　他么的都能够安一个嫖娼的罪名抓回来要钱，真是傻逼透顶的二货！

　　李书记的一句话，立即改变了赵、姜二人的待遇。

　　赵老师两人被请去了所长办公室。

　　南闲亲自了解，李源、张文远坐陪。

　　他们两个都知道姜涵的真实身份，对赵志强更是了解，所以那份口供纸里的内容在他们两个看来基本已经属实了。

　　可是张文远却惊出了一身的冷汗啊——我的天啊，这个年轻的男子还没弄清是哪门子的老师，那个女孩儿竟然是将要履新省二号的姜书记的女儿！

　　难怪李书记会突然亲至了，难怪~！

　　那么那个年轻人的身份——别猜了，高级领导家的女儿处的朋友，哪个是孬的！

　　冯平这个王八蛋！

　　张文远知道，李书记把他也拉上是没把他当外人啊！

　　心中大骂冯平之余，却又莫名的有所感激，如是以往，还真的不好接近水火不浸的李书记呢！

　　……

　　而外面一群的警察和区里干部却都在好奇，是什么人，哪个院校的老师，竟然让市里的李书记，南局长亲自接待？

　　东方悟等人也不敢再说赵志强是某村的主任，他甚至怀疑，冯平那小子是故意那么说的，哪个村的主任有这么大的架子，能请动市委书记亲至，还得叫老师啊？

　　有那能耐，谁还当村主任？

　　只有一小伙人似乎对赵老师不太感冒，陈琳琳的二中队出动，还以为会有什么大任务，可是到了这儿却发现，无所事事么，而始作俑的那个家伙就是赵志强——楼下的邻居，那家伙一看就不像什么好人，色色的……

　　……

　　很快南闲、张文远受命成立冯平案专案组，现场展开调查。

　　为了配合工作，连城南区的顾美云、庞文显和开发新区的何大成都先后被请了过来。

　　东方悟和小张小李小罗三个成了伸张正义的警队好同志被核实之后记了功。

　　在赵志强的吹风之下，南闲副局长倒是很给面子，虽然没表态说什么，可是态度很好的哈哈着点头。

　　东方悟在旁边看着就和喝了蜜水一样的甜。

　　最让警察们气愤的是，冯平问什么答什么，不问的也答，半小时不到就交代完了，半点难度也没有，让一众督察科的同志有劲没使上！

　　一身的酒气的冯平，让在场的警察不自觉地都闻起了自身的味道，还是少喝点吧，叶风局长都靠边站了……

　　么的，酒还是少喝点吧，这货怎么把养两个小老婆的事都说出来了？

　　当场，从冯平的身上搜出了三张银行卡，经有关银行核实，的确内存一百多万元的资金，和他自己说的一样。还有房产，情人之类的也自己说了出来。

　　后来过来的纪委书记梦克问李源，“李书记，冯平这算不算自首，是否转移给区纪委和公安系统纪委的主抓？”

　　李源冷扫了他一眼，给他看了看纸上的那个名字，庞文显，收三十万办调动工作的事儿。

　　叶风，收五万现金，办实职副所长的工作请求。

　　每一项都有时间、有地点、有金额、有办法要求。

　　倒吸了口冷气！

　　“没想到在小河沟子里网了条大鱼！”

　　市里来的纪委书记楚克不再多说什么，和南闲一起又找来督察科的科长一起三堂会审冯平和黄三。

　　李源认出黄三时，心里立即明白了一些什么。

　　赵铁军、黄三、李德、冯平，庞文显背后直指那个人。

　　虽然这些人的身份地位差别巨大，可是利益却相通。

　　赵志强、姜涵两个很快就离开了现场，李源却拿着指良为娼大骂城东区一众班子成员，把张文远等人骂的狗血喷头！

　　南闲则把城东区的警察系统从叶风一直批到东街派出所的所长。

　　批是批，处理是要上会的，城东区大有一付山雨欲来之势！

　　当被督察科的人审讯的冯平完全的回神明白过来，纵是他百般的狡辩却也无法抵赖，银行卡，铁一般的事实摆在他的面前，巨额来历不明的钱就让他百口莫辨认。

　　加上东方悟、小张小罗小李三个众口一声的数说他的不是，等于是看他掉井里后又狠狠的扔石头，痛打落井狗。

　　冯平被羁押，警车呼啸着把人带走时，他还不敢相信：自己这辈子真的完了。

　　处理案件这些很复杂，也不是赵志强关注的事，等着给冯做完了笔录带走，赵志强也找了个借口离开了东街派出所。

　　姜涵在李源很有深意的目光中跟着赵志强一起走了。

　　赵志强有事要办，几次找理由想把姜涵送回家，可是她却一直不开窍的死跟着！

　　……

　　“真气人，那个冯平简直就是个败类！”

　　姜涵一直气愤那人把她说成妓女。

　　甚至从那家伙兜里取回的手机都没再摸一下，让赵志强给扔到了后背箱里。

　　“呵呵，明天我带你去买手机啊，就算是因公损耗了！”

　　“不行，不能用公款，用你自己的钱！”

　　“好，好，你是财神奶奶，经费都你统着呢，我哪有会动村里的钱，一部手机么，几千块的事！”

　　“哼，想起那个姓冯的，心中就堵的慌！”姜涵从小到大哪里受过这么大的诬陷，对她来说简直是不可原谅的，好在后来那家伙被纪委的人带走了。

　　“是啊，这次就算是大罗金仙也救不了他，他的政治生命就此中止，而且法律一定会让他受到应有的惩罚，贪污那么多的钱，关十几年算小的了！李源书记出手，保证没他好日子过。”

　　“对了，你怎么和李源书记认识的，还是——老师？你是什么老师？”

　　“哈，我不是说过么，我是林老的师弟，他当然得尊我一声，老师！”

　　“呵呵，这次我信你一点点了，那就是说——你，你和传说中的雪公主也认识喽？”姜涵试探。

　　“呵呵，个人私事不能总问吧，那我还怀疑你和李源是怎么认识的，是不是走了后门来当的村官？”

　　“切……”姜涵无语，“我需要吗，都说了李书记和我爸爸是朋友。”

　　“那你爸爸应该也是大官喽？”

　　赵志强一边开车一边合计着要办的事情。

　　“呵，你告诉我，冯平那家伙，你是怎么搞定他的，和林雪柔的关系，我就告诉你……”

　　“不说。”

　　两人一边斗嘴，一边儿走。

　　“喂，你回不回家，这么晚了不回家，阿姨会担心的。”

　　“没事，我妈会以为我和你在一起，比较安全。”

　　“安全？我可是男的！”

　　“男的？没错啊，你挺爷们的！”

　　姜涵直言直语，之前赵志强的表现虽然没耍出在部队的那两下子，可是谈笑间退敌，拿贼，更显英雄本色。她自己心里都不承认，其实她越来越有点喜欢他了，特别是听田会计说，赵主任去了李凤军家之后，十来分钟就解释了拆迁中的矛盾，那本事——可不是一般人有的！

　　现在又出这么档子事，怪了，为什么每次她和他一起出门就会出事呢？

　　赵志强笑了，“我是不是爷们，你也知道？”没人的时候，他喜欢逗逗她的。

　　“当然知道啊，下午是听说的，晚上却是亲眼看到！对了，你在部队是不是也这样英武？”

　　噗——

　　赵志强开着车子，暖气开的热，刚喝了口水，结果一下子全喷玻璃上了。

　　“不提部队的事，我说，你就不怕我心怀不轨？”

　　“呵呵，你像那样的人吗？别逗了。”

　　“我，我真是坏人！大坏人！”

　　“那我就是坏人的帮凶！这不刚刚把一个万恶的家伙送入了地狱么，呵呵，好，好，当坏人好，当好人尽担欺负。”她说的是自己，被黄三取笑挖苦埋汰的时候。

　　“姑奶奶，你再不走，我，我动强了啊！”

　　姜涵早就猜到这家伙要支开她的意图，才不会上当，上一次在酒吧也是如此，这次再想得逞是没门了。

　　赵志强狠歹歹的狞笑着停下了车子。

　　“嘿嘿，你既然不怕，那我可就——来真的啦……”

　　做势向姜涵扑去！

　　姜涵坐在副驾的位置上，不躲不避，一动不动。

　　笑咪咪的，看上去甜美极了，“来吧！你想做什么，尽管做好了。”

　　一付任人采摘的样子！

　　虽然酒劲已经过了，可是她的妩媚在暗暗的车内灯光下显得有些妖异。

　　呃……受不了啦！

　　“不带这么老赖的！”赵志强有些急了，“我，我要撒尿！”


第131章 上了贼船

　　姜涵笑喷，“去吧，去吧。你们当兵的不是有句话么，只要不抬头，遍地是茅楼么，随便，路边请！”

　　赵志强咬牙切齿的下了车，掏出某个家伙儿也不管车边就是女同事，开始方便。

　　姜涵更是丝毫没把他这个看似赌气的行为放在心上。

　　“想气走我？门都没有。”

　　心里窃笑，早就抓住了你的痛脉，知道你是个正人君子大好人，才这大半夜的不回家和你胡混，嘿嘿，怎么样，被吓着了吧？本姑娘从那天开始就准备不按原来的人生轨迹出牌了！

　　赵志强无语的很，对于占女生便宜的事，他丝毫没有兴趣，他很正常，天天晨勃，坚挺的很，可是就是没有那方面的想法，不知道是不是因为铜钱传的天地龙引这个引气术的原因，还是以前抽取的本命精元太多了……

　　撒过了尿水，看了看手机上的时间，已经半夜11点了，再不动手怕是一会儿警察就动手了。

　　“呃，你不走是吧，那好吧，现在有一件事儿，很刺激，很让人爽，却又能够让你提心吊胆的，既然你不走，这事儿，你得做，你要不做，马上开车走。”

　　“又威胁我——我做。只要不是做那爱做的事，我什么都做。”姜涵算是和赵志强耗上了，笑着一付吃定了赵志强的样子。

　　姜涵已经二十四岁，成年女生，看到那家伙一双贼特兮兮的眼神儿，她突然有些害怕了，他，他不会是以为……要，在这车上，来，那个什么吧？嘴硬心里却有些打怵。

　　“做爱？开玩笑，那等消耗体力，浪费精元的事儿，本主任才不会做呢，就算是做，也不会选你！”

　　赵志强气得直哼哼，这块牛皮糖算是甩不掉了，不过刚才撒尿的时候他想起了当年队里教导员说的一句话。这才有了刚才这一问——当然不是做什么爱的事。

　　“好，既然你不走，我这么吓你你都不走，就说明你要入伙了，从现在开始你想走，也来不及了！”

　　“啊？什么事啊？”

　　突然闪过的想法让她心里一热，脸上一羞。不过很快她就知道自己想歪了。

　　“冯平那小子在这个四合院里有一个房间，他藏了一些好东西，说是现金，我准备去拿过来，一部分用到村里建设上去，一部分当作我的行动资金。”

　　“那，那，你不是要去偷？还，还有，冯平……他为什么会说出来？”姜涵的心开始狂跳。

　　“为什么？大概是良心发现吧？呵呵，姜大主任，偷这个字呢，千万不要说出口，因为，你现在知道了我的秘密！你以为我一掷千金的钱都是合法赚来的？合法赚的都用来搞建设了，砸人脸的钱都是这么搞来的，我么——就是江湖上传说的除暴安良、夜行千里，除恶济贫的……大侠！”

　　姜涵感觉自己的血越来越热，不过听他说的也有点太离谱，还是噗次一下子，笑了。

　　“还大侠，刚才大侠可是也进了局子。”

　　“嗯，在现代当大侠的，都得有进局子的觉悟。不过进得去，就得出得来才成。呵呵，好了，不废话了，这事儿就天知，地知，你知，我知。你开上车，去刚才路过的十字路口等着，我去去就来，很快的。”

　　说完，也不管她答不答应，开了车门跳下车，转身飞速的离开，向对面的一片平户棚户区走去。

　　等姜涵从一侧到驾驶位的时候，赵志强早就消失在了夜幕中。

　　姜涵突然有些害怕，兴奋和紧张，她从来没做过类似的事，哆嗦着连打火都打不着了，“天，我，我这是被他拉下水了啊……不对，是，是我自己上了贼船！”

　　努力的克制着突然来袭的尿意，捂着跳的厉害的胸口，过了两分钟才弄着了车子，调头向那个十字街口开去。

　　赵志强用了十多分钟才弄清楚了冯平说的位置和这个旧棚户区的相对关系，找到了他说的那个旧房子。一个三间两进前门面后正房的几十平方的小院子，看灯光的情况，两边的住户要么没人，要么早就睡了。

　　进一个没人的平房对赵志强来说如履平地，这儿是城西区冯家的老宅，除了租房的人以外，一般都是上锁没人，冯平那家伙胆子也大，竟然真的在水缸下面挖了一个二尺见方的地洞，不过这小子为了伪装，上面放的只有几块工行发行的金条，要不是因为用了寻财觅宝符，赵志强还真得错过了真正的藏宝！

　　没用旁边的工具，而是取了自带的工兵铲，很快就挖开了二十公分厚的土层，找到了一只开口向上的铁箱子。

　　打开铁将军锁后，成捆成捆的美元、人民币，还有二十根两指宽手掌长的金砖呈现在他的眼前。金砖上的字不认识，不过赵志强知道那是俄文。

　　一大笔的现金和黄金。

　　一个小警察，十几年竟然能搞到那么多的钱，上百万的现金他是搞不到了，不过这小子说的这个地址一个平房屋里的水缸下还有存货！而这个存货他却没写到纸上，不过这个地点警方一定会控制的，所以要在警察来之前把他的存货弄走。

　　“一个副科级的小警察啊，竟然搞了这么多的钱！这不是亲眼所见怎么也不敢相信！”赵志强看着成堆的钱，暗叹。

　　不过，赵志强不知道的是，冯平这里的钱却和他工作没有关系，也不是欺诈而来，这里的五十万美金和一百万人民币是他从九几年开始与人合伙在龙江省走私得来的，所以问及冯平的罪行里的确没有这个在内，只是赵志强看出这家伙的财运，才顺势问到了这个地址，挖了这么大的一堆钱财出来。

　　根本不用搬，赵志强加持了灵气，一个“搬”字法令，一铁箱子里的东西都被瞬移到了赵志强的灵戒里。

　　“工具先进就是好啊！这要是不用挖，陈大市长地窖里的金山怕是早就弄进来了。”赵志强收了冯平的藏宝，却想到了比这大百倍的那座金山。

　　他实在搞不明白为什么现在的干部都喜欢堆一座金山，藏一洞宝贝的玩耍呢，有钱不花的，简直是真二B，真到了挨刀被审那天，这钱连纸都不如，擦屁股都嫌疼。

　　因为已经动了土，恢复原样是不可能了，所以赵志强迅速消灭自己进入这个房间的痕迹，反复检查了两遍确信没有留下线索之后，快速的原路折出胡同，选择了另一条路从另一个门出了这个老旧的棚户区。

　　转出二十万人民币现金和五块金砖，装进了那个旅行袋子里，这是准备用来搪塞姜涵的。拉她下水，也是临时起意，这个丫头很诡，正理是不应该这么做。

　　可是在部队的时候队长说过，你要想寻一个可以交付后背的人，要么一起坐过牢，要么一起当过兵。当兵是不可能了，坐牢也没机会，不过共同拥有坐牢的风险，道理也是一样。

　　姜涵，你跑不掉了……

　　这些天来，和她在一起时，赵志强感觉不到丝毫的压力。

　　这个女孩儿很是聪明能干，这些天有她帮忙，赵志强简直就成了太上皇一样的逍遥，只要按计划方案想法和资金拿出来，剩下的事根本不用他管。新村建设那边儿四五个项目同时展开，被她安排的头头是道。

　　长安村的建设还要靠她呢，这样的人才怎么留下？

　　赵志强也一直在想这个问题，今天他却被倒逼了——

　　教导员说过，要拴住一个人，最好的方式就是让她分享你的秘密。

　　虽然有被爆的风险，不过，一般情况下拉人下水，同上贼船之后，在没有巨大的外力干扰之下，共同干坏事的朋友，永远比一起做好事的朋友可靠。

　　好了，一起做贼这个共同的秘密完全可以锁定她这个好奇心害死猫的女孩子了。

　　突然的拉开车门，吓了姜涵一大跳，“终于回来了，你去了好久啊！”

　　回到车上，赵志强坐到了副驾的位置。

　　看着空手离开的他，回来带了一大包的东西，她的心已经提到了嗓子眼上。

　　“真，真的偷到东西了？”

　　“喂，姜涵同伙，这不是偷，好不？坏人的东西，我们这叫黑吃黑，不过我们是赃款正用，不是说了么，除了用到村里建设上，剩下的用来济贫帮困的！”

　　“啊，你给福利院、骆佳雯的钱，还有砸陈绍寒脸的钱，都是这么来的吧？”

　　“嘿嘿，你以为呢……我又不是印钞机。”

　　姜涵有些明白了，“哦，我怎么感觉你好像是故意的？被我知道了秘密，似乎一点压力也没有？”

　　赵志强嘿嘿一笑，“姜涵同志，我们从今以后，就是潜伏在一个战壕里的战友了！”

　　姜涵摇摇头，“不对，我怎么都感觉是上了你的贼船。”

　　“还有，今天收拾冯平，是你早就计划好的吧，还要牵连了李德出来——也是你的计划！”姜涵好像发现了新大陆。

　　“嘘——别大声，不是贼船，是贼车，小声点啊，咱俩是做贼的。你说那冯平，他不是自已撞咱枪口上的么？李德么，早就相收拾他了……”赵志强笑道，“贼婆，开车，回村。”

　　“嗯。去你的，你才是贼婆——不对，你是贼主任！”

　　兴奋，见到赵志强平安回来惦里不再害怕的姜涵甩了赵志强一句，快速的启动，认清方向向城南的方向飞驰。


第132章 你会为我挡枪吗

　　“喂，喂！我可是长安村民选主任……”

　　两人继续斗嘴，开着车向长安村的方向驶去。

　　就在楚克等人连夜忙乎着冯平案，赵志强把冯平的隐藏积蓄拿走的时候，陈拓正躺在一堆钞票、黄金堆的大山上梦想着未来纸醉金迷的生活，而现在，它就是一堆纸。

　　因为地下没有信号，他的亲信秘书十万火急的打电话找他却一直不在服务区。

　　半夜庞文显接到纪委电话的时候，他差点就没晕过去，突然被市纪律的楚书记约谈——他感觉自己的末日好像到了一般！好在他反应算快，手里提着准备好的三十万见的楚克，亡羊补牢晚不晚，只有看老天了。

　　李德的消息得了很快，不过却不确切。

　　只是听说冯平这次得罪人得罪大了，好像被督察科的人请到市里喝茶去了，大骂了几句成事不足，败事有余，街道办那个在拆迁工作队里那个通风报信的干部被大骂了一通。

　　“这么晚了这点屁事还打电话骚扰我！”挂了电话之后，吞了一片伟哥，继续搂着二十几岁的小六奶接着嗨皮。

　　四十多岁的男人，可他还是很生龙虎猛，把身下的小六搞的惨叫连连，连呼吃不消，越喊这头老叫驴，劲越大。

　　似乎上了贼船一时兴奋过度，姜涵几次都差点闯了灯，撞了人，吓的赵志强一身冷汗。

　　“你不是说你有驾照吗，看着也不像是练出来的，直接找人办的吧？”

　　姜涵脸一红，“嗯，也算是吧，我们大学生村官来队之前，有两个月的培训，其中给办驾照这是一项福利，全班二十几个人都有份的。”

　　“呃——政府的人就是好，啥福利都有啊，马路杀手就是这么诞生的！”

　　赵志强无语，她这等于是承认没练过车了。

　　“对了，你说，我们两个是不是像电影儿里的那个——雌雄大盗？”姜涵的思维开始跳跃。

　　赵志强没看过这个电影儿，在部队都是看的战争片，最多的是反特片，“啊，没看过，什么电影？”

　　“嗯，就是一对夫妻两个都是贼，和我们一样偷坏人的东西，接济穷人的一个电影儿……”

　　说到半路，她不说了——夫妻，貌似他们两个不是喽。

　　赵志强却不明白她为啥不说了。

　　“接着说啊，那个女贼后来给那个男贼生了娃没有？”

　　姜涵这个恨啊——

　　我这是肉体的节操没失去，稀里糊涂的把灵魂的节操全给他了！

　　“没有！那个女贼突然变卦了，举报了男贼，她……”胡编着，却编不下去。

　　“不对，你说的一定是假的，按逻辑那个男贼一定是挡了那女贼必中的一枪，男的死了，女的活了下来隐居带娃，十八年后他们的儿子又是一条好汉！”

　　“呵呵，你真是武侠小说看多了，哪有那等好事——哦，对了，真的要有两人必死一个的生死抉择，你会不会替我挡枪？”

　　女人么，都会忽然的发一下花痴，今天姜涵感觉失去的够多了，下意识的要寻一些安慰。

　　“不会！”

　　赵志强想都不想的说出了答案。

　　“你！”

　　“为什么？以前看你挺大英雄主义的，保护骆佳雯那可是一付带头大哥的样子，威风凛凛的把陈大公子整的据说现在都没敢露面见人，很有一付义不容辞的风范，可是到我这儿了，你怎么后怂了起来，我，我比她差很多么？”

　　赵志强脑袋里一直在分神想别的事儿呢，这丫头一直缠问这个话题。

　　只能随口应付着，“你当然不比别人差了，可是我还是不能替你挡枪，第一，你不是我的战友！第二，你不是的老婆。你要是其中之一，我保证替你挡！”

　　姜涵立即有些气恼。

　　不是气赵志强，而是气自己。

　　怎么说着说着又把自己绕进去了？

　　为什么和他在一起时，似乎自己的脑袋不会思考了？

　　“那，那我要成了你的老婆呢？”姜涵固执的一意要知道答案。

　　赵志强淡笑了一声，“哈哈，不可能。”

　　“你！”姜涵气的不行，“我配不上你？”

　　“哈哈，姜涵，别闹了，你是天上的七仙女，我是井里的癞蛤蟆，咱不是一路的，好好开车吧。”他随便说着，其实什么也没想，脑袋里在想着什么时候搞到陈市长的那堆金山。

　　“谁说不是一路的，这不，我这个堂堂的国家干部，可是和你一起做了贼了！”

　　“哦，对。那叫什么来着？一丘之貉，对就这个词儿……”

　　“得瑟吧你！”

　　姜涵有种无力的感觉，“说，得了多少？”

　　赵志强很不想骗她，可是现在却不能让她知道灵戒的事。

　　“嗯，这小子存的还不少，现金二十万，金砖五块，不过好像是俄国的。”

　　“哦？那，应该是走私货吧，是不是还有美元？”

　　赵志强心一惊，这妮子怎么啥都能猜得到？

　　“没，全是人民币。要有，是不是也得是卢布？看样子这家伙也走过私。俄国的金子，对了，这个怎么弄，貌似用不了哇……”

　　姜涵摇摇头，“我也不知道。真没想到他一个小警察，竟然有这么多的钱，那，那要是科处级干部贪污，那得多少钱啊？”

　　“呵呵，别犯我手里，犯我手里的，断的可不单单是钱财了！有一个收拾一个，有两个收拾一双！”

　　“我怎么感觉你的方式有些不对，我们还有纪委，还有公检法呢，是不是这钱还是交给国家的好？”

　　“不用，国家也不差这么点钱，可是我们山海长安新村的建设差啊，我赵志强还要活动经费啊，我们姜大主任不是还想建覆盖全村的内部局域网吗，钱么，可是多多益善。”

　　突然，心头一亮。

　　十丝天地精元从天地之间缓缓聚集没入体内，被铜钱儿收起！

　　“咦？”姜涵很诧异的问道，“赵志强，你又搞了什么啊，我怎么感觉突然神清气爽了，不对啊，这儿的冬天怎么有了春天样的感觉？”

　　赵志强得了收来的天地精元并不太惊讶，做好事救人得十丝，同样惩罚了一个坏人也是得了十丝，而下午救李大胆没得，他已经明白过来似乎应用了铜钱双气之后的效力之事都可能会得到“奖励”，姑且这么认为，让他没想到的是，姜涵竟然感应到了异常！

　　“啊，我没搞什么啊……”没法解释只好摇摇头装傻。

　　说话间，无意中把手插到了外衣兜里，摸到了甩冯平一脸后来被小张给收回来的那三万块钱，那时他没注意，那个很会办事的小张给装他外衣兜了。

　　“哦，这还有三万呢！”

　　顺手拿了出来。

　　可是，就在他拿出来刚刚举到面前想装到包里时，诡异的事情发生了。

　　三百张人民币，在他的手里瞬间化成了点点金光！

　　还有如雾般的黑气，三五秒钟就消失不见了，就像放烟花一样！

　　三万块就消失在了空气中，连渣也没剩下。

　　好在车子正好到了村委会，已经停了下来，不然看傻的姜涵一准得出事故。

　　赵志强也完全没想到，会出现这么个诡异的情况，他受到的惊吓不比姜涵小。

　　好久。

　　两个互相看着吓的够呛的人才慢慢的缓过来。

　　“你——还会变啥魔术？”

　　“嗯……会把钱变没，还能再变回来！”

　　赵志强为了证明自己真的会变魔术，瞬息间将戒指里另外的三万“变”了出来。

　　快速的又变没了，任由姜涵怎么搜，也没找到。

　　“呵呵，你可吓死我了！”

　　姜涵这才缓了口气儿，笑道。

　　“是啊，是啊。我刚才忘记告诉你一下，一时手痒。”

　　赵志强心里震惊，原因找到了。

　　他捐出去的、扔出去的钱，绝不能再回自己手里来。

　　回来的就会化成金光黑气消失！

　　送姜涵回她的临时宿舍，赵志强回去果木沟的度假区，这一天够折腾了的了，他的灵气消耗不少，安心的把自己扔进温泉，舒舒服服的运转引气术，修炼了一晚。

　　现在对他来说，睡觉不睡的已经无所谓，全神关注的运转引气术比睡觉恢复体力、力量快多了。

　　要不是因为每天易经洗髓的进度似乎和消耗灵气的级量有关，他倒是想天天耗在这里不出去，可是今天他明显感觉炼化灵气的速度再次降低，离他最近的那些怪石，有一半竟然粉化了。

　　这是个不好的消息。

　　赵志强在温泉里像过梳子一样的用引气术试了两个小时，他发现能够发出灵力石头只有这一种黑绿色的石子，选了四、五块小心的收好，他准备分别给朱启明叔叔，还有有关矿石成份鉴定的部门去研究一下，这个在格物里也没有记载的石头，到底是什么石，世界上哪儿还有。

　　没有灵力的灵气修炼，他试过，不是不能，而是根本和格物书里记的不一样，天地间所谓的精华聚元，就算打坐一天的时候也没得弄出一丝精元来炼气，还不如用心血通过铜钱转化！

　　带着一分的担忧，从被顾全友暂时封了起来别人进不去的温泉出来，正好碰见了他。

　　顶着一对熊猫眼坐在临建的一个板房前看着温泉的方向，看到他出来，腾的一下就冲了过来。

　　“主任，投资公司的事儿，办好了！”顾全友一脸的兴奋！


第133章 财神爷登门

　　赵志强知道他说的是那五百万美金要搞的外资公司的事，甚至那就是个皮包投资公司，用来洗钱的。

　　“太好了。这样我们的新村改造可以全面启动了！”

　　他也很高兴，有了钱才好办事，现在只动迁了四家一个组，别的都在观望呢。

　　付景华的工作力度很大，四家村民组家家都得了十几、几十万的钱财，金日地产集团项目部还收了他们一些工人，又有钱补又有工资赚，这已经给全村特别是山上四个村民组的村民很好的示范带头作用。

　　天不大，地不大，利最大。

　　赵志强虽然是行伍出身，可是这个道理懂，要想开展好工作，最简单直接的方式，就是让村民们的财富增长，那么一切矛盾和问题都会弱化或者消弭。

　　昨天看过了姜、田二人的帐目，最近这钱已经支出了不少。

　　顾全友的六个好友按约定已经全部开始进驻，一些平地皮，拆迁旧物的基础工程是他们的活，已经开干，所以都开始动了起来。这钱也就和流水一样的出去了，7000万启动用的资金，已经支走了一多半，这还不包括顾全友建度假区现在已经用拆过来的资金垫付的度假区建设情况。

　　车马一动，花钱如水！

　　“嗯，是啊，暂时的资金问题可以解决了，不过主任，为了搞这个，我通过朋友关系真的在洪都拉斯注册了一个公司，是个实体公司，请了三个雇员，一个总经理好像是美国什么校的毕业生呢，一个财务，一个市场经理，香港人。搭了个完整架子，准备别的业务不开，做帐洗钱，这样更经得起审计一些。在洪国那边儿这事不会有问题，除了千分之一的抽成以外，就是给洪国上一些正常的税费，那五百万的美金我已经派人过去了，再有两、三天就可以用来操作，随便找个项目来人签订投资合同，钱就回来了。”

　　赵志强的眼睛一亮！

　　心里一时没有答案的问题立即想到了一些什么。

　　“呵呵，顾叔，这个工作您办的好。那钱回来，按说好的，你继续整合你的公司，搞房产投资，我建议你去滨城的周水区一带看地皮，或许机会要远比林州两条街这边的好。”

　　见钱眼开，两丝灵气加两丝天地精元转化的财运之气透开顾全友的熊猫眼，看到了地点和拔地而起的楼盘还有一个兴盛的新区。两秒钟的时间，足够了。

　　观过去，知未来，悉气运，逆乾坤。这些信息虽然简单，可是足够赵志强消化一段日子，至于铜钱儿到底是什么，无从知晓。

　　顾全友现在看赵志强，和看财神没什么两样。

　　虽然现在他一直在大把的花钱，投资，甚至变卖家产，在外人的眼里就要过不下去，倾家荡产瞎折腾的那种，虽然年前的财务危机度过去了，可是许多人对他已经持怀疑态度，不是很看好。

　　纵是这样，他也是抱着赵志强的大腿，死活我就不撒手。

　　一个可以算出你生死的大师，也肯定能够算出你的财运，虽然他一直没主动问过，可是他知道早晚有一次他可以得到赵志强的点拨。

　　这还不算赵志强已经借给他用的上千万资金，算起来，之前他给赵志强的那几十上百万的钱，根本不算个事儿，当时他竟然还当着人有的面骂过，想起这事儿，他就很想抽自己几下！

　　投资长安村度假区建设的事让他在同行界里被笑话的几乎成了谈资。

　　一个不可能赚钱，只有二十多米的小温水泉，花上千万修度假区，那不是开玩笑吗？

　　还有顾的六个朋友也被骂成了呆子，有钱没地花，去金尊输它也比去那山坡子上投资强啊！

　　都等着看这七位的笑话呢！

　　甚至连有外资背景的金日地产也成了业界焦点，那个新村建设项目，在他们看来，最后能不能给上钱都是未知数，一群傻子在玩一个填无底坑的游戏！

　　可他告诉朋友们和柳霜，干就是了，早晚有他们的好处。

　　顾全友突然听赵志强提及了投资地点和项目，立即小心的记了下来！

　　滨城那边他也关注着呢，可是刚才赵志强说的周水那块儿地，似乎没多少人看好。地皮难看涨。不过他没问，再问他就太不懂事了，大师已经指给你了路，剩下的就是你怎么走了。

　　“顾叔，那个投资公司么，把他建成实体，派一个信得过的人去当经理，组建一支功能齐全的队伍，这五百万美金只是个开始，呵呵，以后有的是投资资金要周转，先建起来，不行就从地产投资开始。哦，还有个事儿，您要是有路子，帮我把护照、签证什么的弄出来，我准备专门去一趟。”

　　啊。

　　顾全友一直不知道赵志强的葫芦里卖的是什么药，不过搞这个护照什么的小事一桩，“没问题，什么时候走？”

　　赵志强想了想，把陈市长的那些东西搞出来就这几天得动手，不然李源真的对陈拓大开杀戒，难保他那座金山成了纪委的战利品。

　　“嗯，要是快的话，一周之后就行。”

　　“呃，这个，护照要办的话，要按正常得两个多月才能搞下来，不过没问题，我找找人，一周、最多十天就办妥！”他琢磨着，有钱能使鬼推磨，现在正是大力发展招商引资经济的时候，阴阳两手共用，特事特办应该没问题。

　　“也不急，慢慢搞就行。”

　　赵志强刚昨天何勇过来的时候给的身份证交给了顾全友。

　　“早饭，我们去吃羊汤？”

　　“不用了，工地有食堂没，要是有，就在食堂吃一口，一会儿我下山去给我妈做治疗，之后回村委，今天要和两条街的村民定下来回迁安置的事。”

　　“那好，去食堂。”

　　顾全友也不客气，还很钦佩，在他看来，像赵志强这二十刚出头的年龄，正是享受风花雪月的时候，可是这位新任职的村主任，真是个干事业的人，还是个大孝子。

　　其实，赵志强只是为了节省时间。

　　而且灵气越来越主动身体的控制之后，他对于吃饭的依赖已经远没有灵气高，所以身边的那几块石头需要鉴定一番的事，才是优先的大事。

　　下山给老妈做完了针灸，听说老爸已经去工地报了名了，可是他原来的工友还在惦记那个钱的事儿，赵志强只能再次安慰老爸，却不敢再拿十万块出来给老爸去散财了……

　　上次老爸拿去接济工友差点出了乱子，让人还以为他收了包工头什么好处了呢。

　　八点半，赵志强先去了林州的一品斋分店，也没说认识朱启明，直接拿出两块从朱那儿得来的玉石，还有两块温泉水里冲出来的怪石头，递给了店里的经理，鉴定这些是个啥东西……

　　那两块真正的翡翠原石很快就有了答案，可是赵志强的目标却没有实现，在那些人看来赵志强先给的两块黑绿的石头，根本不具备玉石的构成条件，也没见过，不能雕刻成为饰品，没什么价值。

　　而从朱启明那儿拿来的两块却被他们盯上一定要收购，赵志强哪敢把朱家自己的东西再卖给人家，灰心丧气的离开一品斋，到了市里矿石检测中心，把那两块怪石头递交给了那儿的技术检测专家。

　　赵志强也担心，这要是很贵重的石头，那也不是个好消息啊？

　　在忐忑与紧张中，一小时后检测的结果就出来了！

　　让赵志强很意外的是，这石头根本不是什么贵重的石头，不过也十分难得，那位专家详细的介绍，这种东西是火山喷发后的一种伴生品，花岗石的一种，成份里金属、硅、碳等都有，成份很杂，算起来是杂质晶体类岩石的一种。

　　这种矿石目前还没听说有什么经济价值，数量也极为稀少。

　　问及这种石头的分布或者可能存在哪些地方时，那位专家很耐心的拿出了一张世界晶体矿产分布图，告诉了赵志强哪儿可能有这种石头产出。

　　也许是因为他们这个机构常年也没什么人来搞检测，也许是因为这个人的人品相当不错，赵志强很感动，在政府事业单位能够碰上这么细心给服务的人简直就和太阳从西边出来一样，他可是记得当时回民政报到的时候，那些家伙的脸是多么的难看。

　　赵志强感觉自己去搞这个石头简直太耽误时间还不专业，毕竟这东西外表看起来一样的可不一定就是他需要的那种。

　　想了想，手伸进那个拎着的旅行袋子，从灵戒中转出冯平的十万块来，摞到了那位检测中心主任的面前。

　　“于主任，非常感谢您刚才的讲解，太感谢了，我文化低，什么也不懂，您不给解释，我还以为得了什么宝贝。这样儿，于主任，这有点钱儿，我呢需要点这样的石头，可是也不在行，您能不能帮我淘一些和这两块石头一模一样的回来，或者找到产地或者矿藏也成，这事儿我就拜托您了，这点钱您先用着，就当是工作经费了，谢谢！”

　　啊……

　　于清和睁大了眼睛，简直不相信他看到了。

　　他这个检测中心隶属于冶金部门，林州又没有什么金属矿产，所以几十年来就是个闲衙门，是个差额事业单位，可是没有检测没有工作没有矿企需求，他们的差额近十多年从来就没补过，全单位五个在职三个退休的，全靠那一千多块钱过日子，有的年轻的干脆已经挂职不上班，在家卖菜贴补家用。

　　按他们自己的话说，他们就是计划经济的衍生娃儿，本应该是社会机构的职能现在整政府手里，又没有人管没有人用，结果就成了没人要没人养的后娘娃了。

　　“俺说俺今天左眼这个跳呢，您可真是财神爷登门啊——这一大笔钱，真的，真的给我们单位，就为了找这种石头？”


第134章 这不是天上馅饼吗？

　　赵志强已经从部队回来了一段时间，对于一些规则已经门清。

　　他笑了笑，“于主任，这钱是给您的。”

　　第一次这么给别人钱啊——还真的不太习惯。

　　啊！

　　于清和那带着一付老式框架的脸上一愣！

　　天。

　　这是太阳真的从西边出来了，也有人给我送好处费？

　　贪污，受贿，和好处费的概念是不一样的。这种半公半私的服务部门是搞技术吃饭的，就像什么住建设计院、水利工程设计院等一样，给别人评测矿石，定期检测矿床的情况等等，甚至还有开采资格证明之类的小权力内，收来的钱都要服务费，而一些给头头们的公关费，用老百姓的土话就叫好处费了。

　　赵志强笑的十分真诚，虽然他自己也不太习惯，昨天打掉一个恶棍贪污犯，今天自己却干起了类似的事情，不过他知道，在现在这个时代，这就是主旋律——带括号的潜规则，不加入游戏，就永远会被排斥在外。

　　况且，赵志强从来没把自己标榜为反贪斗士，一切都以自己利益为出发点做事的，虽然第一次送礼很是有些生涩，不过态度那是绝对真诚的。

　　于清和的脸有些胀红，“赵，赵同志，是吧，我这个不能要，你要是给我们单位，给我们立个项目，我会把这堆这块都给你，这钱我收，因为我也有十来个同事，真的需要钱……唉，我们有的年轻点的小同志都去卖菜了，专业那不是白学了吗？”

　　赵志强一听，大为感动！

　　好人啊，这个唯利的时代，这么正直的人有，真的不多见了！

　　要是一般人，会安心的收了这十万块，之后拿出一部分来给单位，谁也说不出什么，这钱想怎么分就怎么分，或者干脆自己一人拿了，把雇主的事办好不就完了吗，这是半自筹单位，监管的也不严，可是这位于清和清瘦的脸上崩着青筋，竟然把钱推回来！

　　赵志强哈哈一笑，“于主任，那好，这钱，全当我投到检测中心的了，你帮我把这黑绿色的石头找到矿源、卖主，进行详细的成份分析，以后要是咱能够开矿，你们还可以继续跟进，呵呵，以后找石头的活儿就包给你们了！”

　　于清和听呆了，半天没反应过来！

　　这不是天上馅饼吗？

　　“您，您是做金属矿石的？”于清和感觉不可思议，那些矿主们根本不会用他们的，这位是？

　　“呵呵，先别管我是干什么的了，先帮我找到这种石头，哪怕是国外也行，找到之后立即拨付奖金一百万。”赵志强眯着笑眼，说道。

　　于清和拍拍脑门之后，立即拍起了胸脯，今天这是开门遇到土豪了！

　　“我们干了！您放心，这种石头虽然稀少，可并非难寻之物，用不了太久时间，我们就可以通过全球矿检和一些相关的单位、企业、机构找到线索。”

　　看着亢奋的于清和主任，赵志强很敬佩的说道，“那好，于主任，那我等您的好消息！我还有事，这是我的电话，您记一下……”

　　留下电话，甚至连张十万元的收条都没打，把钱递给于清和，即离开了破旧的两层小楼，他今天的另一任务是弄一个手持式的挖掘装备，能够打开下水道石头的手持式柴油钻机，这个东西工地也有，不过赵志强没去顾全友那里找，不想让别人知道他弄这个东西干什么。

　　匆匆的离开，于清和一直送到楼下，看着他的背景，眼泪差点流出来。

　　什么叫雪中送炭，这就是。

　　他这个主任当了十多年，可是从来没给手下发过钱，也干过一点小活儿，是那点钱还不够交水电暖费的，虽然是政府的一个分支机构，可是政府只给开基本工资，改革改的什么也没有了。

　　赵志强。

　　这个名字深深的记在了他的心里。

　　看着手里的这种黑绿的石头，他暗暗下决心，就算是亲自去堪测，也要把这位年轻的企业家的布置的任务完成！

　　“今天真是个好日子……”哼着歌上楼，看得邻居别的单位的人直呆。

　　“老于，是不是有小三了？”

　　“放屁！我是那样的人吗？不过，你可不知道吧，这个事可是比有小三得瑟多了！”

　　“得瑟？切，你们一个姥姥不疼，舅舅不爱的破矿石检测站还得瑟……抽风了吧！”

　　于清和根据不听别人说什么，回到屋里，找出五个手下的电话。

　　“喂，小王吧，马上回单位来上班，什么卖菜？马上发奖金了，你还卖菜！来晚了，可就捞不到了啊……”

　　电话那边听说有项目了，连忙看看天上的太阳是不是从西边出来的，好像没有，连忙扔下媳妇儿和儿子，“老婆，我现在终于有正业要干了，一会儿主任还给发奖金，一万呢！”

　　这个钱，没有转化，在赵志强的意料之中，买了手持钻机，又加满了油，时间到了中午，正准备去看看林大医生是不是有空的时候，手机响了。

　　林雪柔的。

　　赵志强心里一动，莫非，这就是传说中的心有灵犀？

　　“志强，小琳和轩姐过来了，你有没有空？”

　　赵志强立即想到了那个高高在上的女孩儿，在很多人眼里视之为女神的那个轩小姐。

　　这才想起来，林雪柔之前说的事情。

　　朱之琳要过来看看，在林雪柔这里玩几天，而霍竹轩似乎要开始什么历练，大家族的事，小老百姓可搞不太懂。

　　不过想到她的时候，立即想到了那个在阿国有过一面之缘，相互帮助过的老头儿。

　　“喂，你到是说话啊？有没有时间过来，要是你没时间，小琳说了，她到你那儿去！”声音似乎换了个人。

　　啊……

　　赵志强心思收回来，暗道，怎么这个时候来呢，昨天晚上冯平事件已经彻底激怒了李源，什么时候对李德动手，向陈拓开战，这都不是他能够控制的，而他尝到了冯平宝藏的甜头之后，下个目标却是已经如履薄冰的李德，至于在政府动手前先刮他一层厚猪皮！

　　“赵先生，您是不欢迎我们吗，不过，不欢迎我也去——”

　　突然电话那边儿换了一个人的声音，很是幽怨的样子，“您好。我是霍竹轩，很想去参观一个新的村庄，不知赵志强先生有没有时间啊，顺便尝一尝您家乡的菜肴。”

　　强势。

　　咄咄逼人。

　　赵志强听着这声音虽然很平衡优雅，可是却给他一种不容置疑，必须要按她说的做的感觉，很不爽。

　　“这，这是女神？真没礼貌，作客都得她说了算。”

　　赵志强被呛的半天没说话，心下腹诽。

　　“对不起啊，霍小姐，我们的村子太小了，怕您来了没地方站啊。另外，我们村子很穷，吃的用的都很差，说真的，我这个主任还真的连顿饭都管不起您！您那可是千娇百媚，万众无一的公主之体，我们啊，接待不了。”

　　开玩笑，自以为自己是天之骄女，就处处可以高人一等啊，自以为学富五车，就可以为所欲为了？

　　老子不伺候。

　　这个时候要是有京、港、滨甚至国外的富家公子在电话的两头听着，一定会惊讶的掉下巴，因为还从来没有人拒绝过，甚至说从来没听过三姝之一的东方美女轩，竟然可怜巴巴的要人请客吃饭。

　　更让人无语的是，那个被要求的人竟然一点绅士风度也没有的，直接拒绝！

　　所以，电话的另一边儿，林雪柔、朱之琳看着就像吞了鸡蛋一样的轩姐姐，一时不知道说什么好！

　　霍竹轩自己抢了电话，弄了个大红脸儿，突然感觉自己是不是有些下贱，为啥要急着和那个家伙通话，爷爷虽然布置了任务，可是也不能急于一时啊，唉，最近是不是智商受到谁的影响了？

　　这几天她已经弄清楚了赵志强的身份。

　　普通农民家庭出身，当过兵，后来不知怎么的成了林雪柔爷爷的师弟，竞选当上了村长，正在搞新村的建设，没什么家庭背景，更没有后台势力支持，如果李德升算的话，李家只能算是半个，因为似乎这个人从来没仰仗李家什么，反倒是李家一直在承着赵志强的情儿。

　　特长似乎没什么特殊的，也没有经济基础，甚至两个月前家里还一贫如洗，而现在却有几个中小级资本商人围在他的身边，为了新村建设他已经拿到了不少于一个亿的投资。

　　霍竹轩利用霍氏在滨、林的支公司一些人员拿到了关于赵志强很详细的资料，有许多都是现调查、现研究的，甚至包括那天晚上发生在蓝色火焰酒吧的事情也有人搜集上来。

　　对这个人，她完全的陷下了思维困境。

　　简直就是一个矛盾的结合体！

　　这是她对掌握了赵志强许多信息之后的综合评估，对这个人，她无法用常理去分析了，对这个夺走了她初吻的人，她现在总想做点什么得回自己认为有价值的补偿。

　　至少，要让他付出相应的代价~！

　　比如，在拆迁投资方面，她准备要辖制他一下，或者新村建设这件事拿到手，难为他等等，可是她的想法还没实现，突然接到了爷爷发布的整个家族六个预备继承人马上进入掌门人试练的任务。

　　这个任务做为预备继承人的霍竹轩从剑桥毕业的时候就知道，为此她还专门的自我历练过，现在她自己帐户上至少有一半的钱都是自己赚的。

　　对于管理、投资等等这些她熟悉无比，而且她也想试试，能不能击败本家的另外五个候选人，包括自己的亲哥哥。这是个让她兴奋到极点的挑战。

　　可是，让她有些始料未及的是，这次的试练任务很诡异。

　　所有任务都是爷爷亲自布置，经霍氏董事局成员组织的仲裁团审议之后发出的。她的任务是在身无分文的情况下，加入长安村建设管理层，第一目标击败霍氏在林州的地产公司，拿到两条街最大一块土地的开发权。第二目标，三年内完成地王公司的建设，个人股权不得低于25％，或者变现后拥有不得低于十亿美金个人资产。其中有一个条件，就是绝不允许利用霍氏的影响力，而且自任务发布之日起，这六个人将被家族以各种不利的借口抛出家庭之外。抗击负面影响也是历练的成份之一。

　　霍竹轩知道，这个任务的难度对她们六个兄弟姐妹来说是一样的，都是从零开始，三年十亿，只不要让她有些不解是，第一目标竟然是要搞翻自家的一个分公司！

　　更诡异的是，她的任务竟然详细到了开始之后的前几步，进村？还是管理层……她很怀疑这是爷爷故意的！

　　一定是他借这个机会要狠狠的整自己一顿，打算天之娇女的气焰。霍竹轩有些气苦，不知道是不是别人都和她一样，任务这么的拧巴。

　　想整赵志强那个小村长，看来暂时是整不成了，不过她转而一想，这，不就是打入敌人内部么？

　　很好。

　　她突然想到哪个宫庭剧里的狗血情节……不对，似乎还有一个叫潜伏的！

　　对，潜伏！

　　领了任务，除了一身衣服之外，简直就是静身出户……

　　找到朱之琳，一起来到林州，林雪柔隐藏在医院里淡定的生活让她更有启发，这才想到了给那个家伙打个电话，结果却碰了一鼻子灰。

　　还没等林雪柔再说话，那边儿却挂了电话。

　　“小琳，你说他是不是在用欲擒故纵之计？”

　　霍竹轩想了想，问了身边飘逸的一身白羽绒就像仙子般的朱之琳。

　　朱之琳淡淡的笑笑，“呵呵，轩姐，我感觉不像，赵老师呢我感觉是个世外高人，所谓大隐于市，小隐山林，他正是大隐于市的修行高人。”

　　“呵呵，你啊，天天就神啊鬼啊的，他就是一个普通的农村青年，当兵回来要助家乡致富，恩，最多是个气功师，学会了爷爷的针炙术，这可能是他与众不同之处了吧？”

　　林雪柔索性扔下电话，开上车子向百合花园小区慢慢驶去。

　　朱之琳也不争辩，却看到了林雪揉的脖子上也挂了一个和田玉的坠子。

　　“咦？小柔，他也给你做了一个？”


第135章 财福鸿运

　　林雪柔开着新换的一辆陆虎越野车，一边说话一边把玉坠摘了下来递给朱之琳。

　　霍竹轩心里有些憋的慌。

　　温玉，这东西她回去也调查了详细的资料，在中医学里面的确有这个东西，而且还是几千年前东夷古人其实用来治疗的一种材质，有通经活络之效，特别是头痛，妇人痛经之类的很有效果，而且有的玉种制成的温玉还有美容功效！

　　不过，温玉极其难得，古时有所记载的也不过寥寥数块，都是帝王将相所得，后来不知所踪。

　　制法是不是和赵志强似的，由气功大师行功制造那就不得而知了。

　　对她来说，这东西她很想拥有一块，哪个女人一个月都有那么几天不舒服，可是，现在两个小伙伴儿都有了，她却没有！

　　朱之琳抚摸了几下，“赵老师功力通玄，果然是世间奇人，这温玉以前只是传说，没想到在他的手里成为事实，也许那些荒古藉录如山海、易经玄黄之类的经典都真实存在过，真的要重见天日那可是我们人类的造化了，这些天我佩戴此玉，睡的安稳，身体也不太怕冷，终于可以在冬天出屋来看看了！而且每个月的那几天，没再腹痛过，很正常规律。”

　　霍竹轩哼了一声，从朱之琳的手里拿过那块玉，“为什么我和他要的时候，他不给，分明是看不起我。”

　　朱之琳微笑的解释，“轩姐姐，他不是不给你做吧，可能是因为每天行功是受限制的，我查过一些道学修炼的藉录，行引气术，必收精聚血，易经伐髓，日夜不辍，聚气入海，化精为气，炼气返神，直至先天之境，至于达到先天之后的，我就没再找到古藉研究……”

　　“小琳，你从小就研究这些玄而又玄的东西，这都是捕风捉影，古人没事瞎写的，就像——现在那些写网络小说的，全瞎编！”霍竹轩突然想起前不久看过一个叫什么鱼的写的书，那叫个假。

　　“呵呵，轩姐，真假都是人定的。可是这块温玉，和他制作的过程，你可是亲眼所见吧，效果呢也不是假的，所以啊，你的观念得变，中华传统文化里的精髓很多是不为常人所知的。”

　　霍竹轩没再说话，对那个赵志强赵发的好奇和生气，“无视我。他，是故意的。还挂我电话……”

　　林、朱两个很无奈的摇了摇头。

　　她以自己为中心惯了的，被捧在手心里的天之骄女变成美小鸭，是需要一个适应的过程。

　　“我们去哪儿？”

　　“你不说要去长安村吗，我们现在先去志强在城里的家，赵家伯母第四个疗程的药，我爷爷给配好了，我去给送去。”

　　“哎呀，第一次登门，可是得准备些礼物的，可我……”霍竹轩的思维很快，也注重礼节，赵志强是赵志强，那个讨厌的家伙，老人是长辈，和他没有关系。

　　“呵呵，轩姐，你可真惨啊，现在连坐火车的钱都没有喽。放心吧，礼物我已经准备好了。”朱之琳笑道。

　　……

　　远在香港的霍氏家族豪宅里。

　　“老头子，你这个试练任务是不是太苛刻了，手无寸金，这是祖宗留下的规矩，可是霍家人脉也不许用，还给他们六个泼上污水，已经这么折腾了，你却还要让每个人完成三年十亿美金的资产积累，这，也太难了，小轩他爸爸那一代的，三年一亿美金就已经够多了，没几个能够完成的，这十亿，怕是没人能够完成。”

　　坐在沙发上一身休闲的霍老头，白白的头发一尘不染，一付养生体态丝毫看不出他已经年近八十，最多会被人说是五六十岁的模样。

　　他嘿嘿一笑，“老婆子，你说，我们霍家立族六百年，经元明清民国到现代，人丁越来越旺，长久不衰，真正的原因是什么？”

　　一头银丝，妆容华美的老太太坐到老头儿的身边，想了想，“那当然是霍家独有的人才选拔机制了，我们没有遵循克板的长子长孙之类的传承，有德才者居之，霍家掌舵人甚至都有过偏门出身的，历多少战火变动，家毁人亡，可是只要社会安稳下来，我们家就能够快速复原，这是许多家族没有的优势。”

　　“哈哈。”老头十分开朗，笑过之后，“老婆子，你说对了一条，不过这是不真正主要的原因，只算是表象。我们霍家每代掌舵人都会进祖祠受礼，那个可不是仪式那么简单，不过到了小轩他大伯那一代，祖宗留下的好处已经是最后一点，也就是说小轩他们这一代，就算评出来个一二三，也不会再有祖宗洗礼，这也是我从五十岁开始走遍中国及至世界名山大川，人杰地灵之所的原因。”

　　啊？

　　“好在，一次意外，让我在阿国的时候，竟然遇到了一个异人，那时他需要帮助，后来他也救过我，由此相交，那人不久后就回国了，那时我请他来霍氏，甚至介绍最符合、般配条件的小轩给他，谁知，那个年轻人却回了东北的老家，最近那边传消息过来，他回乡当了村长了，哈哈，有意思！但有所能，当富一方水土，以报乡恩！那小子，是个有担当和大义的人！”

　　“呵呵！我说你怎么在这一代的试练条件里加了那么苛刻的一些要求，原来，你这是借机把孙女往人家怀里推呢！”雍容华贵的老妇人笑着打了老头一下。

　　“唉，事情并不顺利。按我多年相人之术观得，那个年轻人的运势自从中枪受伤之后已经逆改成了一片空白，无从看起，福、禄、财、寿、姻五大主运皆看不清楚，这还不是最主要的，最主要的是我从他的身上感应到了，祖宗当年留在传家宝里每代人会给一份的宝气。”

　　宝气？

　　老太太大为惊讶，“从未听你说起过，这是真的？”

　　“唉，真的，本来这是不传之秘，就算是老婆，女儿甚至没有传承资格的儿子都是不能说的，不过现在这个已经不重要了，因为前不久，小轩说，他从朱家的小琳那儿看到过那家伙亲手制作温玉。”

　　“那个又是什么，这刚才这些有关系？”

　　“当然有。中华上古所传，人乃万物之灵。可是这个灵，却不是指的我们普通人，是真正拥有‘灵’体的人，拥通灵之体方为人中龙凤！我们霍家先祖，正是六百年前承了一位拥灵之人的恩德，才有长盛不衰的根基。”

　　“子无虚有，你啊，看朱家的玄易古文看多了吧，人生来是平等的，哪有你说的这事儿？”

　　“呵呵，人生来根本不是平等的，人世从来没有平等一说。算了，你和小轩一样，受西方教学荼毒太深，这件事无法交流。等着看吧，我的安排一定是正确有。”

　　“可是，现在家族里传出了不同的声音，有人暗地里说你根本就是在整人，要求分家的那几支，越来越离心离德了。”

　　“分吧，分吧。天下都是分久合之，合久分之，霍家可有六百年的财福鸿运，这是祖宗说的，现在全霍氏加一起，上千亿美元资产，遍布世界各地，的确已经到了船大难调的时候，破而后立，这事儿我们就不操心了，我最后的任务，就是为霍家的下一个六百年，寻得根基。”

　　“我还是相信，人的财福命运是自己把握，努力的人就会多一些机会，懒惰的人机会就会少甚至没有，有志者事竟成，天上不会掉馅饼儿，也不给空降美妻佳婿，你啊，这三十年我看是越老越执念，不客观不唯物，信起东方玄学，难怪有人开始质疑你。”

　　“呵呵，质疑吧——我的任务已经完成，就等着看结果了，所谓尽人事，知天命。这件事，我已经尽心，老天会不会给机会，那就看造化了。你说的没有错，不努力的人没有运道，可是你知道有多少努力的人，依然没有运道？”

　　……

　　赵志强不是挂断的电话，他也不会那么没礼貌，虽然对方是个自以为是的大小姐，可他不会给自己丢份。

　　是因为手机没电了，他这些天就没充过……

　　好不容易找到车载的充电器，接好正准备回拨，妥协，请三大美女去吃饭，参观正干的热火朝天的长安村工地时，另一个电话打进来了。

　　是胡军打的电话。

　　一般的时候，吴兵、胡军他们都不会没事给主任打电话，只要有，一定是有了他们不能解决的大事。

　　电话一通，胡军那粗粗的声音立即传了过来。

　　“主任，村里拆迁工作又遇到了麻烦，这次是老赵家的人带头抵制拆迁工作组，也不配合登记回迁统计，和村、乡里工作组对峙，口口声声要你到现场去呢。”

　　赵家？

　　赵志强就是用脚趾去想都知道，这背后一定是李德在捣鬼！

　　怎么市里、区里还没动手？

　　正好，你们不动，我先动了。

　　那边儿出了纠纷，他立即把三大美女相约的事给忘到了二门子后去，开上车风驰电闪的回村委会。

　　路过一个交叉路口时，和林雪柔的车前后只差一个灯的时间……


第136章 霸气！

　　赵志强开车直接到头道街。

　　头道街的住户最大的一族就是赵家，土生土长的老赵家原来是山上另一个自然村的，后来整体都迁山下，占了原来乡里的公地开荒，开厂，那时全国都扶持乡镇企业，土地都是国家的，也没人在意，能抓耗子的都是好猫，能赚钱提供就业机会的就是能人。

　　后来外来人口增多，这儿几经多任政府治理，形成了现在这等复杂的局面。有队办集体企业，有个体企业，更多的是进城务工的租住户。为了牟利很多人家都私自建起了厢房的门面房用来出租，可是这其中大部分是没得到房屋准建证。和李凤军的情况一样的，多了去。

　　所以，李凤军昨天下午、今天上午在村里大喇叭说的话，反而成了村民，特别是头道街住户们疑惑的借口，在赵广义等人的唆使之下，一致说李凤军是拿了赵志强的钱后才改的口，什么支持村委政府之类的话，都他么是胡扯。谁得了好处谁卖乖不是？

　　李德早上从第六情人的肚皮上爬起来，并没有得到有关城东区发生事情的提醒，之前昨晚有人给他说，被他给骂回去了。至于李凤军反水的事情，他一直在研究反制的办法，恨李凤军恨的咬牙切齿，却一时也顾不得他。

　　拆迁工作已经开始，他这个拆迁协调组的组长，需要的就是利用钉子户给上级施压，之后在开发商那儿诉苦，之前不是得了五百万么，他的目标可不止于此，一个商业价值达到几十亿的开发新区，五百万就想舒舒服服的开工，门都没有！

　　李凤军不玩，有的是人玩，李德是赵家的门婿，之前为了避嫌这才选了李凤军当出头鸟，没想到这只出头鸟只叫唤了半天就被赵志强一枪给端了。

　　被坏了大事儿的李德，再听说黄三、冯平都进了局子，似乎与喝醉后失言有关，他也指望不上那些虫子了，干脆与贪财的赵广义一忽悠，违建房他可以帮着办手序，房子款批下来后，分三成给他。

　　赵广义一听这好啊，正没门子呢，立即又串通了几家一起找赵志强的麻烦。一方面为了李德整赵志强的目的，另一方面也是为了钱，至于这个钱是赵志强给，还是李德拆迁工作组给，对他们来说就无所谓了。

　　“么的，要不是那些死心眼的人非听赵志强那小崽子忽悠，咱赵姓一族联合起来得多要多少钱！”

　　赵广深恨恨的看着那个走近过来，送他儿子进局子的家伙。

　　张继科、张维发那边儿搞的回迁户调查，的确吸引了许多人，包括赵氏一个宗族近一半的住户，特别是与赵广明、赵广深等人关系血缘远的一些分支，经过他们自己家的考虑和商量，还是决定回迁，支持村委会的决议，这等于狠狠的抓了李德的墙角，这些年来，赵家和李德之间的关系很近，就算远支的他也照拂不少，赵家第一门婿这一称谓也不是虚的，所以他得知赵广义只联系了不到十家愿意反拆，而只有六家拿出绝绝手段上房对抗之后，气的他差点进了医院。

　　李德上午不在现场，而是在和那几个开发商的人发牢骚，说话的意思是这村民可不好拆，就算下周挂牌，可是没有强有力的措施，两个月内交地根本不可能，给点钱就能打发的好好的。

　　死磨硬磨之下，一上午连带中午的时间，董总等两大帮系再次给了李德四百万现金，用来摆平那些闹事的钉子户。

　　而这个钱呢，他却一分不差的全自己收回到藏匿地点，同时串通了土地所的人和办假手续、假证的人，把赵广义等七家的房屋准建手续做出来，合并到了土地所的过往档案里。

　　为此，他给相关人员每人两万的好处费，而这已经是十几年来他的老手段了，办事的都是嫡系。

　　赵志强寻了半天也没见两条街拆迁工作的负责人李德影子，而山下老赵家的人已经聚集成了一团，胡军说的那七户人家，共计二十多个老老少少，横在头道街的街头，破口大骂。

　　骂什么的都有，有骂某党的，有骂政府的，有骂街道和村委会的，更有直接骂赵志强的！

　　赵志强阴着脸，沉着气，压着心里的怒火，一步一步的穿过人群，走到了赵氏一族，以赵广深也就是赵铁军的老爹，还有赵广义最好事的一个人，他们的面前。

　　“找我是吗？我来了！刚才谁的嘴巴不干净——有种的，你站出来，当着我的面，再骂一次！”

　　赵志强无名业火被燃了起来，骂天骂地骂党骂政府都和他关系，就算是有意见说他息几句无能、废物什么的，他也不会生气，可是刚才他听见赵广义那个老混混竟然带上了父亲的名字！

　　赵广义看了看周围，都是老赵家的人，我怕你。

　　的确，周围除了围观的，村干部、乡里的拆迁队和干部等人，全是姓赵的，上百号人呢。

　　他折腾了一上午，正兴奋着呢，连张维发都骂不过他，一个小崽子怕你个甚！

　　“赵志强，刚才就是老子骂的，你敢怎么样？我就说你了，赵老蔫生的损种……”赵广义跳着脚的骂，看着周围的人似乎在专心听，他更加的肆无忌惮起来。

　　“草你——”标准的国骂就要出口，赵志强的脸已经铁青，同时走到了距离他三步左右的距离上，一个箭步冲过去，出手如电般的抓起赵广义的脖领子，单手将这个恶言恶语的家伙举过了头顶。

　　最后那个字还没等赵广义出口，赵志强轮起的左手。

　　啪、啪！

　　两记重重的耳光擂了过去！

　　转手一甩，把一百多斤的赵广义贯到了地上，一脚踏到了胸口！

　　“我告诉你！赵志强干的是工作，得的是大家伙的支持，你就算对我有意见，不配合都可以，有什么问题你直接冲我来，骂人就显得你牛逼了——还敢骂到我家大人的头上，我就算这村主任不要了，也要打掉你满口的牙！”

　　啪，啪！

　　两记重重的耳光再次轰到了赵广义的脸上，刚才是半青，立即变成了紫青色。

　　赵广义的脸就像气球一样肿了起来。

　　这时，赵广义身后赵姓的小年轻的有十几个立即站起冲了出来。

　　“赵志强你太欺负人了吧，敢到我老赵家的门口撒野？哥几个，一起上，就不信收拾不了他了，一个破当兵的！”

　　这时，远远的外围，李德开着他的破捷达也到了。这是街道办的公车，也是他的坐驾，就算有钱他也没买好车开，为官者不得显富，这是自古做官的道理，他虽然文化不高，这个却懂。

　　“哦？好，好。”他看到赵广义被赵志强给轮到地上了，心中暗暗叫好——这才是正路子嘛。

　　一是矛盾出来了，你看看，拆迁的工作不好做吧？

　　二是赵志强那个小瘪三终于上道了，这样，老子可就有把柄把你拿下了。小样，还真的老母牛晒肚皮，牛B冲天！

　　在赵家一族的面前竟然打了赵家的人，你小子以为自己是孙悟空还是蜘蛛侠啊！

　　看到有十几个小后生一起冲了上去，李德拍手叫好，“揍他个丫的！”

　　而这时，在百合花园小区吃了闭门羹的林雪柔三位美女索性直接来到了长安村村委会，因为再打赵志强的电话就没人接了，她们感觉也不太寻常，按理不可能出现挂电话和不接电话的事情，赵志强不是那种人，所以就冒蒙的来到了两条街，远远的就看到了数百人在围观。

　　而这时，一直维持秩序的警察在何勇的指挥下搞的不错，突然赵志强动手，把他弄的很突然，连忙安排人上去拉架……

　　可是等他们这些警察进入人堆的时候，赵志强已经快速绝伦的把十三个小年轻的后生全部放倒在地！

　　看得人群静悄悄的，赵家的人再人敢出来，警察愣在了当场，只有赵广义躲在地上哀嚎的声音。

　　赵志强能打，村里人是知道的，可是敢打，这还是第一次！

　　一个人打了十几个，不到十几秒的功夫，全部放倒，这，这就是当了三年兵回来的赵志强？

　　村里也有别的当兵回来的，要是哪个有他这身手？

　　赵志强面色沉的就像锅底，“赵家的叔叔大爷大婶大娘们，我赵志强不是什么欺负赵家，咱们得按理说话！刚才赵广义骂了我，骂了我家多少句了，你们都听见吧，刚才赵铁成他们冲上来要群殴，你们也看见了吧——现在，我赵志强就站在这里，你们还有谁理解，我揍赵广义不占理的，有一个算一个，出来群殴、单挑，都成！”

　　声音很大，加上街道笼音，连最外围，站在车边正准备出场的李德都听的清楚！

　　头道街赵家的男人都慑于赵志强的威风，竟然在几秒内没人接茬。

　　就连赵铁军的父亲看着仇人也不敢再多说一句话，明摆着，现在谁说话谁不就是和那小子做对的了么？不是找揍……

　　“报，报警……村干部打人啦！”赵广义的声音很有些嘶哑，连吓带疼，话说不清楚，只有踩着他的赵志强听得见。

　　赵志强打了十几个人，虽然那些和自己年龄相仿的小后生他没用力气，只是用了格斗技巧，可是连番出手后他的气也消了不少，报警？嗯，警察要是参与还真的麻烦。

　　手一掏衣兜儿，卷出一万块成捆的钞票。

　　啪！

　　砸到了赵广义的脸上，同时黑气透出，进入他的印堂心脉。

　　“赵广义，骂人可不是好同志，来，这钱你收下，去卫生室看看吧，以后不要骂人了啊，有事说事，讲点道理。”

　　赵志强皮笑肉不笑的冷声说道。

　　赵广义被施黑气，早就没了肝火，神识也受到了完全影响。

　　“是，是，谢谢主任，谢谢！我，我再也不敢骂人了，再也不敢……”

　　这一幕，被数百村里村外的人都看到了！

　　老大就是——

　　霸气！

　　走了两步还没进人群的李德看到这一幕，当即就气晕了。


第137章 以德服人

　　唐辊看的心里爽快的不行。

　　“看着没，打完了还扔一把钱给他，这不但是霸气，还以德服人！”

　　“哈哈，老大那不是以德服人，而是以钱服人。”吴兵哈哈大笑，似乎一点儿也不为赵志强担心，就这场面，在他看来已经没什么意思了。听说志强在城东连李书记都惊动了，这个村里的老光棍、泼皮无赖加上一些赵家的小青皮童子，有什么可看的？

　　人群最外面的陆虎车上，三个美貌的女人就像看戏一样。

　　霍竹轩一想到以后就要和这些普通的农人，工匠们一起“工作”，她心里直颤，再看赵志强刚才那霸道的打法加甩人家一脸钱的样子，摇了摇头，“这个课题果然比剑桥的毕业论文还难。”

　　“啊，什么？”朱、林两个人没听明白她的话里是什么意思。

　　“呵呵，这家伙一向如此。”林雪柔看着的感觉和唐辊一样，解气，刚才虽然她听不见对面那群人说什么，可是她完全能够看出来，那群人惹怒了赵志强。

　　朱之琳却无动与衷，对她来说，一个入世修行的大师做出什么出格的行为都不过份，自有他的道理，她也一直在想这个问题，赵志强为什么要当村长？

　　后来她把答案归为修心性、造福报的上面，赵志强是这个村里出生的，在他能够修得玄学异术之后，定是想用这个法子来为生他养他的一方水土造福吧。

　　如果赵志强现在知道这个看上去不食人间烟火如画梦之中走来的美女是这样想的话，他一定会震惊，因为她至少猜对了一半。

　　不过现在赵志强却连想都没想到她一点，因为李德带着刚才一直在外面看热闹的接到拆迁工作组的十几个街道的工作人员走进了人圈子。

　　李德个子比较矮，人也胖，十几年来吃香的、喝辣的，加上不怎么运动，养的一身肥肉，走起路来，看上去就像一个移动的肉桶。

　　脸色阴沉沉的，先是扫了几眼被赵志强打散一地没有脾气的赵家子弟，之后又盯了几眼拿着一万块爬到一边去数钱的赵广义，他怎么也没想到，赵广义他么的一万块就被人搞定了，以至于他连进场子来寻个借口找赵志强的茬儿，都很没面子。

　　“赵志强，你怎么回事？”

　　赵志强心道，正准备找你去呢，正好，自己送上门来了。

　　“李主任，您来的可真及时啊，正好，您是赵家的女婿，又是拆迁工作领导小组的副主任，铁南这块你最大，您来给赵家的人说说吧，他们抗拆的事就不用我说了吧，您身后一大堆的工作人员，他们应该汇报了吧？”

　　李德心中大骂，小兔崽子，你他么还来将我的军了，我他娘的吃过的盐都比你吃过的饭多。

　　“赵志强，你废什么话，我问你，这一地的人是怎么回事，你是不是打了赵广义，啊？我告诉你，群众的眼睛是雪亮的，你刚才的所做所为，我们乡拆迁工作组的同志可都记录下来了！”

　　赵志强才不管他三七二十一，“李德主任，你头顶上的那两个发着绿光的东西要是眼珠子，两边的肉片片是耳朵的话，一定也看到，听到刚才发生的事了，还用我说吗？不错，群众的眼睛是雪亮的，你可以问问，刚才赵广义他是不是骂人了！”

　　赵广义突然被叫到名字，提及骂人的事，他立即脱口而出，“对，对不起，刚才是我不对，我不该骂人，还骂到了赵志强的父母，对，对不起，我以后再也不骂了。”

　　被黑气熏心后的人，会按赵志强施以影响的口令做出和他心神经历过，或者说出他做过的事情，所有心理防范和诡诈会被黑气吸收化解，所以赵广义这么说并不奇怪，可是却生生的气的李德一个跟头！

　　他自己都承认骂人了，在这个农村，骂人祖宗父母，挨一顿打很正常。

　　“可是他不得不继续这个话题。”李德背着手大声吼道，“赵志强，我告诉你，现在拆迁工作形式这么复杂，当干部的即要照顾到村民，更要把握好国家政策，你看那个村干部像这样的，动不动就打人，什么道理都不讲？我告诉你，要是因为你的原因，完不成拆迁工作，耽误了新区的建设，你这个村主任就当到头了！”

　　李德方寸未乱，被赵志强反击他并没有一时失控的和他对骂，而是据理要争。

　　赵志强更不怕他这么说了，冷笑一声，“李主任人，你说我会耽误拆迁工作，恐怕这句话我得说给你听吧，你是领导，不会不知道在拆迁调查时就已经确定的房子基本就已经定好哪些是准建哪些是违建的，他们这七户之前调查的时候没申诉，现在却抗签，不同意了，可要他们的准建证又拿不出来，政策是规定死的，他们现在用违建房漫天要价的行为就是违规抗拆。”

　　哼。

　　赵广深这时见妹夫亲来，一下子有了些底气。

　　“赵志强，你也不要在那扯着政策的虎皮当大旗，你们这些当官的和开发商，政府之间的那点猫腻，好像我们老百姓全是傻子不知道似的！你是不是和开发商已经秘议好了，给闹事的人点钱就平息下去，昨天李凤军要自焚，你怎么给了他十万多，哼，说不得，开发商早把违建拆除的钱给了你，你他娘的都私吞了，要不你哪来的那么多钱，在城里买房，随手给人十万八万的，甩手就是一万块！”

　　“对，你的钱从哪里来的？哼，一准是贪污了村公款，你们这些人就想在拆迁的时候当村长，那点鬼心眼，谁不知道！”赵广深身后的人立即挤出一个来，冷不丁的来这么一句。

　　田秀清看不下去，直接窜出来，他也火了。

　　“你娘的石玉坤，你什么时候改名头道街的赵了？我们怎么都不知道，天天像赵广深狗腿子似的，你以为小付、小张和志强他们都和你们支持的赵铁军一样，就为了拆迁弄两钱？你又不是傻子，国家早就定好了，土地、拆建的钱都是直接划入你们的卡里，每笔帐都是清清楚楚，你们不信走，去村委会查帐。”

　　他一开炮立即张维发、胡军、包括张继科也加入了吵架团。

　　这事儿已经不是赵志强一个人的事儿，而是全村委的成员都不能再沉默。

　　“赵志强有钱那是他赚的，当时他一块海柳木就卖了五万块钱，原主任广明家的嫂子可是亲眼所见！”吴兵冷笑道，“你们是不是看着别人赚钱自己心里难受？要是那样，我说老少爷们，你们不如马上签了回迁协议，可不要再这么折腾了，有什么劲，违建就是违建，假的真不了！”

　　“……”许多人转番上阵，眼见就要把李德的声音给掩盖下去，这时远处传来了警车的声音。

　　？

　　人群的声音静了一些。

　　李德冷笑说道，“你不要以为你同学到了副所长，这几个人我就拨拉不好使，我告诉你，刚才我已经报警，你个村干部打人，就算说上天去，你也是缺理，哼，等着公安问话吧！”

　　说完，转头不再理赵，对着数百的头、二道街人民群众说道，“乡亲们，我们一定要支持街道的工作，拆迁之后到城里去买套房，从此告别面朝黄土背朝天的日子……”说了几句之后转着对向赵家。

　　“我虽然是赵家的女婿，可是我一向公平公正，在这件事上绝不会偏向赵家，该怎么办，就怎么办。包括别的家庭也是一样，只要你们手里有证的，或者能够从什么地方寻到证的，都可以来找我……”

　　在这里，他的官最大了，赵志强虽然被他训了几句，可是也不能再当面反击他，因为他现在说的话和他没大关系，置于赵广深提出的质疑，他也懒得理会，说来说去，群众也没人关注这事。

　　他不知道的是，围观者大多都认为赵志强这后生最紧钱这么冲是因为顾全友等投资赞助人的缘故，一说赞助金拉到了七千万，那他买套房弄个车手里有两钱什么的还不正常，人家投资客愿意，管别人什么事。

　　再说了，村里的地皮，植被，各种补贴什么的，这一阵子被盯的紧紧的，赵广明私自卖地的事儿一出，现在就算从村里运一车草出去都会有人查问，赵志强这个主任上任还没半个月，钱没见他收多少，可是村里新村的建设却已经大范围的开展，同时开工两个大工程，这些都是能够亲眼所见的。

　　村里人也不是被忽悠长大的，而且最重要的是李德的人品官品极差，办事收钱，不办事也收钱，只手遮天铁南二十多年，村民们对他说的话，也只是当个屁听听。

　　可是他自己却以为，威望中天。

　　这不，没人敢插言，就连那个天不怕、地不怕的小崽子也只是敢盯着他看，却不敢再申辩。

　　突然，人群里也不知道是谁，大声吼了一句，“李德李德大李德，黄金的柱子银成河。”似乎是个小孩儿，声音很稚嫩。

　　李德的面立即成了猪肝色。

　　旁边的政府工作人员立即有人大声喊，“是谁，是谁在喊李主任的瞎话，有种的你站出来说——”

　　“有种你站出来说，有种你站出来说……”

　　这时，一个围观的人不得不把一只鹦鹉从人群中拿出来，很尴尬的说道，“对不起，对不起，是这只畜生喊的！”

　　哪知，那鸟听到畜生两个字，又想起了另外的一句话。

　　“李德李德大畜生，六个老婆轮着祸。”

　　那人再也呆不下去，拎着笼子赶紧挤进人群，匆匆离开，看样子好像是租住客，人群却再也不憋不住，立即起哄似的大笑起来。

　　“哈哈，连那只扁毛畜生都知道，李德这大畜生还站在那儿大言不惭的说话，真没脸！”

　　“脸？他的脸早就转移到屁股上去了，没脸。”

　　这么多的人听到一只鸟大骂李德，这心里早就爽翻。

　　赵志强却在这老家伙气得七窍生烟的时候，用了五丝的灵气打开财眼通天术，从纷杂的信息里找到了他需要的东西。

　　还有一些很意外却又意料之中的信息。

　　赵广义的心神还在铜臭之气的影响之下，赵志强决定不给李德以申辩的机会，至于能不能拿到土皇帝的财宝，并不重要。

　　重要的是让这个已经被千人骂，万人恨的家伙暴露在群众的目光之下，而且这件事，证据、证人，都在现场，连事儿都省了。

　　赵志强心念一动之即，影响到了赵广义的心神。

　　赵广义立即有了一股冲动的力量，立即清了清嗓子，把刚才挨打得了一万块收进了兜里。

　　“街坊们，我有话要说——其实，我们这七家都是受李德捅鼓的，他答应要是违建的房子补偿成功，他三我们七的分成。让我们可着劲的闹事，越大越好，最好把赵志强折腾下了台才好。”

　　李德听他突然这么一说，立即有些回不过神来。

　　“赵广义，你瞎说什么呢？”赵广深立即要去拦住赵广义，他怎么也没想到，这家伙为什么突然把这事都抖了出来。

　　哄……

　　人群立即炸了营。

　　而这时一众区、市来的干部和警察却没有立即进来抓人。

　　“没想到，又有了一条重要线索。”城南区的纪委书记平素云淡定的看着人群里那个矮个冬瓜一样的干部。

　　赵志强这时站了出来，大声的喊了一句，“这个只是其一，其二是他利用赵广义等人的闹事来制约拆迁完成的时间，利用这个再套取开发商的钱，而且，这违建变准建的法律依据，他和土地所的那个叫于什么的人已经搞好存入了土地档案，介时他会用复印件再套取国家的补偿款，可真是一个药方，多种好处，李德主任，不知我说的对还是不对？”

　　李凤军看半天了，他一直有些后怂，这时再也不能不站出来了，“不错，李德也是这么找我说的，还先给了我一万块，他说我的老姐需要治病，得多弄些钱，我就财迷心窍的答应了他上房反拆，而昨天志强给我的钱，是因为我老姐家的外甥女儿是他的同学，那是借来给她的！”

　　李德一张嘴，哪里对付得了突然多出来的三张嘴，而这事儿可是他秘定的事，他也想过李凤军的叛变，可是那家伙一万块也没吐出来啊？

　　啪！

　　李凤军把一捆钱扔到了李德的脚下，他倒是没胆子打到李德的脸上，“老子不用你的黑心钱！”

　　李德正准备先离开时，却发生四五个警察和区里的平素云书记竟然站到了他的一左一右。

　　“李德，从现在开始，限制你的行动时间和行动地点，走吧，跟我们去纪委交待你的问题！”平素云却是受楚书记的指示，代表市纪委来抓人的。

　　人群还在哄笑中看到警察进场就安静了下来，没想到的是，李德竟然在骂声和揭露声中，真的被抓了！

　　“天啊，不会吧，我是不是看错了？铁南第一贪就这么被抓走了？”

　　“快，捏我一下，哎哟！是真的！”

　　“哈哈，真解气啊，抓的好——”

　　“不行，我马上去拿鞭炮，这比过年还是大喜事嘿！”非赵姓，和李德关系远的人立即欢欣鼓舞！


第138章 好亲密的动作啊！

　　李德身后没有警察，没有纪委双规他的时候，站在人群前面大言惭惭的发号施令，做讲话的时候，华国的普通群众就算是有怒也不敢言，或者惧之银威而不去想此人贪色的事情，可是他突然被抓下台就不一样了。

　　本来张维发已经准备正面去检举揭发了，没想到赵志强昨天说的要对付李德，今天他就要被请走喝茶，这样的变化也太大了点，他年纪有些大，直到警察要带赵志强、李凤军、赵广义等人离开时，他才反应过来，这事儿应该他去啊！

　　他是党支部书记，赵志强身上的任务那么多了，他一个老头儿不去和李德斗，还什么时候斗，以前那家伙不能撼动的时候也就算了，现在都抓了起来要是再怕他，我张维发就白活了！

　　“那，那个，平书记，检举揭发李德的事儿，以及今天发生的这起鼓动收买人搞反对拆迁的事儿，我都知道，而且，我这儿有李德这十几年来关于长安村和镇乡上的一些工作中贪污的证据，实证！至于今天这事儿，赵主任虽然打人有些不对，可是赵广义的确是骂了人的娘，这事儿换我也得揍人不是？现在新村建设这么忙，我又是负责人，配合调查的，我去！”

　　张维发一头白发站在人群中间，拦住了平素云，说了这番话，人群再次被震撼到，因为李德虽然被当众控制，可是到底会怎么样现在谁也不敢保证这家伙会和前几次举报一样不了了之。

　　他来到赵志强的身边，“强娃子，这事儿你就别掺和了，拆迁和新村建设都需要你，这种擦屁股的事儿，我来。”

　　重重的拍了拍赵志强的肩膀。

　　平素云点点头，交代了赵志强几句后，赵志强想了想，还是没把李德的一些贪污藏宝说给平素云，毕竟这个人不熟，平素云带着警察和纪委的同志一起走了。

　　村民却没有散去，虽然已经时近中午，可是除了刚才闹事的赵氏一族七家以外，没有人走，赵广义的突然变化打乱了他们的计划，加上最大的依靠李德还没等反击就被当着数百乡亲的面带走，让他们始料不及，也再没脸站在人群前，都悄悄的回去赵广深家寻对策。

　　两条街的人，包括一半的赵姓，都有着不同程度的胜利喜悦。

　　鞭炮声在警车还没走，就已经燃放了起来，人群高声议论着，说的都是李德这些年干的坏事，在哪儿养着几个小老婆，哪天把哪个村的女人给睡了，被人家老爷们追打之类的，还有人捕风捉影的说他藏起来的钱没数，有一年竟然被老鼠给他咬坏了几十万，这家伙竟然还去银行换过，乡里一半以上的干部都是他的人，曾小峰就是个架空书记说的不算好事没他坏事都是曾的……

　　赵志强知道，所谓强倒众人推，墙不倒的时候有人乘凉，墙要倒人就散再踩上两脚，世事皆如此。

　　也许他赵志强要是走上这条贪腐之路也会有这么一天……好在钱财对他来说根本就不是个东西，钱来如潮，去如水。自打铜钱入心之后他的财运连带着福运诸运都在大变化，这个在铜钱儿自己的信息里，还没有给出任何的解释。

　　不过，这个不重要，重要的他可以完成自己的目标即可。

　　围观的群众没散，除了庆祝、议论、高兴的言论着以外，其实大部分人都不自觉的把赵志强当成了那个话语的人，现在支书和纪委的人走了，主任还没说要散呢！

　　目光都在赵志强的身上，人群也不再是围观的态势，慢慢的聚集到了赵志强的周围。

　　远观未下车的三姐妹一直在看着。

　　霍竹轩若有所思，“看来，在农村里当个管理者，也不是那么容易的事，刚才赵志强的时运真好，击败了对手，直接送对手去坐牢，干脆、利落。”

　　林雪柔笑笑，“他啊，做事一直都是这样，应该是因为他当过兵，作风很硬郎呢，敢打敢拼，敢打必胜，要说打架估计没人打得过他，可是刚才他敢冒着犯众怒的风险，打了那个大家族的人，还胜了，真让人替他担心。”

　　“呵呵，现在承认了吧。”朱之琳取笑了自小一起长大的闺蜜一下，“不过，我看赵志强似乎早就知道那个对方被打的最惨的人会站出来说出事情的真相一样。”朱之琳一直观察力过人，刚才赵志强的一些神态没有错过她的眼睛，她猜到赵志强可能用了一些不为人知的能力，不然对面那个叫嚣最甚的人是不是因为被打就犯的，反而会更加反抗。

　　“承认什么啊？”林雪柔脸一下子就红了，“可不是你们想的那样啊，我和赵志强没有什么关系。”

　　“没有？呵呵，谁信，刚才看他打架的时候也不是谁已经紧张的全身发抖，看他胜了那个得意啊。”霍竹轩摇摇头，很是不舍的把那坠子还给了林雪柔，“我一定要让那个家伙乖乖的双手捧上一颗温玉！”

　　朱之琳也打趣林雪柔，“小柔，你说的是真的啊，我还以为你和他真的拍拖到一起呢，那——你要不承认的话，我可是要后来居上了啊！”

　　“去吧，去吧，他就是——嗯，随便！”林雪柔的心突然加速了一倍，就像小时候手里最喜欢的玩具要被小琳抢了一样。

　　围着赵志强的人群多数都是两条街的原住民，还有一部分在这儿住很久的租住客，他们连番的大赞刚才赵主任的身手厉害，对付赵广义恩威并施，对赵家是以德以理服人，不时的有一部分连番大骂李德不是个东西，竟然在这么大的事情上设了绊马索，要不是赵主任及时揭发，他们都会被蒙在鼓里，被人当了枪使。

　　因为违建的人家很多，他们却没有李德的私下承诺，要是和赵家的人一起闹事，就算有了好处，到了街道拆迁那儿他们也不知道，钱被上头拿走，他们的房子还是会被拆，最多会给一些补偿，那就不得而知了。

　　也有人很自然的站在赵主任的角度开始担心。

　　“志强，你和张支书现在可是和赵家，李德弄的水火不容了，你可是要小心些，李德那货是个黑白通吃的主，听说市里头都有人呢！”

　　“是啊，黑道上他也有人帮，那年兴隆洼给的补偿低，全体村民抗迁，他就不知从哪儿弄来了二百多个黑衣手拿大棍的家伙，楞是把兴隆洼的人打的没有脾气，这次……”

　　“放心吧，李德他逍遥到头了，山下赵广深他们这一伙也在咱长安村嚣张到头了，我想就算是赵姓的本家，现在也轻快了许多，这些年咱村的许多事都是他们垄断着，别人其实拿不到什么利益，从现在开始，这一切都一去不返了！”

　　赵志强的声音不大，可是字字都震入了人心里。

　　有些上了年纪的人，甚至流下了泪水。

　　“好，好，志强当了主任好。”

　　“再也没有土皇上来折腾咱了！”

　　……

　　老百姓的朴实的，谁对他们好，不用拍着胸脯子天天说，只要你做了，他们就知道，就会感恩。这一个月来赵志强说到做到的作风深入人心，特别是抛出那么多的利民政策，已经一步一步的落实，度假区那边儿已经安排了七十多人打工，工资不低比去外地打工要赚的多，特别是四家那边儿已经拆完了房子，开始平整土地，金日等房产公司的人大规模进驻，全面建设开始，同时那二十来户家家都得了赵志强方案里拆迁回补款，并不比两条街的人得的少，钱到了手，才心安。他们知道赵志强不是食言放空炮的人。

　　不过，他们发现这位村主任和以往的都不一样，一般的小事比如谁家抓个猪，老婆打个架，墙头草是谁家的之类的根本不管，就连拆迁这等大事他也不一手抓，而是给副手，开始他们不理解，现在明白了，赵主任一天的事太多了，抓主要工事是一把手应该干的嘛，度假区和新村那边进展神速，那才是重要的。

　　现在，对于两条街的人来说，也同样重要，因为主任已经说了，今天就要定来了，哪户回迁，哪户要钱。听会计说，钱已经到了专设帐上，就等着分了。

　　本来还有要再观望的人，特别是昨天李凤军的事出了他们也想试试，可是今天才知道这都是李德搞的鬼，而赵志强给李凤军的钱也不是那么回事儿。

　　“志强，你的那个方案我都研究了十遍了，你说的给凡是回迁的村民家庭至少安排一个工作的事儿，能落实吗，叔不是不相信你的人品，是因为咱这新区不比人家山下，引资怕是不好搞了，再让人家安排工作，不好弄啊，你为咱村里人想的心，我们都懂！”

　　“对，对我们都懂，今天你就算豁出去也要把皇帝拉下马的气势，真是咱长安村的爷们！我们服！”年轻一点的站在人群的牛娃高兴的吼了一句。

　　“是啊，你还给交地拆迁的人那么多的钱，唉，我们不识数，可是从姜主任那知道，就这一笔安置款，就得五个亿啊，难度一定很大吧？要不，你再调调，缓给或者分期或者降一降，我们很希望你的计划能够真的建完，可不想因为我们拿的多了影响到新村的建设！”一个付家村民组的老汉站出来很是担心的说。

　　赵志强、胡军、张继科、吴兵、田秀清和后来的姜涵听的心头火热热的。

　　围观在外围的外地租住客和过路的，听得心里震动无以复加！

　　啥时候老百姓替村官想困难了？

　　姜涵就站在赵志强的身边儿只有一臂的距离，这些天她已经习惯了这个位置，助手和副手么，近距离的接触是难免的，加上昨天晚上的荒唐入伙行动，姜已经视自己为赵志强的人。

　　村里的别人也没有什么异样，似乎已经习惯了，这些天姜涵从挂名村官成为实职村官所做的工作得到了村民的认可，为人又善良不娇气，该上工地上工地，该下农田下农田，一点儿也不矫揉造作，很有亲人缘。

　　正好姜涵侧目看到赵志强的脸上有些灰土，不知道他是在哪弄的，顺手从随身的小包里取出手帕给他的脸上的土擦了去。

　　专注，认真，轻柔的擦拭着。

　　赵志强似乎没有什么感觉，他笑着示意感谢了下，又扭头看向了大伙儿。

　　这个动作，却被车上的三个女孩儿看的清清楚楚！

　　“小柔，那个女孩儿，是谁——看来，你可是有对手了哦，好亲密的动作啊！”霍竹轩淡笑，“看样子他们似乎很熟啊！”


第139章 非常3VS1

　　林雪柔也看见了，有些意外，似乎在印象中她还没见过与赵志强可以有如此亲密举动的女孩。

　　朱之琳看不出在想什么，还是那付微笑的模样。

　　“走吧，我们下车去看看。”朱之琳提议道。

　　赵志强看到众人不散，也知道他们是想从自己这儿得到确切的消息。

　　“父老乡亲们，你们不用担心什么，我赵志强文化不高，没上过几天学，可是人品还是有的，吐个唾沫就是钉，说过的话就算数。两条街的安置方式是政府定下来的，大爱可以随意选择，我的新村建设方案是我自己定的，所有福利、待遇当然都做数。”

　　“可，可我们已经没了地，不像山上的四个组，还有土地回收到村委会手中算做补偿，就算手里有了两钱，可是也没多大的用处啊。”一个二道街的村民看的远一些，他感觉山上的四个村民组的人得到的实惠更多，虽然那些人也失了地，三十年不变的承包期都由村委转给出资商，可是他们却也得了差不多少的钱财，现在还有了固定的工作，虽然他不知道建好之后的新村到底会不会吸引来投资的企业。

　　这，也是两条街的人都在担心的问题，现在他们看到山上如火如荼的建设场面，还有优先安置工作的好处，很多不愿意改变原有环境去陌生的城市求活的人真的心动了。

　　只不过，一直以来负责拆迁的是副主任张继科，赵志强似乎对拆迁根本不管，好在这两天有人闹事，他这是露面了，所以有人发出此问。

　　赵志强想了想，的确，这件事他考虑的少，和山上的人比起来，这些人真的要按现在的方式一起入新村，那么对山上的人是有些不公平的。

　　这时，霍竹轩已经听出来他们在研讨什么问题了——她从早上失去了一切、据说家族还要搞个什么恶名让她无法假助家族的人脉，加入长安村进入管理层就是她需要完成的第一个任务，虽然她不知道是不是其余六个同族兄弟姐妹是不是也有这么离谱，可是她接受传承任务，这是使命。

　　所以从早上没钱来林州开始，她开始强迫自己从昨天以前的轩女神角色退出来，变成一个普通人、绝对要是一个普通人，可是忍受寒冷、风沙、臭味，甚至挨饿，比如现在。

　　“赵主任，这个问题很好解决。之前我了解了一些新村建设的情况，你完全可以将每位村民或者家庭的可投资财产和权益细化量化成为标准股份，之后集中村民手里他们想用来投资的钱，这样集中形成一种集体利益共同体，在有利润之后，定期分成即可。而新村建设的初始投资比如建房，规划农园、工业区等所有投资，完全可以和村民的投资并行共用，这样也节约了投资方的资金，同时还渗入了村民的股份，提高村民的主人意识，虽然我还不知道村里要引入哪些企业，不过我想这样设计之后，以后就村民与企业，村子与外来人外来利益集团之前也好展开合作，当然这个原始出发点是，村委会要带着村民共同致富。”

　　这是最简单的股份制，可是赵志强以前不知道，而姜涵虽然知道，可是她主要精力在农林水上，在资金的管理上，对于这些商业化运作就没想过。

　　霍竹轩的这一席话连普通的村民也明白了过来。

　　“对啊！这位大妹子说的对，我们没有地，可是把到手的钱投给村委会！”

　　“你傻啊，有钱了不买个车啥的开开，志强也不缺这个钱！”

　　“你才傻，去年我在京城打工，人家捡垃圾都知道把多余的钱用来去买股票，用钱生钱可比干苦力强多了，人家一年光股票就赚了一台车钱。”

　　虽然这个人说的股票和霍说的入股不是一回事儿，不过赚钱的意思是一致的，赵志强看着从侧后走过来说出这番话的霍、朱、林，有些眼花的感觉。

　　不得不说，这三个女孩，千娇百楣各有丰姿，特别是三个人站一起的时候那气场强大的很！霍竹轩虽然给他的第一印象不算好，可是这个女孩敢做敢为，硬生生的把自己的初吻夺走，认赌服输，品质不错。

　　朱之琳么，就像画里下来的仙子，总是给人要捧她到手心的那种呵护感觉，虽然他不会去做这件事，也许是因为她体质的原因吧。

　　林雪柔才是地道的东北滨城姑娘，大气豪爽，有啥说啥，没有心机感，更像是邻家小妹初长成的那种感觉。

　　可是这三个并肩走在一起，就连看不懂美女的乡下老农也不敢再多看一眼，听着话的时候，只是扫过就不再算，乡下的后生们却是看花了眼，吴兵、唐辊都结了婚，多看两眼立即被身后的媳妇儿给重重的踩了脚！

　　却不敢抱脚乱骂。这三个突然从人群后头进来的女孩儿超乎靓瞎了眼！

　　就连有的见过林雪柔一面的也不得不承认，这个打扮起来的女孩儿真的很养眼啊。

　　赵志强笑笑，“对不起啊，刚才遇到了些急事，连电话都没打完，更是没能过去接你们，抱歉啊。”

　　霍、朱、林三个一起笑了笑，林雪柔清爽的笑了下说道，“没有关系，知道你有事，这不，我们就不请自来了。”

　　啊。

　　赵志强打了个哈哈，说道，“刚才霍小姐的这个提议很好，大伙可以用拆迁款购房后剩下的投资，村委会将把这笔钱集中起来，用来做当做村里建设的投资，就算大伙的原始股权。至于这笔钱的收益，我敢保证比存银行收益多一倍！”

　　他心里很是感谢霍竹轩，她一句话很有可能让他几天后就可以融资上亿！

　　那么，他新村建设的事情就真的完全有了基础，可以全盘铺开了。

　　“我们家回迁！”

　　“我们家也回迁，把剩下的钱交给村上搞投资！”

　　“我也是，这钱花也就花了，可是花过就没了，现在能挣就不花那个钱，交给志强吧！”

　　很快有近一半的人当场表态，更多的人需要和家人商量，立即人群向赵主任告别，每个告别的人都要扫一眼三个从天而降的美女。

　　“啧啧，你说大强子是不是走了桃花运？看那仨姑娘俊的，个个都和大明星似的。”

　　“呵呵，咱大强主任也不差啊，你看他那高的个子，要是再胖点就更好看了。”

　　“嗯，你说，她们中的哪个才是赵志强的对象？”

　　“嘿嘿，我倒是感觉，志强和姜副主任那才叫配呢……”

　　各种拉郎配的声音，甚至都传到了三个身材一流，容貌一流，气质一流的女孩加上一个已经熟悉深得村民爱护的小姜主任的耳朵里。

　　赵志强也听见了。

　　唐辊在离开的时候，用力的拍了拍赵志强，“强哥，兄弟把不了关了，看花眼了，您可要保重啊！”

　　张继科站在人群、赵志强的背后，各种的羡慕嫉妒恨，怎么这么多的美女都围到了赵志强那个大头兵的身边了呢？

　　这是什么情况，为什么咱这个大学毕业的高材生，长的要比那瘦高个帅吧，可是他就算剩到了最后，三位美女不但没看他一眼，就连每天都能看一眼，他心里也存有想法的姜副主任也没看到一眼！

　　黯然。伤心。

　　张继科自以为帅帅的信心被爆的体无完肤。

　　“继科，你下午和明天把参加回迁的人统计出来，之后我们制造村民入股的方案。”赵志强看着这个不太听话的手下，微笑道。

　　“哦。”张继科回答了一下，其实他心里也满佩服这个家伙的，似乎到了他手里就没有解决不了的事。李凤军、赵广义这都是老油条了，可是在赵志强面前连十分钟都坚持不了，该怎么着就怎么着了。

　　李德厉害不，可是莫名其妙的就被抓了。

　　同样想法的张维发、胡军两个才是知情人，昨天定下的事儿竟然今天就实现了，让李德的嘴脸曝光，被纪委的抓走，这来的真有些快啊！

　　村民们绝大部分人都是庆祝的心理，大赞赵主任神武，打的老赖自己承认了大骗局，打的赵家一家子不敢再出来迎战，大幸李德这个土皇帝终于下马，村里有了一个可以依靠、依赖的村主任！

　　赵志强看着远去的人群，很快数百人在这个寒冷的街上走的干净。尴尬的道歉之后，笑道，“霍大小姐，小琳很荣幸你们到我们这偏僻乡村来做客啊，正好你们也没吃饭，姜主任，我们要不去隔村的羊汤馆？只是不知道尊贵的霍小姐是不是会入乡随俗了，要是不成，我们去金尊酒店，也不远。”

　　姜涵笑笑，“志强主任，你还不介绍一下呢。”

　　赵志强拍了拍脑门，“哎哟，对，对，这位是霍氏集团的霍竹轩，这位是书画世家朱家的朱之琳，这个就是你一直问过我的林雪柔，中医世家林家的女儿。”

　　霍、朱两人不约而同的暧昧的看了看姜、林两人。

　　那意思太明显不过了，林雪柔，你瞧，人家都把你列为了情敌，调查过多次了，你却还在那儿玩欲擒故纵呢。

　　林雪柔心里也是一惊，这个女孩儿是谁？

　　还有，干嘛要打听我？

　　“这位是……长安村副主任，姜涵。”

　　赵志强突然感觉这怎么有点像非常3VS1，她们的笑容看上去好职业化，因为她们在相互的打量、品判着对方……女人的天性吧？看到漂亮的都会这样？


第140章 老师？

　　赵志强同时也想起来，刚才他的介绍大有问题啊，这不是显摆这三人的家庭吗。

　　暗道不妥。

　　这不说自己很势力眼了吗？

　　那三个衔着金钥匙长大的是什么感觉他不在意，可是他很在意这个昨晚上已经入伙成了同伙的姜涵，她的父母看起来很平凡普通，就算是干部也不是大干部，和林、李、朱都没法比，更不要说霍家了，姜涵会做什么感想？

　　让她不舒服可不好。

　　心里暗自提醒自己，以后介绍人的时候绝不再这么说了。

　　姜涵却丝毫没有什么感觉，不卑不亢笑着和三个美女一一的点头打招呼，而后以半个主人的姿态接着赵志强的话说道。

　　“志强主任，不如还是去金尊吧，霍小姐可是世界级白富美，呵呵，去村级的羊汤馆，有点不太合适啊，毕竟卫生和各种条件都不很好。”

　　只是，赵志强和姜涵两个都不知道，一脸亲和的林雪柔，微笑淡雅的朱之琳，还有高贵风雅的霍竹轩却是一直在猜测两人的关系。

　　比同事——多一点点儿？

　　刚才她给他擦脸这个动作，的确是突破了同事的底线的。

　　看明白的还不止好们三个，还有吴兵等人。

　　“老大是不是最近走了桃花运了？”

　　付景华一边吃饭一边回答唐辊的好奇，“呵呵，老大何至是桃花运，要我说他现在走的是横财大运，这个横财大运的人啊，不但会发大财达大福，连带着另外的运道也看涨，嘿嘿，你看，姜主任来挂职半年了，志强一当村长，马上来报道！市医院的林医生，那可是天降林州一枝花啊，可就和咱志强有了关系！”

　　吴兵推了他一把，“得了，得了，你就学了两天半的算命先生，就别在这得瑟周易了，要说这个，老大可比你强一百倍！卖海柳的事堪称经典，谁有他算的准，嘿嘿！”

　　“对，对，还有救顾总的事，现在市里都传的神乎其神的了，可是他们却不知道是咱老大给指点的，嘿嘿。”

　　吴兵沉声说了，“老大说过，这事不能到处出去说，咱都别呛呛这个事了，吃饭吃饭，下午还得干活呢！”

　　唐辊直肠子的人，很不理解，“为什么啊？老大真的要是能掐会算的，那才叫牛，那得多少达官显贵什么的来求他啊，我听说南方有风水大师什么的给人看看阴阳宅竟然有收两千万的！啧啧，老大要是干这行……”

　　说话的时候，赵志强定下来还是去金尊大酒店好一些，看着霍、朱两个完全不像这个城市人的模样，要是去了老边的羊汤馆子，那就像白天鹅钻进鸭子窝差不多。

　　点点头，那好，就去金尊酒店。

　　看着这三位的打扮，也没办法去乡土气极浓的羊汤馆。

　　虽然朱之琳很想坚持去羊汤馆，可是见赵志强已经决定了，她就没再坚持。

　　姜涵上了林雪柔的车，这让赵志强很意外。赵志强一边开车，一边给付景华等打电话来陪，可是那些家伙很是没义气的全部推掉了。

　　“么的，这么没有义气，陪酒都不来。”因为近，加上感觉中午金尊应该人不多，而且已经过了饭口，赵志强没给梅军提前打电话，根本也没想起来。

　　他在前，林雪柔在后，几分钟就到了新区最靠近城南政府新楼附近的金尊，现在这儿也是市里招待的一个点儿，五星级的酒店，还有小楼别墅，游泳池什么的，在林州绝对是顶级的，就算是在滨城也是数一数二的新贵酒店。

　　到了酒店，赵志强先停好车，走到陆虎的侧面，很绅士的给打开了车门——姜涵在副驾驶的位置上，霍在副驾的后座。

　　“美女们，请。”标准的西方绅士动作——

　　“呵呵，赵志强没想到你也有幽默的时候。”

　　四个美女两前两后的走进了金尊大酒店。

　　中午近一点半左右，正是客人出出进进的特别多的时候，这时，在金尊大酒店的门口出现了四人极其亮眼的美女，立即吸引了不少目光。

　　“看，那四个美人，是不是和四大美人有的一拼啊？”有好事者不断的向这一行人张望，至于走在后边拎着包的赵志强则完全被忽视了。

　　“唉，就是那个司机有些太碍眼，怎么穿那么件——好像军风衣，假呢的那种。”

　　“怪，怪。”

　　有大老板级别人吃过了饭在前厅休息，看着直摇头，这个真的是哪个美女的司机？那也不太可能吧，难到是保镖……

　　看那四个女孩中的前两个，一个是国色天香不食人间烟火的那种美，一个是雍容华贵大气知性似乎是商界新贵的模样，而后两个也各占千秋，别样的美丽！

　　“滨城出美女，这趟来的真是值了。”某外地人叹道。

　　“看来是刚来吃饭的，看看好们去哪一间，一会儿拜会一下去，那个领头的女孩儿一看就是商界的精英，没准能搭上，嘿嘿！”

　　一个带着大金戒、大金牙，通身各种名牌的中年人，吐了个烟圈，笑道。

　　旁边他的朋友点头，“嗯，听说这处级别的干一炮可比大明星贵啊……”

　　“没事，哥不差钱。这几个也许就是高级货呢！”

　　远处，从京城来的一人却看着那个走在左首前面的那个女孩儿好像在哪见过……一时就是想不起来！

　　恰在这时，从两侧外厅的二楼台阶上，走下来了一群人。

　　走在人群前面正中间的那个人正好一低头向下面扫了一眼，看到了那个瘦高、外面套着一件军绿色风衣的，一头短发的年轻人，虽然只是个背景一晃，可是因为他的印象很深刻，立即认出来，那个正是点拨过他的赵大师。

　　周顺章过年后基本都没在滨城地区呆过，一直在韩国。

　　按赵志强的提醒，重点盯上了自家的侄子，果然很快他就找到了蛛丝马迹，的确，儿子学坏，女儿身体生病都是亲侄子安排布置人干的。

　　可是他查到了答案却并没有对侄子下手，甚至没表现出来他已经知晓，因为很长时间以来，都是侄子在打理公司，过度的信任已经让他失去了绝对管控权，人事、财务等大权似乎已经成了他的人，为了不打草惊蛇，他将子女全转回了国内林州这边来，连学也休了，先避其锋芒再说，毕竟他不能就此舍了自己打下的江山和那个内鬼鱼死网破。

　　虽然没能斗倒敌人，可是周顺章万分感谢赵志强，没有他的神机妙算，也许这一个月过来，两个儿子会雇凶相轼，而女儿肯定会被害死了。

　　所以，一看到赵志强，立即有些遇故交的感觉，匆匆的追了下去。

　　他的身后却是十几个滨城、甚至辽省都有名的企业家、大老板，都很诧异，依周董的地位和现在的实力，需要他慌忙去追的人，会是谁？

　　好奇，或者是出于对周董的尊重，他们也加快了步伐。

　　转过楼角，看到周董竟然首先把手伸向了一个身穿军绿风衣的人，一看那个人就不是什么成功人士，也不是官场中人。

　　“赵老师！”周顺章追近了才轻声喊了一下，大手伸出十分的热情。

　　“哦，周先生啊。”赵志强略有些吃惊，原来是他。

　　这时，一直在大厅里闲坐或者休息的人都不约而同的站了起来或者从远处靠近过来，他们在这儿呆着的目的，就是想借机和周先生能够套上近乎，可是他们万万没想到，周先生怎么连奔了几步，去和美女的司机抢先握手了？

　　而且，还喊对手为“赵老师？”

　　看那家伙的样子，莫非，是哪个娱乐圈的家伙玩的行为艺术，专门打扮成这般退伍兵的模样？可是周先生不要说娱乐圈的乌合之众，就算是政府官员有的他也根本不在乎，那么，这个老师，是哪儿的老师？或者真是哪个大学的教授……

　　“您，预定房间了吗？”周顺章一听，赵志强是带朋友来吃饭的，连忙关心的问了一下。

　　“哦，距离这么近，我来的又急，所以忘记给前台打电话了。”

　　赵志强有些不好意思，其实他还是没想麻烦人，梅军人家已经赞助500万了，哪好意思都让人破费，他本想这一顿就偷偷的来，再悄悄的走，要不然，他一找梅军，那家伙一准又是免单！

　　“呃，那怎么行，您来了可是我们的贵客，梅军也真是的，这点儿事儿都懂。”正说话呢，从侧面的门口梅军出现，被周顺章叫了过来。

　　“从今以后，赵老师只要在金尊吃饭，一律免单。”周顺章对梅军厉声说了句。

　　这时，已经到了前台还没有问桌次的霍竹轩、林雪柔等人突然发现赵志强怎么不见了？

　　“周顺章？”霍竹轩有些意外，没想到会碰见他。

　　这时大厅里的其它人，包括刚才和周顺章一起吃饭的老板、老总们更加的奇怪起来，一个几十亿身份的人怎么会和一个保镖模样的人说话，还口口声声的叫着老师……

　　赵志强只要连加谢了一番，人情么，有时想不欠都不成的。

　　“呵呵，赵老师，您的朋友是——她们？”

　　周顺章暗道，老师就是老师啊，这大师的收入高也就算了，可人家身边的姑娘都别样的美丽。

　　由于还有二十几米的距离，人也多些，有多人还以为这是新客入住找不到门道，都在远一些的方向看热闹。

　　“哦，是的，忙工作到了中午，还没吃饭呢，呵呵，周老板，那我就不矫情了，多谢。”赵志强笑了，其实这一年也去不两趟……

　　“梅军，马上准备一桌最后的午宴，你的管理有些失职啊，赵老师来了你都没不知道！”

　　是，是。

　　梅军只要苦笑着退走。

　　看到赵志强招手准备走回去的姜涵，却发现前台那边儿发生了意外。

　　姜涵被另外一边来的人撞了一下。

　　被撞一下也没什么，道歉都是可有可无，她也没去在意那些人，可是她却看到，竟然有个男人跪到了霍竹轩的面前。

　　“轩女神，我不介意你学历造假什么的，我愿意永远做您的奴仆。”一个身着衬衫的年轻男子突然半跪在了霍竹轻的面前。

　　周顺章虽然已经五十左右岁，可是对于年轻一代的事儿也有所了解，特别是这些隐于山林或者强于肆市、禄级的朋友，认识的也不少。

　　轩小姐！

　　他斩到轩小姐的名字，立即想起了霍家，不正是有个年轻人捧之为女神的轩小姐吗？

　　而那个跪男身边的另外一个男人却盯上了林雪柔。

　　“张佳成，你累不累，别以为家里有点小钱和小权，你就可以出来得瑟，我林雪柔就算嫁不出去，也不会和你交什么朋友，让开！”林雪柔怒了，没想到在这又遇到了这个家伙。

　　赵志强这时却认清了对方的人，陈绍寒也在，还有上次见的那个陈的跟班小个子，不过似乎这些人的头，就是那个给轩女神下跪的了。竟然在这个时候遭遇到了敌手……

　　因为上洗手间出来晚的陈绍寒，死鱼眼盯着赵志强，要是想能够杀人的话，他在心中已经杀了赵多少回了，“老师？这小子什么时候当老师了……”


第141章 玩真的？

　　“嘿嘿，小柔，我对你是真心的！从京城一路追你到了林州，你一定很感动吧，我对你是真心的！”

　　简直就像一场滑稽话剧的表演，那个下跪男的举动让大厅里的人都很惊诧。另一侧一个男人挡住另一个美女似乎在说着什么！

　　“那小子是不是有病啊，还是没见过漂亮女人，真他么没尊严。”

　　“不错，那家伙一看就知道，肯定不是咱东北人儿，爷们就算找不到媳妇儿也不会给女人下跪。”

　　这时旁边一个南方人接茬说道，“老兄，是不是爷们和地域的关系不大，我们苏江省人也不到那样，那个下跪的，你们可能没认出来吧？他是香江包震刚的儿子，有名的花花大少，那个女孩儿，刚才你们听说了吧，是霍英云的孙女儿，就在昨天，霍家发生了一件大事儿，他们年轻一代共有六人家族以不学无术、好吃懒做，人品很差等等原因解除掉了一切与霍家的关系，听说一分钱都没给这些不肖子孙！”

　　“啊？你说的是真的，霍家那可不是一般的世家大族，富可敌国啊，就算是出了几个纨绔太妹之类的逆端，可也不至于这样吧，那不是绝子断孙之路吗？”其中一个老板模样的人很不解的追问。

　　“包震刚的儿子，怎么这没出息？”有人很不齿男人随便就跪的行为，“给他包家丢人！”

　　“赚那么多的钱，不就是给儿女花的么，他们霍家有病啊？”有人不解。

　　“谁知道，反正现在中上层圈内都知道了这件事，凡是与这六人打交道的都要小心，真没想到那个包公子还真的痴情，都追到这儿了来了！”

　　“那个真提包泽？听说还挺优秀的，年纪轻轻的就自我创业成功，人也很老实的，怎么会这样？”

　　“唉，你是老了，不知道霍家的这个女儿，可是名列世界三姝的东方女神！人不但美丽，而且还有极高的智商，剑桥毕业后，二十岁不到就创业自已赚下了上亿的资产！”

　　“啊，那，他们家族这是搞什么啊？”

　　“不知道，大家族的事儿，咱哪懂。不过看那包公子，还挺痴情的！”

　　“呵呵，痴情的还不止那一个，前台那儿还有呢。”

　　“哦，对了，周董叫的那个赵老师是谁，你们认识吗？”

　　“不认识！”

　　“看那人的样子，你看像什么老师？肯定不会是小学老师之类的，也不像是搞文艺的，难道会是算命搞风水的？”刚才那人看的真切，周顺章可是小跑着去追那个年轻人，先伸手去握的，现在连金尊的老总梅军都出来亲自安排，周老板竟然直接给叫赵老师的在金尊全免单！

　　这样的安排，就算是周董的亲戚都不会有，显然这关系非浅。

　　几人都有结交周老板的意思，下意识的向周、赵打招呼的那个圈子移动。

　　赵志强被周顺章拦住，说了几句，没想到想花钱都不行，还弄了个一切免单。

　　正准备说些谢谢的话，却看到自己带来的人竟然同时被两个男人骚扰。

　　而且，在前台旁边的那个小群体里还看到了陈绍寒，上次被他甩了一脸钱又打了十分钟耳光的林州第一大公子。

　　赵志强微笑着点头称谢，之后说道，“周董，不好意思，我的两位朋友遇到了点麻烦，我先去处理一下。”

　　周顺章是什么人？

　　他可是从摸爬滚打中靠自我奋斗打拼出来的。

　　他见赵志强与他说话的时候眼神就在看着前台附近发生的事，而刚才赵志强已经说了，那四个女孩儿是他带来的朋友，现在赵老师的朋友被一些无聊的男人纠缠，他这个当老板了哪里还能置身事外？

　　这四人里面，竟然有霍家的人——这……果然是大师，交结甚广，绝对不能再以他是个农村人的身份看待！

　　周顺章在心里再次的打了一针预防针儿。

　　见到赵老师都要亲自去处理了，他明显感觉有些怠慢。

　　就算没有之前点拨求他家人性命的恩情，他也要行动了，在金尊的地面上找事，那就是打他周顺章的脸！

　　可是他还真不能直接干涉，因为他看不太懂这些人的关系……有点复杂。

　　所以略有些愠怒，跟在赵志强的身后，走了过去。

　　刚才和他一起下楼的人都是周氏集团上下游密切的客户，刚吃完饭，还有林州市招商局局长叶枫等三位当地的干部，他们对于周顺章突然的行为虽然不解，下午他们还有一些重要的投资意向要商量，可是现在也不能干涉周大老板的事情，所以都很诧异，走在周顺章前面的那个人，是谁。

　　至于周顺章为什么把投资的重心从滨城搬到滨林结合带上，并不是本地官员所关心的，投资商手里的钱才是他们盯着的东西。

　　而这时，本来认识周顺章的霍竹轩想走过来打招呼的，却没想到被下跪男给缠住了脚。

　　包泽的死皮赖脸以前她就很烦，让她万万想不到的是，在这个小城市里竟然遇到了这人，听那话里的意思，似乎家族那边儿已经下手开黑了，学历是假的？这个黑的还真有水平。

　　让她的剑桥资历一下子就打了水漂，真的要去找工作的话，那一堆的资历都成了废纸，当然霍家被赶出家门的大小姐，找工作或许比普通人更难。

　　包泽昨天得到霍家公布的这个消息，感觉就像生命里折断了希望一样，失魂落魄的飞来滨城，千方百计的打听到霍竹轩到了林州，他从滨城自家一个分公司寻了一辆车刚到林州住下，却意外的在这家酒店里遇见了她！

　　在他看来，这就是老天给他的缘分。

　　包泽一直钦慕霍竹轩，从小她就是他的目标、榜样，甚至连玩耍都听她的，后来在英国剑桥上学，更是专心以待，像个大哥哥似的呵护着。

　　在他看来，这个世界上只有两种女人，一个是霍竹轩，心中的女神，另一个是剩下的全部，他得了消息立即就来找她，是怕她承受不得那巨大的落差，听说霍家狠的连一点儿生活费都不给，一切全部冻结，也怕她身无分文受苦。

　　为了表达自己的情意，勇敢的跪倒在了女神的脚下！用了英国人最虔诚的方式表达爱意，只是他手里没有准备好的玫瑰花。

　　可他是真心的！

　　他觉得，自己是真诚的，一定能够打动她。

　　霍竹轩了解包泽，可是包泽做出这个举动来，也实在让她意外，看上去简直就像赖皮或者花痴，不过她知道，他是真心在担心自己。以前还是小姑娘时，这个自小认识的大哥哥对他不错。

　　“快起来！包泽，你怎么能这样——我，我真的不喜欢你！”

　　赵志强感觉有些混乱。

　　早知道就去羊汤馆好了，走到霍的身边以为他也是被无赖纠缠叫，正好听到霍的话，知道两人认识似乎还交情不浅，他向霍点了点头，一付“我懂的”表情。

　　之后匆匆的多走了几步，来到了林雪柔的身边，十分自然的握住林雪柔的手。

　　“张佳成，张公子，很巧啊，我们又见面了！”赵志强就像没看见陈绍寒一般，横在了林、姜、朱三位美女的前面。

　　张佳成和陈绍寒，还有那个林州建委主任的儿子吴超一起去洗手间，他最先出来的，没想到遇到了心中的偶像，梦中的情人，心中惊喜有余，加上多喝了些猫尿，竟然边说话边动手的要拦住林雪柔。

　　林雪柔哪里看得上这个连纨绔都算不上的人，就算他爸爸是个屁大的副部级高干，可那又怎样？

　　在林雪揉眼里，张佳成什么也不是。

　　看到这一幕，这也是赵志强急急的赶来帮林雪柔的原因。

　　那个狗屎一般的张佳成，竟然想动手动脚！

　　虽然林雪柔不是自己的什么人，可是他知道这个小子是她讨厌的人，上次在朱家遇到的时候，他就知道林雪柔正是为了躲开这个死不要脸很难缠的家伙，才从京城，到滨城再到林州的。

　　一直只看没说话的陈绍寒，自打看到赵志强那时刻起，就想了杀心一般的恨意，就是这个人，让他在林州颜面扫地，甚至都已经传遍了整个实验中学和官富两个圈子！让他这个学生会主席、林州第一公子的脸面全没。

　　那天发生了什么事情，直到第二天他才从吴超等人那里知道真相，可他完全不明白为什么自己会拿那小子的十万块钱，为什么要自打耳光，为这事儿他调查那小子的来路，以及检查自己可能的问题，这些天过去仍然是一头雾水。

　　不过，那家伙是谁，他已经从当年那小子身边的女孩儿的身份找到了他——是谁。

　　长安村村主任……

　　而那个在他身边，叫姜涵的女孩儿，竟然是老爸死对头的女儿。那天在酒吧见过，眼熟……

　　正因为这个，他才一直隐忍着没对赵志强动手，他是很嚣张，可是还有一点智商，现在市里马上要换届，这个时候他不宜给老头子捅个麻烦出来，谁知道赵是不是受姜的指使？

　　要知道，姜马上可是要调省二把手了，官大一级就能压死人，何况这可不止一级。

　　再说，他没搞懂的事有两件，一是那小子为什么可以让自己当众打肿自己的脸，另一个是这家伙怎么成了连周顺章都要尊称的老师？

　　周顺章是谁，他摸点儿影。

　　不只是滨城一个身价数十亿的投资商人那么简单。不然，金尊也不可能开起一个大赌场。貌似还和老爸很有关系。

　　如果没有周顺章叫赵志强一声老师的事儿，也许他会考虑在此报仇，可是突然出现了周顺章，他立即改变了主意。

　　所以，看到赵志强竟然走了过来，他很罕见地并没有和以往一样，冲出来要报仇，而是从侧面无视身边发生的事，绕开赵志强的方向，头也不回的走了！

　　就像没看见赵志强、姜涵一样。

　　这个举动，让一起玩耍多年的好友，吴超当时就怒起，心生恶念和贬低之意！

　　“切，什么第一公子，我呸！”

　　他怎么也没想到，陈市长的儿子，见了当天那么折腾他的仇人、让他脸面尽失的仇人，那个仇人还不是什么太子党，也不是官二代，富二代，就是一个简直平白没什么背景，当过三年大头兵的农民！

　　哦——屁大官的一个村主任！

　　而且，他最生气的是，这个陈绍寒玩的时候他吴超捧场，他和他的表哥被人艹的时候，他吴超也给他站场一起丢人。可是今天，我吴超的表哥有事，你他么的陈绍寒太不义气了，话都不说一句就走，是人么！

　　还林州三少呢，我呸！

　　赵志强也注意到陈绍寒那货竟然走了，这让他有些意外。

　　不是第一公子的作风啊，不过他也没太上心，或者没时间去考虑第一公子的事情，因为张佳成已经扑了上来。

　　“你！又是你——你哪一点能和我比？我爸爸是广电总局的副局长，副部级高干，我经营着一家媒体公司，年利上千万，开始我还以为你是个狗屁矿主土豪的儿子，一掷千金，老子没脾气，可是原来是就是一个屁大的小官，什么村的村主任！啧啧，你以为你是史上最牛村长啊，小说看多了吧——和老子抢女人有瘾是不是，林雪柔能够看得上你才怪，你这个假充土豪儿子土鳖的家伙，被人利用了，知道吗？呵呵，林雪柔，你说你找个挡箭的，也不好好选选，这家伙怎么可能配的上你，我张佳成一根头发丝都比他强一百倍！”

　　林雪柔气的说不出话来，要不是因为小姨和他们张家有亲戚，她早就一巴掌扇过去了。

　　“张佳成，你放屁！老娘和谁在一起和你没有关系——另外，你别天天拿着你爹的官帽子来虎人，早晚有一天，你就是下一个李刚！”被逼急了的林雪柔立即把东北女人强悍的一面展现无遗。

　　赵志强冷笑一声，“张佳成，你看你说的像人话吗，这么多的老板站在这里，你竟然说他们是土豪？我怎么听都像一只酸狐狸吃不到肉在这儿乱放屁呢，矿主怎么了，矿主们的钱也是辛苦赚来的，在你的嘴里他们竟然被骂成这样，你是不是仇富啊？我这个村长怎么了，我这个村长也是村民选举得来的，没靠我老爹一分力！你呢，你敢说你的公司没依仗你爹的荫护？开媒体公司，假公济私吧？还有脸说出来！呵呵，你说我是林雪柔的挡箭牌——小柔，你说，我是你的什么挡箭牌吗？”

　　林雪柔想都不想地搂住赵志强的胳膊，重重的在赵志强的嘴巴上亲了一口，而后扬头向张佳成示威一般的得意的看着他，“张佳成，赵志强就是我的男朋友，这回你死了心吧！”

　　赵志强略有一呆。

　　啊？怎么玩真的啊？

　　——我不是这个意思的……

　　他本想，林雪柔肯定会说我们是好朋友之类的话来解释，没想到竟然被她来了这么一记！

　　淡淡的，有点香。

　　看着林雪柔亲人这一幕，张佳成的脸都绿了！

　　这个举动和刚才林、赵两人的话旁边的人听了、看了很是解气。

　　特别是围上来人还真有几个土豪矿主老板，他们都是来滨城过冬，听说这儿能赌，在此玩乐了，刚才这个花花大少竟然公开瞧不起他们，心中恼怒的很，可是这小子一看似乎也不是孬人假货，没准他说的老爹还真是什么局长，听到赵和林的反击，看到漂亮的林雪柔重重的亲了穿着普通的赵志强，如同身受一般，他们也是从草根过来的，立即哈哈大笑起来。

　　“这年头，公子哥见过很多，可是今天见到了最傻的一个。”

　　“牛兄，这家伙比当年的李刚还二百五！”

　　“就是，不知道他爹得王八成什么样，生这么一个夹生的儿子！”

　　“还有啊，我怎么看着这位姑娘和小伙子是天生的一对呢，啧啧，有些人啊，有钱也找不到好媳妇儿，因为他的良心都被狗吃了！”

　　吴超刚才一心就知道喝高了的表哥又失控了，这还惹了众怒，连忙站出来，拉了还要骂众的张佳成一把，准备把他推到身后。

　　可是，一直没插上嘴，动上手的周顺章周老板的确站不住了，在他的地盘上，赵大师和赵大师的女朋友竟然被一个喝高了酒的家伙指着骂，听了半天，似乎张和林以前就认识，赵大师却是林的男友，而张似乎是只癞蛤蟆，这关系终于弄明白了，赵大师根本就不认识那个姓张的。

　　这就妥了。

　　手一挥，像影子一样，始终不离身前身后的金明哲从那群人的后面立即走了过来。

　　他早就在等着老板发话了，刚才赵志强还没到林雪柔身边的时候，他就想过去帮林雪柔了。

　　一把推开吴超，将张佳成抓到手里。

　　“你是从哪里来的混蛋，你一年一千万算什么，赵大师要是想赚钱，他一句话赚的钱就是你五年赚的钱，比谁有钱，你差的远了！”

　　金明哲抓起张佳成扔到了旁边保安的手里，“把他扔出去！”

　　周顺章有些不好意思，“对不起，赵老师，林姑娘，我们处理的有些晚了，这是我们酒店的失误。”

　　赵志强根本没把这事当一回事儿。

　　“周先生，这怎么能怪你，现在时代发展了，有的人一有钱就不知道自己姓什么，他这种的还好，至少是只只会叫不会咬的狗，给点肉骨头他就顺从了，可是有的人却是咬人的狗，吃着主人的喝着主人的最后还要反咬一口，这种人才真正可恨！”

　　一言中地。

　　周顺章连话都没提他要说的事呢，大师已经知道了他心中所求！

　　周顺章连忙半躬以礼，“大师，这——”

　　他的话还没说完呢，旁边的一个人竟然打断了他的话！

　　吴超被无视了。

　　他还从来没有被这般的无视过。

　　就在他的眼前，表哥就像狗一样被人抓了扔走！

　　他吴超是谁，在这里的人竟然没人提、没人说，都是瞎眼的么！

　　看着那个一身旧风衣，瘦高模样的乡下佬，他心里怒极，而且对他来说，搞建筑的周顺章，那不就是老爹手里的一盘菜吗！

　　“站住！”他憋足了气大喝了一声！

　　他这一声，声音真不小，连他身后的几个跟班都吓了一跳。

　　“牛，看咱的老大才是真正的林州三少啊，大老板算什么，在吴少面前还不是一根葱！”

　　“那个谁，你们这些人有钱了不起啊，我们老大是建委吴建成主任的儿子！”

　　他身后的人都是林州的小厮之流，根本不认识周顺章，更不知道周顺章是什么人。本来，他们前面还有一个陈市长的儿子，可是那货竟然看到赵志强就跑了，果然是真的怕了那个村长啊，所以听到吴超这一嗓子，他们小小的心灵火热了起来！

　　周顺章眼神一收~！

　　吴建成？

　　“滚！”周顺章连看都没看吴超一眼，“你算什么东西！”

　　“保安呢，把这些人全部打出去！以后这个姓吴的，还有那个姓张的，永远不能再进金尊一步！”

　　是！

　　如狼似虎的保安们立即抽出手中的橡胶棍扑了上去，十几个打几个！

　　一顿棒影，吴超和几个跟班立即惨叫连连，抱头鼠窜，狼狈而逃。

　　金明哲都没出手，保安们就把那几个混小子打翻在地，而后架着扔出金尊大酒店的大门。

　　这一幕，林雪柔、朱之琳、姜涵等几十个客人，等等看在眼里，心中暗凛。

　　众多围观的更加对这位老师、大师的年轻人好奇。

　　没想到周老板会为了一个小年轻的“赵老师”出手，直接把闹事的人打了出去，而那个闹事的是城市建设的建委主任吴建成的儿子。似乎在周顺章的眼里与大师比起来根本不只一提。

　　要知道搞房产开发的最怕就是得罪人，得罪官场上的人。

　　而周老板名下的金日地产可是要在林州大展手脚的，这下子是不是有点过了，这下子吴主任可是要给金日穿小鞋了吧？

　　就连和朱之琳站一起的姜涵也心中暗自惊讶。在商场上，几乎没有一个商人会去得罪官员，这是行内的大气候，可是今天她看到了让她惊讶的事情，当然，周与赵之间似乎早有交情，还是叫老师，这她没看懂，金日地产投资长安村的事看来肯定是周老板亲定的，那么，赵志强的这个“老师”的名头，到底是怎么来的呢……然而各种惊讶都没有林雪柔当众给了那家伙一记香吻来的震撼！

　　哼，这家伙，一直在骗我……这还说没关系，都亲一起去了！骗我，骗我的是小狗！

　　持同样想法的还有朱之琳，心里略有些遗憾，果然猜测的不错，是小柔死不承认罢了，要不是张佳成这到倒逼，也许那丫头要很久才会承认吧？

　　这边儿打闹的很热闹，反倒是下跪男包泽那边儿没人围观了。

　　包泽突然有种失落感。

　　哥可是连最宝贵的一跪都献出来了，可是，现在倒好，竟然没有围观的，那，那就没有影响了啊！

　　起来？还是不起来？

　　霍竹轩早就不理他，准备去帮林雪柔的，可是走到朱之琳的身边时，正好看到林雪柔去亲了那家伙一下！

　　她突然有一种丢了什么东西的感觉……好失落……

　　不用我帮忙了？

　　我也帮不上什么忙了，突然想到自己这个试练开始后，连家族的背景都成了负面的，她还能做什么？在这一瞬间想了好多。

　　一种从天上真的落到了地上的感觉，好伤、好伤。

　　到底伤什么，她也没搞清楚，可是——

　　我，已经不是那个女神、公主，天之娇女什么的了，甚至连旁边的服务员都比不上……

　　不行！

　　我要振奋起来，没有家族，没有学历承认，没有公信，没有尊宠，可我还有自己！


第142章 究竟是什么大师？

　　看着人群众月捧月般的把赵志强、林雪柔围在了中间，霍竹轩似乎明白了一些。漂亮的容颜其实只是辅助，真正起决定一个人地位的，决对不是容貌。

　　瞬间，收起刚才的巨大失落，恢复到原来的精神状态，和没发生什么一样。可是刚才她的神态变化却被朱之琳，还有爬了起来的包泽看到。

　　朱之琳的心里一亮，后来一想，心里释然，轩姐就是那样的人，从小好强争胜管了的，她一定是看到林雪柔亲了赵志强一下，才会闪过一丝的不好受，就像小的时候玩玩具，抢到手的并不一定要玩，而是拥有的感觉。

　　而包泽却看到了另外的一些东西，霍竹轩他接触的时间最长，也最了解她的感情世界，刚才那一幕，很明显是让小轩失落了什么！

　　难道——人群中间的那个男生，竟然，竟然引起了小轩和那位林家的公主暗中争斗？这个，太不可能了吧。

　　他从未见过小轩有过这种落寞和忧伤！

　　人群中间的那个小子是谁——好像周围人的身份都比那个穿着一身旧军衣的人高吧。包泽不解，可是他在这里更是个陌生人，虽然有人认识他，可他却不认识这里的人，甚至连这里的老板周顺章也没有印象，因为他和霍竹轩一样时间在英国远比在亚洲多的多，不认识这里的富豪很正常。

　　还是凑到了霍竹轩的身边，“小轩，你怎么了，我，我不是有意那么做给你看，我是真心的。”

　　霍竹轩淡淡的一笑，“包泽大哥，我真的一直把你当哥哥来看待。对不起，我已经有了男朋友了。”

　　啊……

　　包泽完全呆住。

　　“可是，你，你现在面临的困境——究竟发生了什么？”

　　“没什么。我也没什么困难，包大哥，我还有事，就不和你多说了，再见。”

　　几十人围在一起的人群，除了大部分看热闹的，几乎全部充着周顺章来的，所以就算天资国色般的美女在场，这些老板、土豪们的主要心思还在周顺章的身上。

　　虽然身价几十亿在东北来说不算什么，上百亿的富豪都可以数出十几个来，可是周顺章的特殊地位，谁也替代不了，可以说他是起到某种风向标作用的一个商人，有背景的商人，能够靠自己一个人在改革开放二十多年来一手打下一个商业帝国，那可真不是他们靠着钢、煤、矿等暴发起来的人可比，周氏集团现在主营海运和房产，还有十几个不同的产业行业，也许比钱多少几亿十几亿的都有钱，可是论影响，他们这些人拍马也比不上有海外背景却又是红透半边天的周家，新的红色资本代言人。

　　不过来交好周顺章的，没人会点明这一点，甚至合作都不偏向那边，而是寻求海外的机会。

　　然而，今天发生的事，让这里的人都不太理解，按说，周老板也应该不会怀疑那个身着打扮不错的家伙应该就是住建委主任吴建成的儿子，可是竟然在他的面前连只狗都不如的打跑了！

　　至于那个是不是吴的儿子，旁边一起喝酒的招商局局长叶枫那儿得到了确切的答案。叶枫也想劝说几句，可是他纵是心中不爽也没表现出来。

　　打狗还得看主人，这可是打的吴主任的儿子，这说明，周顺章眼里，正处的官员就是一个屁。纵是直接管城建盖楼的部门领导在他这儿也看不到眼上啊。

　　至于那位美女亲一亲人的事儿，在他们这些人眼里简直就无视掉了，这儿的男人哪个不是风月场上的老手，别说亲，就算是做，也是身经百战的人了，不过他们却对于那个年轻人十分感兴趣！

　　村长。

　　老师。

　　大师。

　　男朋友。

　　主任。

　　这是对这位赵姓年轻人的称谓。特别是周老板叫的特亲熟的“老师”，还有刚才周老板的保镖叫的“大师”最为让人浮想联翩，然而，这两个称呼加到一个村主任的头上，却完全把人搞晕了，加上这个人如此的年轻，甚至刚刚的二十出头，这，是怎么回事？

　　别的人也就算了，周顺章觉得自己有必要给刚才和自己喝酒吃饭一起谈合作的生意伙伴介绍一下，甚至更深度的交流一下。

　　周顺章不是之前的顾全友，他对于风水相术什么的知道的甚多，而且就在偶然间认识赵志强的前一天晚上，他竟然把家传的一件运转珠给丢了，不是丢而是被贼中高手给硬生生的偷去了，他和金明哲两个追了半天也没追上，早上就在市医院的附近碰见了赵志强。

　　现在，在他看来，丢了那个似乎有点辟邪祈福作用的转运珠自己似乎运气更好，因为认识了赵志强，不然他现在也许开始面临女儿亡命，儿子反目的悲惨境地。那样，纵是他财运齐天，再赚几十亿又有什么用？

　　几乎所有人的目光都集中在他这里。

　　周顺章淡淡一笑，“刚才赵老师说的极是，现在有的人做官或者有钱之后，对子女疏于管教，二代当中出了不少的纨绔和败家子，刚才这个叫吴什么的，完全就是在败他老爹的名声！不学无术，还自以为是，赵老师刚才的教导，周某自当铭记在心。”

　　一语双关。

　　接了赵志强刚才的提醒之意，告诉赵志强意思是他明白了，一会儿一定会再向赵大师请教，因为他直觉赵老师一定知道现在他面临的困境。

　　另外一层意思却是接下刚才发生的事情，告诉在此围观的人，我周某人别说一个小小的三级市建委的主任了，就算更大的官衙内也不放在心上。

　　打，就打了！

　　围观众人会意，心道周老板就是厉害，官场上一定有大伞啊！

　　赵志强没想那么多，甚至都没想周会在想什么，他其实也很饿了，看到被奉为女神的霍竹轩，立即想到自己是来请客来了！

　　“呵呵，周先生您可要折煞我了，老师两个字太神圣，我赵志强可真的担当不起，您还是叫我名字或者赵主任吧，我就是一个小村长，正好还要多谢您的金日地产对我们村改造建设的大力支持。”

　　周顺章一笑，“那不如还是叫您大师吧——你可是国内数一数二的玄这易术高手，周某之前多亏您的照拂，这才去了一大块的心事转危为安，老师两个字的确神圣，教书育人，桃李满天下，人类灵魂的工程师，可惜现在被某个圈里的人叫杂了，那还是大师来的好，中华传统文化，对于中医古道、玄学易术有极深研究的人都称之为大师，这两个字，依您的实力，可是当之无愧！”

　　赵志强为之错愕，啊？这个周老板不是在给自己当托么，或者是在搞宣传，做广告！

　　朱之琳在第一时间也想到了这一点，很是有些惊讶，因为她知道，真的学成有术在身的大能高手都是避世隐身追求天道的修行，而那些顶着大师帽子四处横晃敛财的人十之八九都是不学无术之徒，招摇撞骗的。

　　霍竹轩却一下子明白过来，心说这个周顺章真会做人……

　　林雪柔听到大师这两个字，微微点点头，她想如果单论中医的某个方面，赵志强也的确可以堪称这大师了，至于针炙术，爷爷说这家伙已经得了真传！

　　心里没什么城府的林雪柔歪了歪头，看着被她牺牲了初吻换来的肉盾，笑道，“志强，我感觉大师这个词儿要比主任好，因为爷爷说过，你的针炙术不但得了他的真传，而且不寈出于蓝，远胜于蓝了，呵呵，爷爷都是大师，你也是。”

　　啊！

　　众人心中一震，这位主任的女友的爷爷——何许人也？看她那一身打扮和清甜脱俗的气质，一定不是什么普通人家出身！

　　而很多对什么叫玄学易术略知的老板立即眼前一亮！

　　看着年轻的赵志强，简直就像迷航的船看到了灯塔一般。

　　只是——太年轻了吧？

　　不过他们一样，周老板那怎么可能是开玩笑的人，这人定是大师无疑！

　　所谓学术无长幼先生，却只有高低之分，也许这个年轻人是哪个名门之徒？

　　而那个女孩儿的爷爷或许就是他的师父……

　　周顺章就差打自己一巴掌了。

　　对啊，这个女孩儿怎么忘记了，金明哲、梅军他们早就说过，赵志强和滨城的林老关系非浅，而这个女孩儿不就是他的唯一孙女儿，林雪柔，被滨城称之为雪公主的那个么？

　　该死，看到霍家的闺女——哦，对了，还有霍家的闺女呢！

　　周顺章可不知道霍竹轩被家族开除的事情，心想今天这是怎么了，把霍家的人如此的怠慢啊！人真是越老越活回去了！

　　包泽正在那儿不服气呢，心想这么多的人就算不认识自己，这个常年在英国打拼电子商务的宅男，可是总也有人认识世界三姝之一的霍家美女吧？

　　可惜的是，几十人都围着那个乡下人和另外一个美女呢。难道这里的人都知道了，霍家把霍竹轩开除了？

　　正在这时，周顺章向赵志强很抱歉的提及，“哈哈，赵大师，我在这儿先向您请个罪，因为刚才那两个人啊，耽误了极为重要的礼节，对不起，对不起！现在啊，我向您和所有的来宾来客道歉。下面我冒昧的向您请示一下，我可不可以介绍一下大师您的朋友，因为，如果不介绍的确是对客人的不尊重，我这几十岁的年龄可就都活到了狗身上，一传出去，这张老脸可就没地混了，抱歉、抱歉！”

　　这时，赵志强也明白过来了，周顺章这摆明了是要给咱脸上贴金的啊，而且他肯定是想把自己介绍给这里的人，不然不会费那么大的劲说那么多的恭维话干什么，直接去餐厅吃话不就完了，周顺章定是知道自己新村建设这块缺人缺资金……他在给自己当托，而现在他马上就要找金来贴了。

　　他淡然一笑，向周先生点点头。

　　周围的人一看，这个年轻人还真和周老板不见外，打招呼的方式一看就知道，认识么久了，而且是——平辈论交的那种！

　　这个年轻的“大师”，究竟是谁？

　　几十个大大小小的老板和招商局的官员都十分好奇，而且，从一开始就很好奇，那个什么广电总局局长的儿子被弄走，住建委主任的儿子被打走，这一切确都是因为他。

　　周顺章知道赵志强已经会了他的意，这个马屁拍的真是恰到好处！

　　他点点头，连声抱歉着，来到霍竹轩的身边。

　　“对不起了霍小姐，我周某真是有眼无珠，惫懒怠慢了您，对不起。”

　　人群自然的分开，而朱之琳和霍竹轩很自然的站到了林雪柔的身边，姜涵只是略迟疑了一下，来到了赵志强的右边。

　　哦。

　　原来，这位小赵大师的朋友竟然是四位美女！！！

　　刚才只有几个人注意到了，而且还以为这个穿旧军衣的人是哪位的司机……

　　原来，他是这四位美女的朋友，很多人都好奇，这究竟是谁？

　　那个左侧距离近的女孩儿说她是他的女友了，可是这些已经是过来人的老爷们，却多想了很多！

　　这四个……没一个丑的，个个都美貌的很！要说评头论足？他们在心里却说不出什么话来，不过包泽看着却心下略惊。

　　妈蛋。这个什么赵大师的，是干什么的，穿成这样，莫非也是什么导演？来寻明星的，小轩可不要搞那个去啊，那个行当可是水最深、最黑的地方！

　　周顺章也暗自心惊。

　　看到霍家的女儿竟然走到了林家女儿的身边，而且还不是站的中间！他和林、霍两家都没什么交往，心中存疑，不过有一点可以肯定的是，赵志强和霍家的女儿也很熟悉。

　　“这位是霍氏集团的霍竹轩小姐。”

　　哗！

　　人群立即哄响了一下，如果光看容貌不足以惊讶这么大的话，那么那个高挑美极，看上去很高贵的美女光是霍氏两个字，就足以说明一切！

　　也不知道是谁在后边带头，鼓起了掌声……

　　霍家啊，那可是世界级的富豪，他们这些有个几亿几十亿的也许都不够眼前这位美女的零花钱多！

　　一众大小老板官员立即浮想联翩，这要是和这位美女搭上一点关系？就算是霍家吐出来的一个塞牙缝的生意，也够咱吃一辈子的了！

　　霍竹轩却只不淡淡一笑，也没多言，向众人点头打了招呼。如果是在以前，她一定会说两句话，可是刚才突然间的明悟让她知道，名利不过身外物而已。

　　随后周建章微笑着说道，“这位是咱滨城德高望重的林老的孙女，林雪柔姑娘。”

　　啊！

　　周围的人立即再次惊讶了一下，林老儿的孙女！

　　哦！

　　一部分分不清玄学和中医并不相同的人有所明白了，原来是林老的弟子，难怪，听说林老可是保健委的成员，现在完全退了，想要请他出手医治，那可真的不容易！一手针炙术出神入化，没想到眼前这个年轻人竟然是他的徒弟啊！

　　人群再次鼓掌。

　　到了第三个，周建章却不认识朱之琳。

　　那个容姿一点儿也不亚于霍竹轩的女孩儿，一定也是出身不平凡的主儿！

　　求助的眼神立即到了赵志强那儿。

　　赵志强其实也在打着一肚子的官司呢，只是现在却不好和林雪柔说清楚。

　　正好，介绍到朱之琳了，他也不太擅长这个，“呵呵，她是一品斋主人朱启明先生的女儿，朱之琳。”

　　一品斋……

　　大部分人都知道，东北玩玉石最大的商人！也是有钱人家之后。

　　人群再次鼓掌！

　　这时，周围的人算是服气了，看着没，人家赵大师接交的女孩儿都是什么人物！论起了自家的儿子为了学校的校花什么的还大打出手的，真他么的弱！

　　可是，周顺章的眼光陡然一缩！

　　朱启明……这个朱家！

　　华夏有历史传承的几大世家，其中就有擅阴阳、易理、命理等等玄学的朱家，而在外人的眼里，朱家却是个书画古玩玉石经营的商人之家，周顺章在一次偶然的机会，见过朱启明的父亲一次，那老爷子……他突然想起了自己的那个家传的转运珠。

　　难道，赵志强是朱家的外姓传人？

　　这个……看起来赵与朱之间的关系似乎没有林好，不像。

　　复杂了，太复杂了，周顺章纵是行走江湖几十年有着丰富的经验却也推论不出赵志强在这之间的关系了。

　　这时，赵志强却介绍了姜涵。

　　这次，他可不能再像上次那样很唐突她了，现在都流行报家门、工作、职务什么的，这个不能省下，所以他感觉，他应该说。

　　虽然姜涵站在赵志强的右边，已经连拉了他三次手，甚至还把他给捏疼了。可他没有想别的，或许是她以为自己和这三个比不了？

　　不，在我赵志强心里，人人平等。

　　“这位叫姜涵，是林州市儿童福利院水院长的女儿，也是我们长安村的副主任。现在负责我们新村改造的建设工作。”

　　赵志强就是要说出来。

　　福利院怎么了，那是需要所有人都要奉献爱心的地方，比起这些富家女来说，一点儿也不差。

　　本以为不会再有什么人鼓掌了，正准备接着说呢，在人群中突然出来了几个人。

　　三步并为两步的抢到赵、姜的面前。

　　大手直接就伸了过来。

　　“我是咱市的招商局局长叶枫，请姜主任代我向水院长、姜书记问好。我们招商办一定会支持长安村的改造，就引资政策会向试点村倾斜，帮助村民乡亲们发家致富。”

　　不过这家伙很会做人，说话对着姜涵，握手却是先和赵志强握了一下！之后才是和姜轻轻的接触了一下。

　　如果说，没有人认识姜涵，那简直太正常了。

　　一个二十多岁的姑娘，刚刚参加工作，名不见经传的，虽然长相娇美，可是在这里站着的，个个都姿色出众，也就不太显了。

　　然而，真正在滨城地界上混商官两场，不知道滨城第二，也就是林州特殊儿童福利院的水秀荣水院长的，怕是不多。

　　有，也是那种闭着眼睛瞎混的人。

　　全滨城的人都知道姜书记铁面无私，上下班连公车都不用，他自己的家一直就在林州，六十多平的房子住了二十年也没换，所以有很多想走姜书记门路的人，想破脑袋之后整了那么一个主意，打听到姜的妻子是儿童福利院的院长之后，干脆就去给水院长捐款！虽然这钱不似给人送礼那么直接，可据说也有起到作用的，因为姜书记看的是人，而不是财。

　　于是很多人都尝试过……

　　刚才赵志强这个儿童福利院水院长的名字一经提出，立即引起了在场至少三分之一的人震动！

　　哦——

　　这下子之前发生的事儿全有了答案。

　　广电总局副局长的儿子算个球啊，在这儿站着的四个女孩哪个背后没有不硬的家境背景啊，就算是古玩界的朱家那也是许多人惹不起的，就不要说霍家还有当过国家副主席的资历，随便一个关系就把一个小小的副部掀翻。

　　就更不用说那个住建委的主任了，在这些人眼里或者连个屁也不是，亏那个被打出去的小子还自以为是根葱！

　　看人家姜书记副省级高干的女儿都在副村长的岗位上工作，他一个处级干部的儿子竟然到处耀武扬威！

　　围观的大小老板、酒店职员、各路宾客都明白了！

　　不过，那个招商局局长叶枫一说话，连赵志强也震到了，差点坐地上！

　　如果现在他再猜不到那天他见过的，半夜去查岗的老头儿是谁的话，他真的可以把铜钱从心脏里拔出来，一口灵气缓不上来死去得了。

　　姜涵！

　　你瞒的好啊……赵志强心里有些不爽了。

　　这时，知道水院长何许人也的人心思可就活络了。

　　水院长那儿扔钱是打水漂啊，可是姜书记听说马上就要到省里当二把了，他女儿这是在基层镀金啊，得，这下子有门路了！

　　周顺章再次被雷到了，他的惊讶不亚于赵志强。不过他看到赵志强的反应，差点没乐出来了……

　　得了。

　　赵老师这是命犯桃花，四大美女齐聚啊，看他那反应和刚才的介绍，他一准也是被蒙在鼓里的那个，不知道水院长和姜书记是一家，不知道这个姜涵是滨城姜书记的女儿！

　　或者。

　　赵大师根本对这凡俗之人之事不上心吧，看来自己苦心积虑的给赵大师拉潜在客户，是不是多余了？

　　人家身边的这几位，随便哪个出手，他那个小村子建起来也是轻而易举啊！

　　哦，对！

　　这是大师在给我机会……周顺章立即想明白了这一层，心里立即对赵大师多佩服了一倍有余！

　　林、朱、霍三位美女，对突如其来的变化也没料到，虽然这三位都不是见人下菜碟，看不起普通人的人，可是她们也没想到姜涵的身份，和她们三个都不同。

　　在中国的社会关系层级里，不是有钱人位于顶端，而有拥有实权的人才是真正拥有话语权的高端、高干、显贵。

　　这个道理，三个出身豪门，两个出身香港却家境与大陆渊源极深的豪门之女，一个是出身在林老这样的统战系统高层家庭之女，对这些的了解，好们都比赵志强懂的太多了。

　　恍然大悟之间，她们三个却不约而同的想到了一个问题，只是现在却没办法交流。

　　所以，对于周围的人虽然没有鼓掌，却主动的上来说客套话，递名片什么的也就不足为奇了，而且她们三个很礼貌的把主要的舞台交给了赵、姜两个人。

　　可是，周围的这些精明的商人可不傻，哪里会放过结交难得一见的霍家天之娇女、大书画古玩世家朱家之女，国医大师林老孙女的机会？

　　没等她们退出人群圈子就又被围住了……现场立即有些乱了起来。

　　而其中精明、聪明的人都不约而同的想到了，这么多的世家豪门之女，甚至连滨城一把手的女儿都出现在一个年轻人的身边……

　　他，究竟是什么大师？

　　能够得到这么多豪门世家女孩眷顾交友的，那显然绝不是普通之人。

　　能够得到背景深厚的周老板立挺的人，绝不是普通的大师，听周顺章介绍似乎这个人，会算命？而他的女友，林姑娘，那可是林老的孙女儿，啊！

　　对了，一定是中医大师！

　　一定是算命精深的命理大师！

　　就像局外人一般，在海外长大，不通中华俗礼的包泽怎么也想不明白，为啥明明小轩的财势地位最高，可为什么这里的许多散发着铜臭的家伙，都去和那个乡村人、据说是什么书记的女儿先打招呼呢？

　　对那个不停的和这些商人、官员打招呼的小子，包泽看着心里很不爽。

　　小轩似乎应该没有这样的朋友吧——大师，不就是国内人说的那种行走江湖的大骗子么？

　　周顺章感觉今天来酒店简直太对了，刚才这个台子递的，真叫个爽！

　　现在赵大师应该在纠结吧，左边是世家豪门的三大美女，右边是即将就任省里二号的姜门贵女，嘿嘿，没有我这么一推动，他还蒙在鼓里。

　　很明显，姜涵隐瞒了身份到了赵志强的身边，那定有所图。看他们不时拉手的亲密之态，这已经超出了寻常同事关系的界线……

　　然而刚才林家的姑娘却当众宣布了她的身份……

　　难道这是在——暗战？

　　周顺章脑袋一闪，想的更多，不过回神一看，现场有点太乱了，连保安都凑上去向四位美女递名片了！

　　“啊，大家安静一下，请安静一下。我冒昧的说一句，打断一下啊，赵大师和几位贵客来是就餐的，一定早就饿了，这样啊，我们其他的人就先不要打扰大师和朋友们的就餐和休息了，有什么事咱以后再说。好吗？”说话看着赵志强，征询他的意思。

　　赵志强也是聪明人，他知道周顺章的意思。

　　点点头，接过了话茬，“各位朋友，有什么事可以找周老板，也可以找我，我就在长安村，还有啊，我不是大师，真的不是。您就叫我赵主任就成。有事儿您说话！当然更欢迎您去长安村转转看看，呵呵，去的都是贵客，我们正在搞新村改造，还是市里的村级自建试点，可以独自招商此资，更欢迎您去考察，届时，我和姜主任定当全力接待。”

　　赤果果的广告。连人家高干的女儿这面大旗都用上。

　　霍竹轩发现，赵志强这小子并非貌似那般忠厚啊，和那个老奸巨滑的周顺章简直就是一唱一和，把这里所有的人全装进去了……


第143章 我——和你，很熟吗？

　　漂亮的美女都见过，虽然这四位更加的亮彩一些，可是仙子佳人再漂亮，也不会有他们的份，敬而远观，能够欣赏一下就已经是福气了。所以越来越多的人更把专注放到了赵主任的身上。

　　很诡异的是，这些人听完赵志强强调自己只是个村主任的时候，就再也没人叫大师，而是赵主任长、赵主任短的叫了开来，纷纷递上自已的名片，表达出不日必将去长安村造访的意思后纷纷满意的离开。

　　霍竹轩在国内的时候本就不多，虽然场面上的一些事她懂一点儿，可是还是对官场上的一些法则不清，一边跟着带路的梅军向餐厅的方向走，一边儿悄声问朱之琳，“小琳，我怎么感觉那些当地的商人有些虚伪，说的话和心里想的绝对不一样。明明对赵志强那家伙感兴趣，却说是去长安村走走看看，真让人看不懂。”

　　“呵呵，轩姐，这就是中华传统文化的一部分。慢慢就适应了。”

　　“是哦，以后这些我还真得学着点儿，你看那家伙和周老板两个，这一唱一和的，我还以为赵志强是个老实孩子呢！”

　　“呵呵。”她一句话把林雪柔和姜涵也逗乐了。

　　看到姜涵，林雪柔先说话了，“小涵，你可真低调，按说你完全可以留在省城，竟然回到了乡村，这个我和真佩服，呵呵。”

　　“呵呵，雪公主，你才是低调呢，中医世家出身，还在国外读完了西医专业，却回到了三线城市当普通医生，我也得向您学习啊。”姜涵一头短发，看上去很干练，在三位世家豪门美女前气场丝毫不弱。

　　走在后面的赵志强直觉有些不妙，怎么看着前面的这四位，说话都是话里有话的意思呢？

　　到了餐厅前，就算赵志强再三邀请，周顺章也没进去作陪。他不进去，梅军的等人干脆就站在餐室的外面亲自伺候。

　　周顺章一脸的细汗离开特意为赵志强五个人准备的房间，在他的眼里，那儿绝对不是他该进的地。

　　开玩笑，三个女人已经一台戏开演，何况现在已经四个了！

　　林家的姑娘直接发话了已经，而姜家的姑娘刚才的高调，似乎一点儿也不示弱，赵主任，您自求多福吧，我可不进去当老灯泡了！

　　大厅外，聚集的人群慢慢散开，对于赵志强的身份十分好奇。特别是周老板亲接亲送，还讲了赵主任大师的身份，他那么年轻，到底是怎么样的一位大师，听他的话能够明白，那位一定是个“能掐会算”的人。

　　而能够混成老板、处科级干部的没有一个智商是白给的。

　　吃水还需不忘打井人，周老板可是引路的，他们这些人还不知行情，另外，因为这个话题，他们却也有了一个接近周老板的机会，刚才赵大师说了，可以找周老板，人家也没否认，正好，下午有事没事的，都分别去和周老板谈。

　　而一直没走的招商局叶枫局长等人是第一批单独与周顺章谈话的人，除开投资的事外，叶枫提到了吴建成。

　　“周董，吴建成的事，您放心。我回头去和他解释一下。”叶枫刚才连调解一下都没来得及，现在想想，应该是周董看见那位赵大师在，是给他看的。

　　“嗯，那就多谢叶局长了，吴主任那边儿也不用太担心。”周顺章敢对吴不客气，倒不是他手掐着上面的关系很牛逼，而实则是因为吴是陈市长的人，而他和陈市长的关系非浅，这点小事儿，就算吴建成再不舒服也不会跳出来和他理论。至于背后使绊子的事儿，周顺章相信吴建成还不敢做，他送给吴的钱就不下一千万，肉包子打狗，狗就不会再叫唤。

　　叶枫见周顺章不太上心，也就明白了，再客套几句之后见旁边没有外人，才细声相问，“周董，那位赵主任，他是哪个方面的大师，不知请他出手一次，香火费用多少？”

　　“呵呵，叶局，您问我算是问着了，赵大师隐市修行，一般不行走江湖去赚什么香火钱。他出身长安村，现在当了村长，一心为乡亲致富求福，当真是大好人一个，连他自己都向村里投了上千万的资金，呵呵，你说，他是差钱的人吗？”

　　叶枫一愣，他是个聪明人，这要是再听不出来赵大师是吸金大户，那他的官路生涯可就白混了。

　　“哈哈，要说他所修数术，我也只是略知一二，命运之数，人生所需，大概都行吧，你也知道，修易理命学的甚至和中医都触类相通。呵呵，大师啊，一般都很含蓄的，随心给，是他们的规则，前次我求过一算，当然我求的是寿命之运，花的是这个数！”

　　伸出一个巴掌。

　　五万？

　　“呵呵，叶局，五万或许您连他一个字也听不来。”

　　那，五十万？他感觉五万已经不少了！

　　“五十万问生死，那可能是普通人的命钱吧。”

　　叶枫这时才明白过来，感情那位可不是一般的大师啊，直断生死的命理大师，按他们那一行的说法，那可是要损寿折命才能够开得金口的！

　　“对，对！人命无价，无价，五十万是少了，那是五百万？”叶枫感觉自己的心有些发紧。

　　“还是美金。”周顺章淡淡的说道，“具体的我就不多言了，毕竟此事是家事，另外对赵大师也不好，叶局您了解过了就好。”

　　“是，是。我保证会守口如瓶！还有，您投资的那件事，请放心，有我叶枫在，场地、贷款什么的都好说，政策上绝对优厚。”

　　难怪那个金明哲说，这位赵主任随口赚的钱赶上那个张佳成五年赚的，真要是遇到周老板这样的客户，那可不真是！

　　叶枫前脚走，后脚与周顺章合作密切，而且是他自己主要联系的某供应商进了屋子，五分钟后，他也不住的点着头，离开了周顺章的办公室。

　　“一百万一条命，真的不贵，这位大师收费合理，合理，就是不知道他要是给我算算财命，会收多少钱，扣周董说，小大师似乎不太喜欢多出手啊，也是，逆天改命，夺天地造化的事，难啊！”一边走一边自语，这人还懂的不少。

　　一个接一个的去和董见面聊天，董也乐得一一接见，给予一些信息提示，不过最大的好处却是这些生意人老板都或多或少的带着合作来的，这一次串下来竟然谈出了二十几个生意意向。

　　“啧啧，大师说我是横财之运，果然不假，这么一会儿的功夫，四个亿的合作意向基本可成。他真是我的大福星啊，哼，那个吃我的喝我的却养成了白眼狼的狗，我早晚会把你剁成肉馅喂狗！”阴杀之气顿生。

　　机会，不会从天上掉下来直接落你嘴里，至少你得移动着接吧？周顺章送完最后一个，看了看表，“把下午原定的那个会，帮我推了，我下午有更重要的事情。”给秘书打了电话，坐等赵志强。刚才两人已经约好，吃过饭后谈几句。

　　……餐室里，一片春色。

　　因为东北的冬天周期上，过了年虽然已经进入了阴历的二月，可是仍然很冷，可是室内因为有暖气，所以又很热。一般在室内带暖气的房间，都只穿单衣等，所以进来的这五个人没多久因为热即都脱去了大衣和外套，白色小蓝花儿毛衣的是林雪柔，紫色秀身装的是霍竹轩，淡黄色飞衫的是朱之琳，开领标准风格毛衣风格的是姜涵。

　　好在是圆桌儿，一男四女，坐起来倒也容易，赵志强请客坐在了末座，姜涵紧陪，林雪柔却也坐在了外面，主位和主客的位置上是朱之琳和霍竹轩。

　　其实饭菜早就准备好了，梅军很下功夫，除了两道赵志强喜欢的菜外都是女士喜欢的蔬菜系，竟然还有粤系的，所以两个从香港、英国长大的，还有两个在本地长大的姑娘都能够找到自己喜欢的，加上中午过点，也都饿了，只是客气了几句之后，五个人开吃，很少说话，就算都有一肚子的疑问，却也没人开口，赵志强倒是有些意外，别人他看不准，可是那个霍大小姐怎么坐了半天，只吃饭不说话，这倒是有些奇怪了。

　　直到吃完了，这四人也只是说说风土人情，菜好不好吃，可不可口之类的，赵志强心说，不错啊……都拿捏上了！

　　你们不说，我说吧。

　　不能都当闷葫芦不是？

　　啊。

　　各位美女，都吃饱了吧，吃饱了，我呢可是有话要说了。

　　赵志强放下筷子，看着还在用刀叉的霍竹轩，心里一皱眉，这个真的是中国人？

　　拿起了一支牙签儿，丝毫不顾及形象的开始剔牙，看到四个人都抬头来看他的时候，这才停止了手里的动作。

　　这个动作，林雪柔没什么感觉，她见过的东北爷们都这个样子，姜涵也不在意，朱之琳虽然没怎么见过，可她想这位是玄易大师，入世修行，这算什么，粗僻更代表着另外一种美。

　　可是从西方教养出来的霍竹轩却一阵子的难受。

　　“你说之前可以不再做剔牙动作吗，赵主任您在女孩子面前都是这么的不顾及形象吗？谢谢。”

　　赵志强淡淡一笑，“霍大小姐，您要是看不惯，可以出去。这次午餐，我可是没有请你来，是你自己来的哦。哦，对了，请付你吃了这顿饭的饭钱，刚才，我已经算过了，这五个人中你最的吃多，虽然口口声声的说菜品没有什么味道，火候不到位什么的，不过你真的是食量最大的那个，算了，按你们西方AA制原则，你这一顿，就自付吧。虽然你多吃了一些，多吃就多吃一点吧，从外国归来的，都肚子大。”

　　“梅总！你这顿的成本价多少钱？”

　　梅军一直在外候着呢！

　　知道是怎么回事，连忙接口说道，“一千五。”

　　赵志强很绅士的耸动一下肩膀，“喏，经理都说了价，你出三百就行了！”

　　“你！”霍竹轩气的差点没把喝下去的汤吐出来。

　　“你简直就是葛朗台，和女士一起吃饭，有让女人付钱的吗？亏你还是小琳说的东北汉子，被人尊称大师，我看你就是个吝啬鬼！”霍竹轩气的再也不吃了，虽然她真的吃饱了，可是菜做的真不错。

　　“呵呵，西方的标准从来都是两套，给别人的那付永远是不平等的，为什么我们五个就不能AA制了，我——和你，很熟吗？霍大小姐，虽然周老板给我免单，可是呢，我是不会免的，客套一下可以，做生意的谁都不容易不是？所以咱AA制吧，在这个地盘上，既然你一直喜欢用西方的道德标准来做事，说话，甚至还用刀叉吃中餐，呵呵，来吧，掏钱，你要是没吃饱，还可以打包。”

　　赵志强一点儿也不惯着这个娇小姐，也不是捉弄，就是有些看不上她，矫情，自以为去留洋过就牛啥朝天，什么都挑三检四，吃个水果沙拉还说不正宗，找你拉正宗西洋餐去吧。


第144章 失去的东西一定要拿回来！

　　赵志强突然针对霍竹轩发难，让朱之琳和林雪柔有些措手不及。

　　她们两个是知道一点儿霍竹轩的真正来意的。

　　虽然她们不知道真正的原因，也不相信霍竹轩的解释，可是她们能够猜测的到，霍竹轩要来长安村，应该是她们家族试练的任务开始。

　　却没想到赵志强似乎很看不上霍竹轩……

　　这个，真是有点过了。

　　可她们两个还不知道怎么劝说才好。

　　姜涵也感觉赵志强没有风度，和一个女孩子竟然计较起来这个，这不是有损东北爷们的脸面吗，她正要说两句，却听到赵志强又说话了。

　　“姜涵，你是不是想说我两句，我不像个东北爷们，连吃饭的两钱儿都斤斤计较？”瞪了姜涵一眼！

　　啊？

　　姜涵下意识的一惊，这话——她还没说出口呢，怎么，他、他就知道了？

　　“我是不是爷们，你应该清楚吧？”

　　姜涵点点头，“清，清楚，你有的时候挺爷们的。”

　　“那就好。”

　　赵志强冷冷一笑，“说说你。你一个滨城市委书记的丫头，你说你跑到我们村里来当什么村官，又是实习又是挂靠的，开始我就知道这其中定有什么情况，果然啊，哈哈，今天露馅了吧，隐情不报，你的事——大了！”

　　眼神盯着有些胆怯的姜涵，似乎气的咬牙切齿，虽然没这个程度，可是他真的有些被蒙的感觉，很是有些不爽。

　　啊，啊。

　　姜涵知道他说的是什么意思，很是不好意思的低下了头。

　　“我，我错了，对，对不起，我不是故意隐瞒的，我……”

　　她感觉自己真的错了，不该瞒着才对。

　　转眼前，眼泪就流了下来。

　　而另一侧，从来没吃过亏、被忽视，甚至被要饭钱的霍竹轩也在强忍着没有落泪，她的眼神如果能杀人，赵志强怕是早就死一万遍，如果她身上有三百块，她二话不说，一定把钱甩他的面上，扬长而去。

　　姐嚣张的时候，你还在上中学吧？

　　可是她也没想到，已经认定姜涵可能和赵志强有事的这个齐耳短发姑娘却被那个呆货给训哭了。

　　朱之琳、林雪柔惊讶的睁大了眼睛，他，他们说的这话，是什么意思啊？

　　爷们……

　　证明一个男人是爷们的，的，那可是——可是，她们两个都是未经人伦，可是这事儿还是能够猜一点点的，难道他们两个有事？

　　林雪柔正出神儿呢，突然看到那张不算太帅却很有质感的脸已经到快到她的脸上了！

　　呀！

　　吓了一跳。

　　他怎么过来的，这么快？

　　不是赵志强快，而是她出神了。

　　“小柔同学，您是不是在考虑什么？”赵志强坐到桌子上，屁股对着霍竹轩。霍连忙向旁边移了一个身位。这个臭家伙……

　　赵志强根本没理会身后的那个，而是盯着林雪柔，就像大灰狼盯着小白兔儿的眼睛一般！

　　至少朱之琳看到了他的眼神儿，似乎有些吓人。

　　啊？

　　林雪柔有些不解，“我，我考虑什么啊？我，我正想劝劝你，在女孩子面前要保持一点风度的。”

　　赵志强嘿嘿一笑，“雪公主，那请问，女孩子要是说过了话，是不是也要算数？这个是不是一个守信诚实的孩子应该做的啊？”

　　“对啊。不过这个和轩姐的双重标准有什么关系，和，和你训哭了小涵又有什么关系？”

　　“有！林雪柔，我的初吻被她夺去了，现在你又当着那么多人的面说，你是我的女友，你说，这话是真的，还是假的，给你三秒的回答时间！”

　　三秒？

　　时间太短了。

　　林雪柔显然没想明白他这话的意思呢，就是朱、霍、姜三个都能猜测的到，林雪柔在那个场合那么说也是一时气话，为了气那个她看不上的张佳成。

　　三、二、一！

　　时间到！

　　赵志强摇了摇头。

　　“看着没，林雪柔，你还要说我有没有风度，你自己都是一个口是心非的人，就算要拿我当肉盾，挡箭牌什么的，你也通知一声是不？现在倒好，你这么一说，给我造成的伤害可大了！”

　　霍竹轩一听，要坏。

　　这个坏小子已经结好了套，马上就要得手了。

　　朱之琳心思更纯，纯的像白纸，尤其是在生活情感这方面，基本没怎么接触过这种的交流方式。

　　“赵老师，她怎么可能伤害到你？”

　　完了。

　　霍竹轩一脸的悲哀。她刚才还想质问赵志强来着，现在小琳已经亲手把台阶递给了他。

　　或许也是因为心里想到，当初在朱家的时候，她们两个“见死不救”而有一丝的庆幸？

　　这心理真不好。

　　她有些自责，没有及时的拆穿赵志强的把戏。

　　果然，赵志强冷笑一声。

　　“就因为她刚才那一句话，说好是我的女友，一定会导致我再也找不到女朋友，一辈子单身，你说这个伤害大不大！”

　　四女皆呆！

　　站在门外，通过一条小缝听声的梅军和另一个服务员听的正仔细呢，没想到赵志强扔出这么一句。

　　一个没控制住，扑通一下子，坐到了地上。

　　牛B啊，赵主任！

　　你是泡妞专家，服！

　　——我，我就是想破了头也没想到，人家说是你的女友，你能够损坏什么。

　　可也是，真的如此，以雪公主的声名和姿色，谁还敢来竞争，没准他还真的不好找女友，要找，至少也得是屋子里这四个同等级别的！

　　梅军暗想，要论泡妞，外面的人有一头算一头，就算拍马都追不上赵大师啊！

　　看人家赵主任，赵大师，一对四，个个整的服服帖帖！

　　接着向下听。

　　朱之琳噗次一声笑了。

　　“呵呵，你怎么知道小柔不是认真的？她说是你女友就是了，我不认为她只是拿你当托儿。”

　　赵志强却摇摇头，看向林雪柔。

　　“小柔是个诚实的女孩儿，这一点，我是认可的，虽然被男友了一下，可是伤害已经铸成，我认了。你自己说，在外面说的那句话，是真的吗？”

　　林雪柔本来就不是一个心机甚重的女子，从小到大说过的慌话不超过一句，刚才赵志强发飙似的话已经把她给震懵了，她想想，赵志强说的话好像也在理啊……

　　看到她的表情，霍竹轩心道，这真的完了，明显已经上了赵志强的道了。

　　“我，我虽然说的是，是假的，真有拿你挡一箭的意思，可，我没当时没考虑那么多！要，要不，我在去说一下，我不是你的女友？”

　　赵志强懊恼的摇了下头，“那些人都走了，再说就没有用了，我既然已经受伤至深，你是不是要考虑下怎么补偿我啊？”

　　“怎，怎么补偿？”林雪柔已经思维定势跟着赵志强的思路在走。

　　狐狸尾巴露出来了！

　　霍竹轩决定，就算自己已经失陷过一次，可也不能再让自己的好友就这么着被大灰狼打劫，单纯如雪的雪妹子。

　　“小柔，你——不……”

　　要字没说出来，赵志强那张看上去很有质感的脸已经贴到了林雪柔的面前，一张略有磁性的嘴巴，按上了林雪柔的樱唇！

　　啊！

　　啊！

　　啊！

　　三声惊叫。

　　啊——，门外还有一声惊叫，梅军扒门缝被赵志强勇者无畏，或者牛叉朝天，或者色胆包天之类的，反正是被这个行为给吓到了。

　　强吻林雪柔！

　　那可是滨城地区有名的美貌佳人，要不是她故意把息打扮的一般了些，她根本进不了林州市医院，现在她每天都带一大口罩上班，不过听人说越来越多的人见识到了她的真容，上班似乎已经很有些麻烦了。

　　可就这么个雪样的妹子，被那个叫大师的“猪头”给拱了。

　　波！

　　一声响。

　　屋里的三个女人怎么也没敢想，这个男人真的就亲了下去，还发出这等让人心颤的声音！

　　刚才，刚才不是林雪柔已经亲了他的脸么？

　　这家伙真的是脸皮好厚，或者没脸！

　　霍竹轩立声怒喝，“你，你大流氓，林雪柔只是借你的名字用下，你个男人却一点风度也没有的谈伤害，她一个女孩子当众亲了你一下，你不但不感激和高兴，竟然还变本加厉的索取，你，就是个大色狼、大色官、色，色大师！”

　　赵志强松开林雪柔，扔下有些木呆不知所措，正在心里茫然失了初吻的她，回身冷笑道，“霍竹轩，你喜欢几次三番的被人拿来当肉盾吗？你知道，那个张佳成不是假的什么狗屁局长的儿子，你知道那个吴超他老爹是真的建委主任，他们就算明地里对我搞不出什么花样，可是，我身后还有一个大村子要发展，他们这些官员，随便一个小手指头，就可以挡住我建设长安村的发展之路！”

　　啊。

　　这才是他担心、生气的地方。

　　的确，没人会喜欢被利用……

　　“还有，我，赵志强，从来不喜欢自己的东西被别人拿来拿去的，失去的东西一定要拿回来！吻，也一样。你亲我一下，我就要亲回来！”

　　说完，也不管突然大哭了起来的林雪柔，坐到了朱之琳的侧面。

　　朱之琳完全被赵志强的诡异逻辑给弄的晕头转向了。

　　看着他突然坐到了自己的身边，下意识的想逃，可是看到他的眼神，里面绝无恶意，似乎为了壮胆，努力的让自己坐直了些。

　　太伟大了。

　　赵主任，您这被亲了一下还带收税的！

　　梅军和外面的服务员完全折服了赵主任的手腕，听人家说的那叫个理。

　　今天，真是看了一场好戏啊，服了。梅军擦了一头汗准备看，却被赵志强发现了！

　　“梅老板，上菜去！”

　　砰，门关上了！


第145章 应聘

　　赵志强关完了门，回来继续坐到了朱之琳的身边儿。

　　“小琳，你和她们不一样。你是个好女孩儿，不要怕，我不会像对她们那样对待你的。”

　　“大灰狼。你别听他的，小琳，这个色大师一准儿得忽悠你！专夺人家初吻的坏蛋！”霍竹轩恨声说道。

　　走过去安慰不知为什么哭的特别厉害的林雪柔，她很好像，自己的初吻没了的时候，也没这么伤心吧。

　　朱之琳眨着灵动的大眼，她真的不知道赵志强最后找上她是为了什么。

　　“小琳，你看，她们一个欺骗，一个言不由心，一个好挑三捡四自以为是，而你呢，表里如一，至纯至善，就算真的大色狼在这儿站着，也不敢动你半根毫毛。喏，这个，是你爸爸托我制作的第二块温玉，给阿姨带回去吧，另外，她的病根儿或者以后我有机会的时候，可以帮她去除。对了，还有这个，是那天从你们家借来的石头，我都研究过了，有几种似乎我可能用上，不过现在却没什么用，等有用的时候再去你家买，而其中的三块和田玉已经制造了三块温玉，还有那块星彩蓝被我用了，剩下的都在这里了。”

　　朱之琳也没问温玉的情况，却说道，“我来时，爸爸说了，要是赵老师要还那几块石头，就不用带回来了，全当给妈妈制作这块温玉的制作费用，要是不够的话，他再给您转过来。”

　　赵志强也不是见钱没命的人，朱家已经很大气了，他也不能太小气，“嗯，那我就确之不恭了。回头我准备一下，有机会帮你娘去除病因。”

　　这些石头都有价格，加一起这些总价值在八百万左右，与他给温玉定的价差一百万左右，可是他也不能再回找一百万的钱或者几块石头了，而他也说了给朱之琳的母亲去病根的事儿，所以，朱、赵两人其实心里都是平衡的。

　　“多谢了赵老师。”朱之琳彬彬有礼，纤纤弱女一般。

　　至于钱，她本来就概念不多。

　　都不是差钱的人，一百万，还不及温玉的一个边角值钱，就更不如妈妈的病彻底好了更加重要了。

　　可是霍竹轩就一直认为，就算是温玉有很神奇的效果，赵志强那个坏家伙也不能狮子大开口，竟然收了人家朱家数百万元的费用，而现在这家伙竟然把一盒子的玉石全部据为已有了，甚至看上去连朱家的一个交情都不搭。

　　“赵志强，你太过分了。就算温玉有很神奇的效果，治疗作用很好，你也不能收人家那么多的治疗费吧，一块温玉七百万，天，你怎么不去抢银行？”

　　“对不起，霍大小姐，抢银行是犯法行为，我赵志强是党和军队培养的合格退伍兵，人民选举出来的村主任，这个事儿是不会做的，您就不要操这份心了。第二，你知道吧，在我们中国，有一句话叫玉有价而人无价，朱叔叔肯用一千一百万加八百万的玉石救下妻子和女儿，这才是这玉的真正价值！不知你以后会不会有人花一千九百万治疗疾病呢？”

　　“我……”霍竹轩一时语塞。

　　赵志强也不纠缠这个话题，“——哦，对了，你要温玉吗？”

　　霍竹轩正在想他说的玉有价人无价是出自哪儿呢，被问了这个问题，立即回道，“要。”

　　赵志强淡然一笑，“要？一样的价格，带玉加工，七百万加工费用。先是预付款。”

　　“你这是漫天要价！”

　　霍竹轩就差气晕了！

　　而止住了哭泣的林雪柔这时才知道，赵志强对她要真的没什么保留，可是她已经利用了他两次了！

　　“对不起，志强，我错了。”林雪柔走到赵志强跟前，诚挚的道歉。

　　赵志强只是抬头看了她一眼，很有些冷漠。

　　这是个没什么心机的女孩没错，可是有些时候做事竟然一点儿也不想后果，看着她恬静的外表，却和她的处事风格不太一致啊。

　　“要，要不，你再亲一下，我，我双倍奉还，还有，你真的找不到老婆，我，我可以的。”林雪柔最怕是的欠别人的人情，不过说出这句话，显现还在赵志强刚才给他顺的道上呢。

　　“小柔！”霍竹轩立即摇了她几下，“这坏家伙是存心占你便宜呢！”

　　赵志强解了气，不过逗她还是要的，“呵呵，行了，行了，我已经捞回来了，咱俩现在又回到了同一起跑线上，至于找不到老婆么，到时候再说，咱先说好了啊，这可是你说的，我要找不到，你可以的，那我先试试看，三年内找不到老婆，我就娶你，可是到时候不知道我二哥会不会同意啊？”

　　姜涵一直只听不说话，她已经错的很多了，一直在自责，都是一伙的了，可是她竟然没说出自己的身份，现在那个伙伴却已经要忽略她了。

　　不过一听林雪柔利用他当挡箭牌的事已经了去，立即也升起了一些希望。

　　“主任，我，我的错我也知道了，我怎么办才能够弥补我的错误？”眼巴巴的看着这个昨天晚上才要一起并肩作战，劫富济贫的大侠。

　　“你？你等等吧，晚上再说。”

　　“哦。”姜涵立即兴奋了起来，一扫刚才的委屈和颓色，似乎刚才受委屈的不是她一样。

　　啊？

　　剩下的三个女孩儿互相的看了一眼！

　　就差问出来，你们两个真有事，而且还住一起了？

　　天。

　　林雪柔突然想到了自己失去的初吻，似乎并不怎么值钱啊，心中无比的苦涩。

　　“赵志强，你骗人。”霍竹轩突然扔了一句过来，再不理那个大色狼。

　　饭基本不用吃了，出完气的赵志强神清气爽，不过他这时才反应过来，霍竹轩似乎什么试练的事开始了吧？

　　“我骗人？呵呵，我从来不骗人，虽然我也算一个大师吧，不过我真的不骗人。有一是一有二是二不装不假，算了不说这些事儿了，今天已经够乱的了，许多正事儿都没来得及处理。对了，你是不是那个什么试练的任务开始了，而且，你爷爷是不是安排你在我这边完成任务？”

　　霍竹轩完全的懵了。

　　“你，你真的能算出来？”

　　赵志强脑袋转的快，他一想这个问题，就推理了一下，之前遇到霍老头儿，后来又有朱家之行，接着就听说霍家的试练要开始了，而霍老头之前是直接介绍自己去和这个男人婆一般自以为是的女人认识的，现在她竟然来林州了，肯定不是走亲访友那么简单。这个推论，甚至不用他去“看。”

　　“呵呵，不用算，小柔之前说过你家的事，哦，对了，那个包泽说的什么，你的学历造假是——他好像还说，喜欢你之类的，怎么一回事啊？”赵志强的记性不弱，就算没有灵气上身的时候也专门训练过听语速记。

　　“没什么。家族里的事，许多不太好说的。没错，我的试练任务是从你这儿开始，而且也不瞒你们说，还是从零开始，现在我没钱不算，还被家族全世界的公布负面消息，学历造假，大学时鬼混，什么也不会，只知道臭美，等等，目的就是让我不得用任何一点家族的臂助，完成给我的任务。第一步，就是在长安村新建设的这个过程中能够得到一份管理的工作。”

　　霍竹轩见这家伙似乎正经了起来，不再胡闹，正在认真的听着她说话，便接着说了下去。

　　“我的学历没有造假，绝对是剑桥大学金融专业毕业，之前搞金融投资赚过上亿美金，请您相信我，加入长安村的改造建设之后，我一定能够帮你把各项建设和投资搞的井井有条。”

　　赵志强笑了。

　　“呵呵，霍大小姐，你这是在自我推销，准备应聘吗？”

　　霍竹轩心道，我来之前为了报仇已经研究过你的资料，还有长安村的人，根本就没有什么专长人才，今天遇到个姜涵算是意外，可是姜也只是农林水专业的学生，而她可是大学里的王者院校毕业的，当年世界百强企业都纷纷要找她签约的，要不是因为她是霍家之女，没准现在已经成了高级别的经理人，还是年薪过百万的那种，这已经是最差劲的了。

　　“是啊。”

　　“呵呵，对不起，霍大小姐，我们长安村的庙太小了，您这尊佛又这么大，我们哪请的起啊，再说了，我们长安村就是个东北旮旯里，一个靠山邻海的小乡村，真的用不上您这等高材！”赵志强直接否掉了霍竹轩的自我推荐。

　　啊？

　　霍竹轩怎么也没想过，她人生第一次自我推荐，就这么被KO了。

　　就连林雪柔、朱之琳和姜涵都不太相信，赵志强连想都不想就否掉了。林、朱两个怎么也没明白，为什么霍家的试练这么诡异，直接点将不算，还点项！

　　难道这是专门针对那天在朱家的表现的？

　　她们两个理解不了，姜涵更是好奇，这豪门大族就是不一样，竟然还有试练的事情，也不知道她们这是试练什么。

　　“不用啊，是真的，你就省下心思吧，我们长安村现在还不需要管理人员什么，我们村委会和经管会都有人在忙，还真没有再多的岗位了，再说，我们就算是聘你了，那工资待遇，也就不到一千来块的工资，你受的了？天天和灰土沙尘打交道，你用不两天就得从白富美就成黑穷丑。”赵志强见她不识逗乐的话语，认真的说了实情困难等等。

　　“我，我不怕脏黑丑什么的，只要给份工作就成！”霍竹轩也豁出去了！现在的情况是，这家伙摆明了看不起她啊，今天要是谈不下来，这家伙以后就更不会给机会，而试练的第一关，就是在长安村工作，至于管理层？

　　人家这儿似乎还没有这个设置，村委会她又不可能进。不管怎么说，拿有个工作就有了后来的机会。

　　“哦？那你会种地吗？”赵志强要是不逗她两句，就对不起之前她的横眉冷对和满桌子的刺骨头。

　　“不会。”

　　“那会植果树，看护果林吗？”

　　“不会。”

　　“会养鱼？”

　　“更不会。”

　　“会吃饭？”

　　“不会。”

　　说完，她也反应过来了，“赵志强，你别逗我了，你说的这些我都不会，可是——”“呵呵，好，我不逗你，可你这不会，那不会的，到了我们农村，你能干什么啊？”

　　“我，我，可以做金融期货，可以搞财务工作，可以——”

　　“哦，我想起来了，现在还真的有一项工作缺人手，就是你之前说的那事儿，全村愿意用拆迁并村的钱投资入股的人和资金情况，这部分钱应该也不算少，正好可以弥补一下资金短缺的问题，怎么样，这份工作应该很合适你吧？”

　　“好，我愿意做。”霍竹轩心道，我有得选择么，多亏中午的时候多说了几句话，不然这个家伙一准是要难为自己很久的。

　　“嗯，这个活儿不能耽误，今天就开始工作，至于薪水吗，因为我们村委会也不是公司，而村委也没什么钱，你虽然干的是村委的活，不过算我自己雇佣你的，工资我给你开，一个月八百，怎么样？”


第146章 落魄女总裁

　　“八百块？”霍竹轩就像吞了个鸡蛋，张大了唇线分明的小嘴很是吃惊。

　　“这也太少了吧，志强，林州的基本工资也要一千二。”林雪柔为好姐妹争薪水。

　　“嗯，我还没说完呢，这是实习工资。这个标准却不是我定的，你问问姜涵，她开始的时候是不是只赚这么多。”

　　姜涵点点头，“我刚毕业到街道的时候的确就这些，现在工资就是一千二。不过，主任，霍小姐的情况应该不在此列吧，她可是——可是世界著名学校的高才生……”她也不敢多说，小心的看着赵志强的脸色。

　　赵志强没回答，只是看着霍竹轩，笑道，“三个月实习八百，过后正式聘用，基本工资按正职支书、主任的标准一千三，这总行了吧？”

　　霍竹轩怎么也不理解，这个标准应该是准的，他没有骗她玩的意思，可是这家伙随手打人用的钱都几万几万的扔，难不成？

　　“呵呵，我明白了，怪不得大陆人都喜欢当官，你的钱是不是贪来的？”

　　赵志强笑了，“那我不得把长安村的血都吸光喽啊，我现在正向村里贴钱呢，还贪——算了，和你这个资本主义世界回来的人没法沟通关于贪腐的问题，这也不是我管的，看你好像还不满足的样子，这样吧，你要表现好呢，不久之后，我如果引来资本，你就发挥你的特长，帮我管理资本运营的事，怎么样？”

　　“好。我同意了。”霍竹轩心说，那个才是我的擅长么，这家伙就是在逗我！

　　“不过，现在八字还没一撇呢，本来我还想你来了是不是可以帮着引资过来，没想到你家真狠，连零花钱都收回去了，把你的人品败光，这哪是试练，分明是内变，不过，放心吧，到了我这儿，就像到了家一样，安心的生活工作吧，我，和我的伙伴、村民们，会保护你的！”

　　拍了拍霍竹轩的柔肩。

　　这一刻，她突然有些感动，虽然之前有包泽追到了这里来表态，可是试炼要求很明显，谁依靠了规定禁止的外力，谁就算违规，甚至她都不能向朱、林借钱，蹭个吃喝什么的倒是可以。赵志强答应给她工作的机会，甚至还有后来的金融方面的工作，这就是一个好的开始！

　　赵志强突然不知从哪儿弄出来几张红票，放到了霍的眼前。

　　“霍竹轩，看在你已经身无分文的份上，这个月的工资我提前给你开了，不过，刚才我提出的AA制呢，你说还要算数不算？要是算，你就给交钱给我，要是不算，以后你在长安村，永远也不要提什么西方的民主好，西方的道德水平高，西方的蔬菜没农药，甚至连西方的水果沙拉都比中国的好吃！入乡随俗，这个理儿你懂吧……”

　　霍竹轩心里压下强大的要反击的怒火，她决定就按这家伙说的，欠我的一定要夺回来，现在他正在肆虐的掠夺自己的自尊，以后一定要百倍、千倍的拿回来。

　　表面上却平淡虚心的笑笑，“我会的，赵主任。我承认我错了，西方是西方，中国是中国！”

　　赵志强也不理会她真实的想法，笑着点头，“那就对了，好吧，明天去村委上班，具体工作由姜涵和张继科副主任告知你，先帮助把两条街拆迁的事协调好。住吗，也得麻烦姜涵了，你给安排下吧。”

　　朱、林两个见霍竹轩的事还是很容易的就完成了，心里也很高兴，赵志强这个还不很坏的那种啊，不过就是有些我行我素，睚眦必报了点，对女生都不怜香惜玉，包容一些。

　　霍竹轩心里慨叹，一年前，还是叱咤风云的女总裁，自建公司在金融期货中斩兵杀将，现在却落魄到月薪八百、要看人家的脸色，要天天和乡土村民打交道的地步，难道，这是爷爷给的题目的目的吗？

　　……

　　差不多同一时间。下午两点左右。

　　张佳成被架出去轰走，吴超更惨和一众手下被保安打了出去，这在金尊及其附近立即成了新闻，而这两兄弟面儿上根本过不去，灰灰的逃走。

　　其实他们也没受什么伤，只是这脸打的太要命了，连手下小弟都有些瞧不起他这个林州三少之一的吴公子了。

　　“老大，金尊的老板怎么这牛逼！”

　　“牛逼？哼，我找我爸去，我这次如果不让他这牛逼倒着长，我他么就不是吴超！”吴超已经气疯了！

　　另一个地方，被抓起来的李德、冯平、黄三，加上以前抓的赵铁军，已经并案调查，在李源、楚克的亲自监督之下，审讯查证的工作进行的很快。

　　只是突审李德的时候一度遇到了阻碍，虽然有张维发等人的证供，可是那些都是工作违规，挪用公款等，需要详细调查，而一直没有李德贪污的有力证据。直到平素云想起赵志强说的几句话，从李德的内衣背里缝的夹层中找到了两张卡。李德的脸当即就白了。后来一查证，卡是李德兄弟的名字，共计一千一百万的现金……

　　而另一间屋子里，冯平却一直在担心着自己这几年通过朋友在北关走私的钱千万不能露出来，好在纪委的人也没问过他，不过被查的钱也够他判十来年的了！悲哀啊，我当时怎么就和姓赵的说了呢，难道那小子会魔法？

　　黄三、赵铁军两个倒是事不大，不过现在因为并案却也有了联带的事情，特别这两人还涉嫌鼓动信访，李源最恨这种没事找事的家伙，想出局子，怕是得住一阵子再说了。

　　最害怕的是庞文显，冯平出事他就紧张万分，好在楚克收了那三十万之后，没了动静，可是那边刚停，这边李德又进去了，庞文显焦虑不安，这一天下来白了不少的头发。

　　陈拓昨天从地窖里出来，才意识到突然之间，林州阴天了，那个平素不怎么好斗的李源怎么发了疯似的整了一个小所长，一个小主任，可是这两人，似乎都找过他办过事，那个李德还是弟弟的亲戚，好像送了有两百万了吧，而那个冯平好像是庞打的招呼？这都什么人这是，怎么惹了那只老狐狸！对李源他也恨之入骨，没有这个家伙，他不但捞钱捞的好，也许更进一步都大有可能，可是，那家伙是握着党权的，么的！

　　前些天儿子似乎被谁欺负了，他也没说，陈拓也懒得问这个败家儿子，老实几天也好，看着陈绍寒灰灰的进家来吃饭，陈拓就像发现了新大陆一般，“儿子，走，老爸陪你市政府食堂吃去——快高考了，补补！”

　　可是没过多久，住建委的吴建成打了电话进来。

　　听声音很是怒火连天的样子，“陈市，我儿子被人打了，打人的就是金尊酒店的，听说还是那个姓周的大老板亲自指使的，您，您可得给我做主啊！还，还有，你儿子绍寒当时也在那儿的……”

　　什么！

　　陈拓当即怒了，“他一个刁毛周顺章，了不起了是怎么地，放心吧，这事我来处理！”

　　这话把陈绍寒吓一跳。

　　不过，陈拓放下电话和没发生过事情一样，带着儿子去了食堂，虽然陈绍寒已经逃学在金尊吃过了，可他没有拒绝。在赵志强的身上，他看到了一些额外的东西，现在他颜面尽失，成了林州大笑料，就是拜那人所赐，这个仇是一定要报的，不过得等。

　　他能等，可是吴超已经等不了了，被老妈抱着哭着进医院去包扎消炎，吴建成不断的被老婆轰骂着，“你个没用的东西，一个烂屁眼子的商人开发商都搞不定，你……”

　　吴建成阴阴的脸，没说话，却在想着这个事情。

　　……

　　下午吃过了饭，赵志强送走林雪柔、朱之琳和霍竹轩，和周顺章私谈了半小时后，带上姜涵回转铁南街道。

　　“姜涵，你来长安村当村官，是你爸爸的意思吗？”

　　“不是，是我自己想要来长安村的，我说过了，小的时候在外婆家长大的，对这儿有特殊的感情，我也不是想当官的那种人，只是想在这个空气好、人好的乡土世界里好好的生活。”

　　“嗯。”赵志强点点头，“其实，你不用过的这么苦的，等有时间，我带你去商场买些衣服，现在穿的还和普通大学生差不多，真是瞎了你这个人了！”

　　噗次！

　　姜涵笑颜如花，灿烂的脸色就像娇媚的花朵。

　　“你，你没生我的气啊？”

　　“生气？生什么气——其实刚才我想过了，似乎刚才在金尊我给你带来了麻烦。刚才周老板提醒了我，唉，我这个平头百姓真的什么也不太懂。你是姜书记女儿的事，真不是拿来显摆用的，你看刚才那些商人官员们……看来以后你可能消停不了喽！”

　　姜涵小心的说道，“是的，我爸爸绝不允许我借他的地位做什么的，真怕他知道了后生气。”

　　“嗯，这样，你把所有的事都推我头上好了，不管是你爸训你，还是别人来麻烦你，一概让他来找我。”

　　“让我爸再来找你？”姜不解的问道。

　　“呃，不是那个意思，我是说，你现在是村副主任，这一切嘛，都归到村子的建设上吧，反正这事已经漏了，责任在我，有时间我向你爸解释。唉，你和林雪柔似乎都一样，低调呢，却没低下来。而那个霍竹轩，现在却是在被整当中，嘿嘿，有个不错的劳动力帮忙，不用白不用了！”

　　姜涵傻眼，原来他是把貌美如花的霍大小姐当成了廉价劳力了！

　　“呵呵，今天小柔可是当众说了你是她男友，你就真的没心花怒放一下？”

　　赵志强斜看了她一眼，“怒放？倒是没有，我还真的怒了，要不是看他是林老的孙女，我和林老还是拜把子的关系，我早就把她扔一边子去了，做事不管别人的想法和感觉，哦，自以为漂亮很了不起吗？”

　　姜涵不敢再说话了，她也漂亮，之前还以为赵志强愿意她过村子来帮忙，其中有这一丝的成份呢，现在看来，眼前这个男人，真的和他这个人的本色一样，有什么是什么，表里如一，就是我行我素了点，有时还干些荒唐的事，比如强吻林雪柔。

　　尽管在她心里，会想到这个男人其实有一点点坏的，昨天就设计了自己，今天又惹了一个美女，可是，她却感觉到他全身充满了阳光，在他身边——舒服。因为这个人不假。

　　同样在车上品透的三个美女却陷入了一场思考的漩涡。

　　“之琳，你说，赵志强这家伙是不是诚心的要整我，还有，他的人品好差，似乎和大师的技能不配啊？”霍竹轩上了车怎么想自己都很屈。八百块，以前她身上随便一件衣服都是这个薪水的十倍。

　　林雪柔知道自己错了，现在也不多话，静静的只开着车子，她发誓以后再也不自以为是的不考虑别人的感受了，他真的要受到了影响……乱乱的。

　　朱之琳沉思了一会儿，眼前一亮。

　　“行大事者，必不拘小节。风流倜傥、放荡不羁，这才是真性情啊。”

　　霍竹轩当即就一头栽到了后座椅上，再不说话。

　　赵志强开着车，从三岔口没有向长安村的方向转，而是拐去了城西，加速，顺着环城大道，高速驰离了刚长的路线。

　　姜涵一惊，“志强，你不回村，这是去哪里？”

　　赵志强眉毛皱了一下，“本来我是想晚上咱再去做的，可是想想，不行，晚上就来不及了。”

　　姜涵酒虽然喝的不多，可是她却因为情绪波动大，心神撩动，突然间听他这么一句，加上看到环城大道上空无一人的旷野，碧海蓝天，海天一色的美景，心里腾的一下子升起了一丝火焰，加上在他的车上，那股只有他身上才有的特异气味和感觉，让她的心思瞬间膨发了起来。

　　脸花的像醉了的玫瑰一样。

　　“我，我，我没准备好。”鬼使神差的冒出这么一句，她自己的心都要跳出嗓子眼了。

　　赵志强心里正盘算着事呢，也没看她的样子，这话听起来也怪怪的，“什么没准备好，我都准备了。”

　　啊……这个——坏蛋。姜涵突然感觉小腹升腾起了一股热量，瞬间要激发她全身的感知。


第147章 压抑着的那座火山

　　赵志强哪里知道怀春的姑娘在想什么，他一边飞速的开车，一边儿把不久前新弄上的导航打开，不断的寻找着地点。

　　姜涵的心跳的厉害，坏蛋这个词儿却已经被喊了无数遍，却没有想过要反抗，只是紧张，为什么、坏蛋，甚至轻微的全身发抖。

　　“你，你，准备那个——套了？”

　　问出这句话的时候，姜涵的脸直比火烧云，眼前却突然出现了他胸前的那块大疤痕！

　　赵志强好不容易找到了李德脑袋里闪过的一个叫秦岚的女人住的地方叫什么村的，匹配好了导航仪，听她这么一说，心头一亮！

　　对啊，当贼匪的，怎么也得搞那么一个行头才是，以前全是作战行动和潜伏了，这个还真没想过，可是现成的头套是没有了，对、丝袜！

　　他想到了那些国外的片子里经常见过的丝袜蒙面，那个也不错，看不出脸来。

　　“小涵，你有丝袜没？”

　　姜涵听到这个词，腾的一下子脸全红了，真是大坏蛋，竟然，竟然要学那些坏电影里的情节——搞那什么诱惑么？

　　“没，没，大冬天的，怎么可能穿那个……”她的思维已经钻进了定势里头，出不来了。

　　“哦，那好，前面就有一个小超市，估计可能会有卖的，你去买一双，要肉色的，不能用黑的，视线不好。”赵志强看到前面路上有个沿街新开的村级超市。

　　“啊——”姜涵心里扑腾着，比做贼的时候还要剧烈十倍，“真的要穿……”

　　赵志强刚才会车没听到他的话，“对了，一定要长筒的那种啊。”

　　姜涵全身哆嗦的不停，“那，那，别的套套，你，有啊？”

　　“别的套套？什么套……”

　　赵志强侧脸这才看了她一眼，“咦，你怎么了，感冒了？怎么哆嗦什么啊？”

　　姜涵却再也不敢多问，看都不敢看他，“没，没。我没事。”

　　心里的七成抗拒与三成的诱惑在交织着打架，二十三岁的她骨子里一直被表象上的正统压抑着的那座火山就差一个薄薄的东西压着，压着，是爆发还是继续压着，她在做心里斗争。

　　直觉，她感觉到身边这个当上村干的退伍军人身上特异的气息，的确有些陈醉不可自制。

　　女人喜欢男人，有时是完全没有道理的，特别是像姜涵这种从小就生长在极传统的环境中的女孩儿，情感出线就像恶虎出笼，现在，这个笼子已经打开了一小截，她上大学的时候见过同学出双入对，同居打胎，视之为不耻，可是现在她却被老妈一直追着处对象找朋友，那天村里开会，突然天降了这么一个大男孩儿，比自己小一岁多的男孩儿，集自己各种幻想中的那个人至少七成的相像！

　　只是今天来的有些太意外了！

　　先是林雪柔那一记香吻，让她无所适从，后来这个坏家伙竟然丝毫不顾及的又亲了人家一下，显然他们的关系绝对不远！

　　刚才两个人又沟通的不错，赵志强这家伙……

　　的确是有一点点坏的那种男人，可是绝对有担当的那种——对，就是爷们！

　　胡思乱想着今天是不是真的要把第一次给了他的时候，车停了，她被赵志强推了一把。

　　“别怕，没事的，不要紧张。我之前第一次做的时候也害怕。到了，你去吧，看看这店有没有，最好是深色一点的。”

　　赵志强也理解她的紧张。

　　“哦。”姜涵心说完了，他的第一次，看来已经陨落了，哼，花心大萝卜，本姑奶奶才不会给你！

　　突然认为赵志强花心的姜涵想到自己的包里有一支防狼喷剂，她瞬间脑袋里闪过了一个某人欲火焚身的时候被喷灭的场景……

　　还别说，这个超市还真的有肉色的丝袜，甚至还有那种套套。

　　姜涵想了想，也买了一盒带上，她怕万一那家伙没带，而自己又真的搞不定的时候，也许这就是最后的防线了。

　　反正在这个陌生的地方，没人知道你是谁，慌忙的掏钱，连剩下的一块零钱也没要，急急的回去车边的车上。

　　那个人小超市的老板娘一扫就暧昧的笑了。

　　“啧啧，这又是出来办事着急没带家伙的，嘿嘿，今天都卖了三盒了！还别说，前面这一带海摊、山景的，打个野炮肯定爽坏，哪天老娘也找个汉子试试去！”

　　“去你么的，臭婆娘，你要敢找汉子，我就把你那玩艺儿缝上！”

　　“呵呵，当家的，你那玩艺儿嫖的不好使了，还不行老娘找个乐去——一边去！”彪悍老板娘似乎还没解气，“你就算把我的下面缝上，老娘还有嘴，还有菊花，你怎么地……”

　　那汉子听过直接气晕过去了。

　　赵志强开车继续向前，姜涵心神不定，是不是一会儿就用防狼喷剂让他已经精虫上脑的家伙醒醒，还是……她完全的乱了方寸。

　　可是直到车子过了那一大片很好风景的松林海边，赵志强也没有停车或者下道的意向。

　　正在姜涵感觉自己是不是想歪的时候，赵志强的车转进了一个临海的小村角落，停了下来。

　　“这儿是城西区月牙湾的一个村民组，李德在这儿有一个情人，叫秦岚，按我了解的情况，李德在这藏了一笔现金，这家伙和冯平那货一样，竟然喜欢藏金。有多少不清楚，今天我们来这里，就是要干一票，怎么样，同伙，有没有信心，还是怕了？”

　　赵志强本来没想拉姜涵一起做这事，或者是想晚上再行动，可是后来他也琢磨，这事可是易早不易晚的，真要是被警察抢先一步，他可就白忙活了，而且冯平那个小副所长就已经上百万，李德这个纵横乡里几十年的老家伙一定会有存货。

　　带上姜涵主要还是想有个接应，毕竟这里有点远，情况难以预测。他准备让她开上车子一会儿就离开村子到附近路上等。

　　啊！

　　原来是干这么！

　　这时，姜涵才知道自己想的歪到了十万八千里外，天！

　　我，我是什么人啊，人家都没想到那个方面，可，可是我的思相怎么可以这么不纯洁，难道我是一个好色的女人？心思闪过，却也浇灭了那个要爆炸的地方。

　　“不怕。不过这次我也想和你一起去做，不，不想就在外面等，太害怕了，再说，你不说是李德的一个情人吗，女人对女人好办事。”

　　姜涵脑袋反应极快，扔了刚才那有些不敢提及的想法之后，立即把这做贼的事儿当成了工作，飞速的运转了起来，不过可参考的情节一般都是某些大片里的镜头。

　　赵志强想了想，现在是下午三点多，似乎直接潜入也不太好，真不如让姜涵当一个问路的，或者找人的先去踩点。

　　“好，按你说的办，这么着，车就停在这里，我们分头进这个小村，先走一遍，观察哪儿有监控，按我的推测有那东西的应该不多，这是个老村子，似乎还没安那东西，不过得走一遍。之后我们在这条街的中间碰头，你按我指示的院子敲门，问路或找人，编句话，看看那家有没有人，如果有人，你就说找错人了，如果没有，那我们就准备下一步的行动。”

　　赵志强看着听的认真的姜涵，接着说，“进去后，我负责寻找藏匿地点，你把风观望，得手后，从这种院子的后墙退出。你买来的袜子，分我一只，进院后立即带上。至于断后的事我来，你一定要稳定情绪，按我说的办，明白吗？”

　　姜涵嘴唇一咬，压制下和刚才不一样的兴奋，“明白。那，你说，现在开始，我们就是战友了，对吗？”

　　轻轻拍了拍她的柔肩，笑道，“是啊，我们现在是战友了。”

　　“呵呵，反贪制腐的战友！”

　　姜涵兴奋起来，两眼都发光，似乎干这事儿比赵志强都兴奋。

　　“别，我们没那么伟大，只是拿我们认为应该拿的东西。”赵志强笑道。

　　可惜的是他还没有给姜涵准备装备，或者应该给她训练一下？突发奇想而已，赵志强关上车门，溜溜达达的进了村子。

　　不久，姜涵也出了车，直接顺着道向前走去。

　　村里人不少不过也不多，看到陌生人似乎也没过于惊讶，刚过了年，也许是走亲戚的，没人在意。

　　转了一圈儿，到了相约的中间位置，一个独立的临街小楼前的小桥上。

　　“没有，没发现有监控，不过村里有一个警务室。”姜涵有些发虚，紧张的手心都汗，大冷天的丝毫不感觉到冷。

　　“哦，这村儿有监控，我看到了三处，是个人安装的，不过其中两个都没在在用状态，另一个和我们的目标线路无关，我们只要不穿村而过就没事。你那边有没有也无所谓，一会儿我们得手后还是按原路回车上就可以。”

　　“是。”

　　“好，进行第二步，目标就是前面的那个二层小楼。去吧。”赵志强感觉姜涵真的很上道，从来不多说废话，胆子还出奇的大，至少要比看起来胆很大的林雪柔大多了，是个好苗子。

　　姜涵咬了下嘴唇，心下一横，从小桥上走了过去，来到小楼的铁门前，轻轻的拍了几下，后来找到了门铃儿，按了几遍，没人。

　　这时，从路对面走过来了一个老太太，直接朝着姜涵走了过去。

　　姜涵也看到了她，心里突的一下子，提到了嗓子眼上！


第148章 你还有枪？

　　“娃子啊，你找这家的人啊，她刚出门去了，可能去搓麻了，你给她打个电话看看，是去了哪家。”老太太很热情。

　　“婆婆，我的手机没电了，没记住号码，您有她的电话吗？”

　　“有的，有的，我家就是对面的小卖点，全村的电话都有，你去那儿打，还有公共电话。”

　　老太太说完离开了这里，也没回家，而是去了另一个方向。

　　姜涵走进对面的小卖点，问到了秦岚的电话，还真的有，手机号也有。随即拨了出去。

　　“您好，是秦老师吗，我是收快递的，刚才我的一个同事说您有快递要递，我这过来收件，您可能没在家吧，不知道您什么时候回来？”

　　“啊，我过一会儿回去，不过，我，我也没有件要寄出去啊，是不是弄错了？”那边的电话很惊讶。

　　姜涵有些不好意思，把那个标有秦岚老师的旧电话本放下，“不好意思啊，可能是我弄错了，打扰您了。”客气之后，挂了电话交过电话费，走出那个小卖点，回到不远处的桥边，和赵志强说了刚才得到的信息。

　　赵志强暗赞，真是个好材料！

　　不过现在不是说废话的时候，左右的观察了一下，前后街都没再出来人，听她说那个女人一会就回来，要想得东西只能冒险了，也许过一会儿检察机关的人就会到了呢！对李源的为人，赵志强还是了解一些的，雷厉风行，说干就干，这次李源的目标一定是陈二号，李德很可能就是他手中的重武器。

　　“跟我后面走，一会儿我在门口的时候，你站在我的身后，我负责开锁。”

　　“嗯。”

　　两人一前一后走到门口按商量好的，姜涵站到了赵志强的身后，赵志强早就观察了那门是普通的暗锁，刚才把开锁用的双向钢丝已经拿在手里，只用了三秒，锁就开了。

　　两人推门而入，重新锁好。

　　套上头套，从小院里进了屋子。

　　赵志强示意了下，指了个位置，姜涵心有灵犀，立即找到位置，向外观察，果然这里是可以看到街道的外面，还有大门的地方，回来人的话可以第一时间看见。

　　寻财觅宝金光符闪出，赵志强也不浪费时间，立即控符寻物。这个倒是很容易，几十米范围内有钱有物超过万金的都有显出。

　　第一个点，一串金链子，显然不是。第二个点是在书房里，一套不错的书画，也不是。

　　赵志强发现这个金光符不能分辨价值高低，这确是有些麻烦，而这个女人的家中似乎还很富裕，上万以上的财物竟然有十几处，包括一只床头柜里放着的三万现金。

　　有钱。

　　可不是他想要的，直到最后一个位置，赵志强才感觉，这儿和所有的地方都不同。虽然显示的光点都一样，可是他看到这个地方却是大衣橱柜里的一面墙壁，旁边是女人的衣物，除此之外什么也没有，而光符就附在了那上面。

　　不过，看上去，这个地方绝对没人经常的动，似乎装修过后就一直是这个样子。

　　赵志强身入险境，面对宝山，他绝对不会空手而返。看着这面墙，他决定破拆！

　　没想到，还没有对陈拓的宝藏动手，先把李德的藏货给挖一下子……

　　好在带了钻岩机，不然还真的没有什么好办法，赵志强寻了插座通电之后，开始凿墙。

　　本以为得多厚实呢，没想到只两下就穿开了一个孔，里面是空心的！

　　“搞的这叫什么玩艺……”赵志强无语，不过也很佩服，刚才那个厚度，光是敲击还真的不能听出什么来！

　　另一个房间的姜涵突然听到巨大的声音，吓了一大跳！

　　匆忙跑过来，“怎么了？”

　　“没事，刚刚拆了一面墙，马上就找到了！好好瞭望。”

　　姜涵又匆匆的回去观察，赵志强用空间里的撬棍将那个空石板给撬开，一个一米见方的墙洞，黑幽幽的出现在他的面前。

　　打开备好的强光手电，照过去，发现这儿并没有通向别的地方，就是一个几平方的侧间，或者说是特意搞的一个暗室。

　　想想李德的身材，还真的是量身打造。

　　这时，金光符已经飞了进去，赵志强因为太高，略费了些事才钻了进去。

　　两只大皮箱安静的躺在那里，似乎好久没人动过了。

　　金光就在这两只箱子上消失了。

　　箱子上锁，可是那锁对他来说没什么阻力，打开了上面的一只，一整箱子的美金，出现在他的面前。

　　“我去，又是美金！”赵志强算是服了，“这些家伙官不大，可全他么的备了美金，这是准备跑路用的吗？”他已经渐渐的明白了一些，从赵广明、冯平，还有李德，包括陈拓那座金山，都有黄金和美金，只能说明他们这些官官们狡兔三窟，随时备了一手，至于怎么跑……想到不远处的海，加上赵广明的实例在先，赵志强明白了，这些家伙都想选的是海路。

　　正想着是全收起来，还是留一点出来装面给姜涵看的时候，姜涵匆匆的跑进了这个卧室。

　　“不好了，有人回来了！”

　　啊？

　　看看时间，这才十多分钟，没想到竟然有人回来了！

　　“快进来！”

　　赵志强二话不说，立即把姜涵拉进了暗室，还不忘记用那女人的衣物把落在外面的灰渣清理了一下，之后关上衣柜的门，又用衣物把那个大洞尽量的挡起来。至于会不会被发现，什么时候出去，怎么出去，那就是之后考虑的事了，先藏起来再说。

　　姜涵身体很轻，就像飞起来一样被拖进了洞里。看着赵志强搞出来这么个洞，她感觉十分惊奇，这么隐蔽都能发现，难道他以前在部队经常干这个活？

　　转眼就看到了手电光下的那两只大箱子，上面的还是打开的，一沓沓整齐的美金，就像熟睡的婴儿一般，静静的在那里！

　　天！

　　这么多啊，姜涵一下子差点喊出声来！

　　随手点点，翻翻，挺大号的行李箱，长有十捆，宽有七捆，厚有八捆，都是百元的，不过看起来新旧都有，不连号，没全翻看，就这已经六百四十捆，全是万元的话，就是六百四十万美金！

　　姜涵差点眩晕过去。

　　好在赵志强及时把她轻轻扶住，做了一个禁声的动作，之后两人悄悄的靠近了那个略有些光亮进来的洞口。

　　赵志强让姜涵闪开些，心想这下完了，想不暴露手里的灵戒，除非这批赃款不动，可是那怎么可能，他见到这么多的钱时，要说淡定那也是装的，不过他不是受到了诱惑，而是亲切，就像这一堆东西就是自己的一样。

　　搬！

　　意念一动，两只大箱子瞬间不见了！

　　不过，这个时候，姜涵却没注意到，手电也关闭了，两人能够看到的光线，是从衣柜里透过来的。

　　因为这个暗室只有略比皮箱大一些的宽度，所以两个人站在那个打开的墙洞前，已经是头挨头，脸挨脸了。

　　收了东西的赵志强也转身过来观察，会不会是那个女人回来了？同时做好人家突然打开这个衣柜看到墙上突然爆出一个洞来，要怎么脱身的准备。打晕，走人。

　　只有这样了，好在头上还带了套……

　　可是，让他有些意外的是，进来的却是两个人。一男一女。

　　赵志强感觉空气顿时的紧张了起来，姜涵不自觉的已经握住了他的手。

　　可是，更意外的事发生了。

　　一般情况下，在取暖的东西，进了屋第一件事是换衣服，因为是冬天，内有暖气，外面冷，换家居服会舒服一些。

　　可是让他和姜涵惊讶的是进了卧室的两人，飞快的开始脱衣服。

　　那个男的脱的很快，三八两下子，就光着身子扑到了床上！

　　而那个女的似乎也是猴急猫抓似的，几下就脱了个精光，钻上了床。

　　两个透过那种条纹栅栏式的衣柜见到这一幕的青年男女一下子就愣在了当场。

　　赵志强算了半天也没想到会遇到这种情况，这可是大白天的啊！

　　没半分钟，那种哼哼叽叽的声音传了过来，从柜子缝隙还能够看到大部的床上，结果那翻云覆雨的情景也被两个傻呆呆的男女看的浮想联翩，因为他们身上还盖了个毯子，某些关键部位却不能看见。

　　可是即使这样，已经让姜涵羞涩不堪，早不低下头去不再看，可是耳朵里还是能够听到那种声音！

　　赵志强也是第一次撞见这等尴尬，摇头不已。看那男的生龙虎猛的看到很强壮啊，听那女叫床叫的，好惨、好惨。

　　不一会儿，“我要、我要……”之类的污秽不堪之语也传了过来，赵志强也不敢看了，无意中抬头，看向衣柜的上面，却发现了一个东西。

　　黑黑的看不太清楚，不过抬手就能够拿到，听外面床战正酣，赵志强小心的把那个东西摘了下来。

　　“DV！”

　　无聊，听得面红耳赤的姜涵松开赵志强的手，也轻轻的站起来，可是因为刚才赵志强转身，侧了下身体，几乎是正面对着她。

　　她这一站起来时刚好某处柔软碰到了某个坚硬的东西。

　　“咦？你还有枪？”顺手摸了过去。


第149章 　大魔术师

　　“你不会也拿了水枪来装象吧？”

　　姜涵因为紧张、惊讶和没有经验，脱口而出了这一句，同时手上还握着某个东东。

　　似乎有点热。

　　赵志强也很憋屈，早知道这么容易站起来，多穿条棉裤多好？这现在倒好，第一次亲密接触却被伙伴儿给拿走了。

　　“嘘，水枪里都是热水，小心别烫着，快松手。”声音压的很低，不说不行啊，不说这丫头还握着不放，那可就惨了，外面还在上演活春宫呢，这哪受得了？

　　“哦。”姜涵心想这家伙还挺有意思的，什么时候准备的道具呢，好像这大半天都在一起，他也没做别的什么事啊？好奇的捏了捏，咦，还是软管的。

　　嗷！

　　赵志强哪里受过这等刺激？

　　就算是隔着一层毛料的裤子呢，可是他也从未被女人碰过这件宝物，一个没忍住，叫出了声音，还很大！

　　吓的姜涵连忙收了手，“怎，怎么了？我踩你脚了？”想想自己脚下好像也没踩着什么啊，太黑什么也没看见。

　　外面的卧室里。

　　两个正在嗨皮的男女似乎根本没听见不属于他们两个的某种声音，而是已经冲击到了最高点，男的嗷嗷大叫，女的更是发出那种让人全身酥麻的声音。战至欢处，背子已经掀起，赤条条的用某种骇人的姿态宣泄着本能的欲望。

　　“没，没。以后可不要乱动水枪了，走火了可不妙啊。”想想那可是极为宝贵的本命精元，就算用天地精元也无法弥补的东西，赵志强忍耐着调整情绪，可是外面的活电影，还是干扰着他，好在手里还有DV，立即有了主意。

　　打开，还有电，不错。把它抵近了那个看起来不小的缝隙，开录。

　　姜涵也再次贴过去向外看，虽然这声音很恶心，可是好奇心是人的天性，她是个成熟而且喜欢猎奇的女子，从小到大在封闭单纯的环境里长大，自从上次求老爸未果造就逆反心理之后，她压抑着的那个真我开始慢慢的释放，而在赵志强身边她又有一种极安全的感觉，所以就更加的大胆，甚至挑战赵志强的底线也成了她的乐趣。

　　一起看H片，在多少大学同学的记忆里成了永恒，可是她没经历过。现在却有了一起看真人秀的时机，她紧紧的抓住赵志强的手臂，向外看去。

　　眩晕！

　　白花花、黑乎乎，上下涌动，波涛汹涌，极具冲击力的画面，让她的心几乎跳出来，这，这就是做——爱吗？

　　太，太……

　　她找不到合适的词儿，下意识的偷看了下手拿摄像机开录的赵志强，发现他的脸也很红，很红。

　　“切，可以肯定，他也是那个初！”姜涵突然有了这么个想法，心下一乐。却目光又回到了外面的床上，因为外面的女人叫的已经有些发颤音……

　　她感觉自己好像要抑制不住的某个部位温热的湿起来，再不敢看，连忙蹲下身子捂上耳朵，闭上眼睛，心里却不断的复放着床上的男女放纵的画面。

　　虽然那个女的好像叫的很惨，可是她听得出来，似乎很舒畅吧……不由的构思出来她和身边这个家伙在一起的画面！

　　打住！

　　我，我是个好女生，这，这个是肮脏的……

　　赵志强哪里会有这么复杂的想法，一边录一边观看，虽然这两人的姿势也就那么几个，不过却把关键地方都录下来了，嘿嘿，真是天助我也！录了几分钟足够当证据的之后，不再录，好奇的回翻之前的片段。

　　哈哈！

　　差点笑出声来，这个DV里，竟然有二十几段不同的视频。有李德的外面女人做的，也有这个女人和别的男人做的，看时间似乎这个机器已经录了有一年多的时间了，好在是卡式存贮的，信息都在。

　　这东西应该是李德的。而且这个女人也知道。

　　赵志强不解这些男女为什么会有如此怪癖，录下来自己再回放着看？不管那么多，有了这个足以要挟这个女人去举报李德了，至于李德在这个女人身上花多少钱，那不重要，重要的是再给李德泼上一层污水，让他死就生了即可。

　　贪腐官员两大怕，情人是个无底洞，司机秘书偷反水。也许这个女人掌握着他更多的贪污腐败信息呢？

　　没过几分钟，外面的真人秀演出完毕，收拾残局后那男人穿上一身工作服就离开了。女的却惬意的躺在床上睡着了。

　　赵志强慢慢的打开衣柜，先跳了出来，几乎没有声音。之后又把姜涵抱出来，姜涵正如蒙大赦般的想从门出去，却被赵志强拉住了。

　　“先别急着走，还有事没办呢。”

　　啪啪！

　　在那个刚从云端坠落到地面，一脸红晕的女人脸上拍了几下！

　　“醒醒！”

　　声音很大，把那女人吓的直接坐了起来，一对大大的白花花的锤子晃点的赵志强直晕！

　　就连姜涵都看的发呆，又白又大，简直和大锅蒸的馒头一样。

　　“啊——————打”叫了半路，女人被赵志强捂住了嘴巴！

　　“别叫，叫我就宰了你！”一把明亮的军刀横在了她的脖子上。

　　立时不叫了。

　　姜涵手心都出了汗，这，这是要干什么，不会，不会要杀人吧？

　　“明人不说暗话，我们不是打劫的，是找你的姘头李德麻烦的，他现在已经被人举报进了局子，现在找你来，就是去做个人证，举报他在外面养情人什么的，做的好，我们就不动你，做不好，你的这个视频DV就会被发到网上，直接寄到公安那里，还是一样身败名裂，什么也得不着，而且，因为你的不配合，说不得和李德的仇就报在他的女人身上，至少要切你两个肾下来吧？”

　　一付穷凶极恶的模样，加上肉色的头套，还是两个人，当即把那女的吓尿在床，再一听说李德的麻烦要算在她的头上，立即不干了，“好，好汉爷，我，不是李德的女人啊，我只是花他的钱，他的女人还有好几个呢，千万不要把帐算我的头上，他，他真的被抓了，那我，我真的就去举报，您放心，放心。”

　　“好，我们信你的话，哼哼，你可千万不要耍花招逃跑，这个东西我就先替你保管了，等你做好你的事情之后，我自会把这东西毁掉。明白吗？”

　　“明，明白。”床上的秦岚已经吓的直筛糠了，刀就在脖子上，她哪敢多话。

　　赵志强心头一转，冷笑着从她的床头柜里拿出那几万块来，笑道，“不错啊，挺值钱的，李德这个破街道的主任很有钱啊，本来呢爷我是干这行的，不过看你卖个肉啥的也挺可怜，而且还是旁边小学的老师，这血汗钱我就不拿了，留着给自己买点化妆品啥的吧！”

　　啪！

　　一沓子钱砸到了女人的大胸上，白的肉和红色的钱币，看上去十分扎眼！

　　姜涵感觉这个太刺激了！

　　令人有一种血脉贲张的感觉，赵志强真是纯爷们，这娘们那大的白面馒头，他连摸都没摸一下，甚至看都没怎么看，这个以抢贪官钱为乐的家伙也是个该拿的拿，不该拿的不拿的主啊！

　　当然，她看不见的是，黑气已经浸了这个女人的心脉。

　　赵志强突然想试一试一个法门儿。

　　虽然在李德自己的身上试更好，可是他没有机会再接近李德，或者就像有，也不好办理，而眼前这个女人却是一个不错的媒介。

　　望运。

　　通过财眼通天术，借要望运之人的一些血脉之物，集中天地精元就可以打开此人的财运之门，可以观察此人为何有财运加身。

　　这个法门儿，他在开了财眼通天之后就能用，不过一直没有合适的对象，周顺章算一个，不过他却不想给他开。因为此法一出，观望到因果，一定就会对被施术之人产生重大影响，甚至会对此人的家族一脉都产生影响。周顺章对赵志强来说还是不错的，所以就算他横运齐天，赵志强也不会动望运的心思。

　　至于李德？已经是千人骂万人恨了，就是他自己也烦之透顶，这么个小官大贪，省下一缕灵气也没什么作用。

　　“秦岚，我需要李德身上的一些东西，比如头发之类的，你找一个给我。”赵志强才不信她这儿没有，只是怕她找错了人的，“千万别把刚才那汉子等别人的找来！”

　　“是，是，好找，好找。”秦岚虽然不知道这位劫匪要那东西干什么，不过却也不敢怠慢，“他这些天经常在这儿睡，老掉头发，这枕头上的短发都是他的，不会错，刚刚才我那个朋友是长头发的。”说着话，从头边寻了两根花白的头发递了过来。

　　“嗯，这就是你和他通奸的证据之一！”

　　现在赵志强更不担心这个女的不去举报，黑气入心，普通人是抗拒不了这种控制的。

　　给她的潜意识指令就是举报。

　　至于怎么举报，他就不管了。

　　搞这一出的目的，就是从容脱身，再给李德的井里扔块大石头。

　　“接着睡吧，明天去干活，我会一直监视你的。”

　　拍拍女人的头，赵志强拉上姜涵转身出了卧室，下楼到了院子，迅速取下头套，开门再关上，一步不回头的离开了这个小楼，等那个女的反应过来，光着屁股站在窗前看是谁的时候，人早就没了踪迹。

　　“完了……”

　　叫秦岚的女人一下栽到了床前，好久，她站起来到衣柜找衣服时，却看到了一个黑乎乎的大洞！

　　“碰见高人了，可他们钻墙干什么？”

　　女人惊吓之余，心里开始盘算着怎么举报李德，这个小楼是李德买下来的，名字已经改成了她，无论如何，得到的东西，不能失去。

　　可惜了那个DV，不然……唉，好在还有几个备份的在电脑里，不然还真的白被干了，特别是那个白校长！

　　……

　　一小时后，几十里外的一处海边大堤上，一辆普桑停在了上面。

　　“可惜了，我们没能把那一大箱子的钱拿走啊！”

　　姜涵万分的遗憾，虽然他们从容脱身了，那个女的应该会去举报李德，要是他们这一趟却没有战果。

　　赵志强本想不和她说东西已经拿出来的事实，可是看着这个小伙伴儿一脸的落寞时，心中不忍，想想姜涵在这次行动的表现也是可圈可点的，虽然摸到了自己的水枪差点让那话儿走火，产生不可估量的损失，不过总规心理素质好的惊人，人也聪明，竟然能够想到打电话，查身份这等细致的环节，看来以后的合作需要深入，那这次的战果就得和她分享一下。

　　只有进一步分享共同的快乐和收获，才会更快更好的结为同盟。赵志强是没有带坏小女孩的觉悟的，把车停好后，笑了，“小涵，你看，这是什么。”

　　两只大箱子凭白出现在了车的后座上！

　　啊！

　　姜涵下意识的尖叫。

　　这是丰收的喜悦，是得到的快乐，却和钱多少无关。

　　不过姜涵第一次做这种事，那份喜悦里掺杂着一种原罪，似乎让她嗨到了极巅！

　　“我，我们真的成了雌雄大盗了哇，哈哈，快，看看另一只箱子里装的是什么？”

　　赵志强也很高兴，这种分享的感觉果然比一个人看着一堆钱爽多了，呵呵一笑，也不用财眼先看看，直接暴力的把箱子的锁拉开！

　　“哇！”

　　“啊？”

　　赵志强为之惊叹，姜涵更是睁大了眼睛。

　　一整箱子的各种首饰、珠宝，十几种玉石，还有小件看不出名字的古董，下面是什么还看不到呢！

　　你看看我，我看看你！

　　“你说，他搞了这么多好东西，他是不是准备跑路后去别的国家啊？”

　　“那是啊，你看他连自己的车都没有，开着街道的破捷达，那么低调，肯定是为了出国享受生活。”

　　“嗯，这箱子的价值不亚于那只美元的，哦，对了，你是怎么拿出来的啊？”姜涵好奇的问道。

　　“呵呵，我不是说了么，我会变魔术。”赵志强嘻嘻一笑，搪塞她，看着她兴奋而起的亮彩，他突然想起，这个女孩儿是不是天生就是做贼的料啊？

　　“魔术？那你一定是大魔术师，太牛了，对了，要不，我们以后也去曼哈顿的银行，把美国人的钱变到中国来？”

　　大大有眼睛充满了好奇和希望，短发下的娇美面庞和琼鼻，看上去是那么的惹人。


第150章 望运所得

　　这时，赵志强看到远处又来了一辆车子。

　　“呵呵，这东西回去再看。收！”

　　灵气一激，两只大箱子立即从姜涵的眼前消失了。

　　“太神奇了，我，我也要学！”

　　姜涵不干了，这么好的手段，她可是想要学到手。

　　“哈哈，好，等我准备一下，保证教你，有时间咱一起去把美国人的银行变回来，不过现在却不成，那边来人了。”

　　经过暗室的接触，赵志强发现和姜涵之间的感觉似乎有些不太一样，没有距离感，可以一起分享快乐，感觉很好，虽然按说她是高官的女儿，可是却丝毫没有压力，与朱之琳有些类似，不过她们两个，一个好动，一个极静，却正是两个极端。

　　不过，却都是真性情的女孩儿，没有藏假和戴面具。

　　姜涵扭头一看，果然来了一辆车。

　　没多久，就到了赵志强的车边，看起来好像是个执法巡逻的车子。

　　“喂，干什么的？”

　　一个穿不知是什么制服的中年人敲了下车窗问道。

　　赵志强一时无语。

　　姜涵却不管他，“大叔，我们谈恋爱在这儿看风景呢，您有事吗？”

　　“呵呵！小姑娘，谈恋爱啊，好好，我们没事，没事，不过呢，这儿海风很大，你们可千万不要下海去海边玩啊！”

　　下海？

　　看着刚刚解冻不久，寒冷要命的黑色海水，赵志强无语，我没事下海干什么。

　　“呵呵，看他们也不像要偷渡的，你还多余下去问。”

　　“唉，我也是看看，是不是有人在搞别的不良行为，看那女孩儿是个成年的孩子了，也就放心了。年青人谈恋爱，正常。”

　　车子开走了，两个刚刚有些惊魂未定的人才缓过些神来。

　　“好在你会魔术啊，志强，要不刚才麻烦可就大了！”

　　“呵呵，没事。有我在，什么事儿也没有。”

　　赵志强却忽然想到，这个时节正是许多人借出渔的时节，上船出海的大好时机！因为化冰之后，这儿会有一个潮涨的时期，渔船……突然想到了那条可以进海水的河流，通往天苑小区的那条河。

　　这加更深了他要快些得到陈大市长宝贝的想法，也许那家伙早就有了运走金山的计划。至于那家伙为什么是人民币多于美金，大概是因为他换不到更多的美金吧？下面是什么他也没看，那东西不到手，简直太抓挠人了。

　　不过，现在却还有重要的事要做。

　　小涵，我一会儿再变个魔术，你如果看见什么，可不要惊讶啊。

　　赵志强决定不回度假区了，就在这儿施术，万一要有大的动静，只有她一个人，也好糊弄。

　　“啊，那，那把你的水枪给我玩一下，好吗？”

　　姜涵没见过还有那种软软的枪管的水枪，玩心大起。

　　呃。

　　赵志强这个恨，真是不作死就会死！

　　现在让他那儿弄个真水枪去。

　　“啊，那个啊，刚才从那女人家里出来的时候顺手扔河里去了。”

　　“哦。”

　　一脸的遗憾。

　　罪孽啊，赵志强感觉自己原来的顽性未改，刚才很不妥，应该说出真相，可是真相很是那个了一点，说了怕她更接受不了。

　　好在姜涵不再纠结这件事，静坐观望。

　　赵志强收了心思，拿出那两根头发，运转灵气，加持财运金光之气，不断的抽取天地精元升高级量！

　　咦？

　　姜涵感觉自己好像进入了一个什么空间感似的，好像感觉感知的能力加强，连目光视力也有所变化！

　　就像喝了什么兴奋剂之类的东西一样，精神感觉十分清爽。

　　就在这时，一缕灵气总级量加持了二百多丝的天地精元，终于在赵志强的全力施术之下，产生了令人惊讶的反应。

　　确切点说，是赵志强第一次用大规模天地精元施术，失控了。

　　一道冲天而起的金光，从车内向外透出！

　　这道金光，近在咫尺的姜涵看的清清楚楚。

　　这是什么？

　　吓她一跳。

　　不再等她再回头看赵志强时，赵志强就像看着了什么东西一样，眼神变的十分诡异，看着她，却绝不是在看她，就像穿越了时空一样的空洞，不过眼神却异常的妖异。

　　没敢打扰他，姜涵不是多事少见识的女孩儿，就算他不是魔术师也不会打扰。

　　真亏了她没有去打扰，不然赵志强前功尽弃是小事，还要因为灵气倒行而走火入魔，其实就是精元力量冲击把他给弄成残废或者傻子。

　　赵志强的脑海里，出现了一颗金光闪闪的铜钱儿。

　　他知道那个是虚影，真的还在心脏里呢。这个铜钱就像导弹一样从出现在眼前那一时刻起，飞越了时间和空间，从李德被抓开始时光倒流似的在信息碎片里穿行，从他四五十岁到三十岁再到十几岁小的时候，最后回转到胎息初成之时！

　　这就是先天胎起时？

　　所谓人的命，天注定，这话连赵志强都不信，就算是拥有了能够看到过去未来的财眼能力，他也没当真过，天地有常人无常，命由心生在自己，他信这个，可是这一次看到铜钱的金光之下，罩住了一件物体。

　　最让赵志强惊骇的是，这件物体透出来和那黑绿石头一样的灵力，蕴藏在淡淡的金光之中，外面的应该是感应到铜钱的金光之后激发出来的，也就是说，那个东西，竟然是并含天地精元和灵力的物什儿。

　　心神所过，天地精元再抽出两百！

　　赵志强也豁出去了，被铜钱认为是好东西的，应该不会有什么差错。而且已经感应出来那个东西竟然和石头一样的怪异。

　　只要淡去的金光立即化虚为实，眼前那个物体的方位开始逐渐扩大，出现了一个实景的山村。

　　上李各庄。

　　李家祖地，一个很有些破旧的地方，几间残破的民居都是草屋青瓦，似乎多年没有打理照看。

　　这是个被荒弃掉的地方，十几年前这儿的人都搬到了山下建了新村。

　　李德的老家。

　　时间不到半分钟，可是已经把赵志强累的虚脱，好在铜钱还有四丝灵气，给他及时的补入气海，这才没有晕倒。

　　不过，收获也真的不小！

　　虽然没有意料到这个“运”为何物，不过，铜钱儿已经寻到了方位和那个看上去黑不拉叽的东西，想来这个望运的“运”定和此物有关。

　　赵志强努力的坐好，点了一支烟吸上，虽然他吸烟连过路烟儿都不算，可这是多年来的老习惯了，稳定一下。

　　见他动了，姜涵才敢说话。

　　“刚才，你搞出来一道金光，而且很强势的那种，你，你是在搞什么魔术啊？”

　　“哦，没什么。刚才想试试能不能把车和咱俩一起瞬移走，结果失败了，呵呵，真要去变走美国人的银行，看来还得练啊！”

　　“去你了，不说实话！”

　　“没，没。我说的都是真的。走吧，走吧，我送你回村，再去办点事儿。”赵志强启动车子，驶出大堤。

　　“对了，我怎么感觉有些奇怪啊？”

　　“哦，什么……”心思不在她的话上的赵志强并没注意她说什么。

　　几十分钟后，在村委会留下姜涵，赵志强开上车子就去了上李各庄。

　　那儿他依稀的记得路，距离长安村几十里，也是海边的山上的一个小村，以前他在中学的时候有个同学就是那个村的，去过一次，很好找，不过那是他们的新村。老村子在山上，却不知在何处，若是以前他得找个人来问问了，可是现在却没有必要。只要灵气在身，那个已经被标记了方位的，闪着金光的方向就是他要找的地方。

　　一小时后，车开到山底下就已经没了路，没有进村，赵志强只有弃车步行，天色已黑，赵志强也不管别的什么，一心要看看那个东西是什么，从小路上去之后，快速向金光指引的方向疾行。

　　他有一种直觉，似乎那东西很紧要，自打开启了铜钱的财眼通天之后，他无时不刻的想立即得到那件东西！

　　甚至就像……三天没吃饭，现在知道那儿有一碗肉到了就可以吃到嘴解馋一般的感觉。

　　赵志强见荒野之内再也没人，更是加快了速度。

　　半小时后，赵志强隐约的看到了一个荒弃掉的到外都是土墙、残屋的地方，金光闪现的地点就在前面几百米处。

　　可是，受过训练，又参加过实战任务的赵志强可不是普通的青年，观察力和感应力随着灵气聚身，现在更回的敏锐，当他一步踏上山岗的时候，就感应到了不对劲。

　　那个残破的山村，并非没人。

　　这个发现真的很意外，因为这里明显已经没有了人气儿。

　　而这个时间，却还有人在，那么，这个在此地的人绝非普通人。

　　看了下周围，似乎除了这方圆数百亩左右之外的地方，全部被挖了个底朝天，似乎开了铁矿，只有这里还没有动。

　　有异。

　　赵志强却不想因为有异常的情况出现而放弃这次行动，铜钱儿的感应已经十要清晰，那是个同时含有天地精元和灵力的宝贝，就他现在了解的关于修行的知识来说，天地精元、灵力都是不可多得的宝贝，特别是灵力，正在努力的寻找那石头，现在突然有了同样的线索，他怎么可能放弃？

　　装做寻山走路的人，赵志强全神戒备的走进了村子，慢慢向金光指示的方向靠去。

　　唯一让赵志强有些担心的是，今天把灵气用的差不多了，至于财运符之类的已经用不上了，不过财眼的见财眼开还是可以正常使用的。

　　不好！

　　同时，他猛然心痛了一下。

　　诡机之地并有异。

　　赵志强突然被铜钱儿再次提醒，瞬间他想都不想，一个侧滚翻，以最快的速度扎进了旁边的沟里！


第151章 荒野遇险

　　几乎就在他翻出去的一瞬间，一道强劲的弩箭擦着他的耳朵飞了过去。

　　嗖！

　　第二道又来了。

　　赵志强万幸自己一直戒备着，不然刚才就算有那提前一点儿的心灵感应式的提醒，他也得中招。

　　么的。

　　第二道有了防备，赵志强连侧两下，闪开。

　　第三、四、五道强驽接二连三的闪过去，赵志强已经接近到了那个射来驽箭的垛口不到三米远的地方。

　　墙后边的人他大概已经看了个模糊人影儿，是个中老年人。

　　连招呼都不打一下就开打的，绝非善类。

　　当兵的时候，出国实战之前，像这些临敌的心理早就学过，所以他根本也不会问前面是何人，是不是搞错了之类的话，现在就是要么干掉他，要么活抓他问话，仅此而已。

　　远攻的武器，赵志强没有。这是个失误，不过近战的武器，他手里可多了去，一把工兵铲从灵戒中搬出来，握在手上一个虎跃侧滚，到了墙下！

　　里面的那个人，其实也很诧异。

　　他在这儿已经快一星期了，就是等着那个东西完全的长成，今夜子时就是收获的时候，这东西他可是没少费了力气，甚至不惜把整座山买下来，上千万扔进去连眼都没眨一下，因为他太需要这个东西了。有了它，以后就算上亿也轻而易举的赚回来，况且他需要的并不是钱。

　　可是，就在今天竟然先后来了两个人！第一个已经被他射杀掉，扔进了深坑，现在这是第二个了。

　　显然在他看来，这些不速之客都是冲着它来的！

　　杀！

　　可是让他意外的是，他练习不下三十年的驽箭术竟然一箭也没射中那个人，还让那家伙接近到了墙边上。

　　感谢到后背发麻，今天这是遇到了高手？

　　不太像，那人的身手倒像是部队的身法，可是部队的人，却怎么会知道这种东西的存在？

　　一连串的问号，却并没有让他慢下来，而是抽出了一把寒光闪闪的短剑，凝神以待。

　　赵志强其实也吓的不轻，刚才要不是他运及灵气加速，他一定会折在了第三第四箭上！

　　喘息了两下之后，迅速做了了判断，墙那边的家伙应该是个武林高手？

　　试着用一丝灵气打出一道财迷心窍的法术符光！

　　波！

　　那符光虽然无视墙壁打到了那人的身上，可是却没能进入此人的心脉！

　　没用。

　　赵志强暗暗不解，却也不再关心，灵气法术没用，咱还有格斗必杀术在身！

　　这人的路子和部队的杀人技能不一样，要刚才射驽的那个是自己，就算速度再快一些，也能够射中目标了，古板的技法应该不是现代的技能。

　　需要一把开山刀样的东西才称手，可是当时并没把独狼的那件东西收起来，现在对手应该已经有了近战格斗利器，可自己只有工兵铲。

　　就实力而言，赵志强现在无法做出评估，不过知道对方是冲着那个东西来的，应该也不会弱。

　　而且，对方到现在也没有问话的意思，显然是杀自己而后再说的绝绝之态了。

　　电光石光之间判断了对方的意图和实力，赵志强决定先下手为强。

　　灵戒一动，那根撬棍拿在了另一只手里。

　　向一头的墙侧接近，几米外就是那个垛口断开处，只要正面对敌一切都好说。同样，墙那边的人也是这么想的！

　　两人几乎听到对方的脚步声，可是谁也没停而是越来越快！

　　嗨！

　　几乎同时，两人从断墙的两侧冲出，一个有短剑，一个用工兵铲，快速的向对方的头、胸招呼过去！

　　咔嚓，工兵铲立即被短剑格住并且木柄折断了。

　　“要你命！”那人大喝一声，短剑直刺赵志强前胸。

　　赵志强早就防备，“哼！”

　　一个侧步闪开短剑的同时，手中凭空出现的铁棍重重的轮击那人的头上！

　　那人乍一见面时已经看出赵志强没有别的武器在手，这才放心大胆的前扑的深了一些，步子也老了一步，可是就这么一个大意，把他处在优势上风的局势给断送了，头上突然多了一根铁棍，匆忙之下急急的躲开，可是他只能躲了头，却没能躲开肩膀！

　　赵志强全力而击的力道要比他当兵时真正的力量大了二十倍左右！

　　也就是说，这已经不是常人的力量！

　　“啊！”

　　那人一声惨叫，拿剑的胳膊立即软了下去同时人也跌倒在了地上！

　　好险。

　　赵志强看着穿过自己左胸，就差一点刺中前胸的剑洞，也是惊吓不已，不过他没有就此停手，而是再次轮起铁棍！

　　慢！

　　那人连忙高声叫喊，刚才那一棍他已经受了重伤，现在这一下哪里还能够躲得过？

　　赵志强虽然没有杀人的意思，不过对这人也没什么好感，上来就杀别人的都是阴狠绝绝之辈，就算不要他命，也得让他失去反抗能力。

　　啪！

　　铁棍绕开他的脑袋，砸到了另一条手臂上！

　　啊！

　　又是一声惨叫。

　　那人的另一条手臂也失去了控制，无力的垂了下去。

　　赵志强把那家伙掉落的短剑提在手中，见那人疼的直打滚，再不反抗，则打消了再废此人两腿的主意。

　　“说说，不杀你的理由。”赵志强冷笑一声，手中的铁棍就像没有重量一样的横在了那人的头顶。

　　“我，我。”那人就算疼的要命却也还在强忍着，大颗的冷汗从头上落下，“你是什么人，连圣灵组织的东西也敢抢！”

　　他知道，不说个什么吓人的东西出来，这个年轻人一定不会放过他。

　　他认为，来争夺此物的人都非凡人，应该知道圣灵组织这个名字。

　　赵志强知道很多恐怖组织、杀手组织的名字，可是却不知道还有个圣灵组织，“呵呵，再给你半分钟说出留下你命的理由。”

　　那人一听，明白了，刚才这人似乎不是道上的朋友啊。

　　“我，我说！我，我知道收取这根银丝草的方法，特别是它的草籽，还有炼化的用法。”

　　他算豁出去了，先活了命再说，这个小子看来应该是个特种兵之类的，对于这些应该不懂。用别人不懂的秘密来换取注意力，进取得到谈判的筹码，这是保命的一招。掌握别人不掌握的东西。

　　可是他猜错了。

　　赵志强冷冷一笑，指着四步以前，只有他能够看到的金光下映像出来的那颗植物，说道，“银丝草，生于地精脉上，吸天地精化三百年可成一级灵草，每年共孕九籽，草及籽皆可入药，同时即可化为灵息，需龙水相融缓缓而收！哼，你说我我还需要你什么信息？至于收药的事，你更不用费心了！”

　　啊？

　　那人惊呆！

　　刚才赵志强说的这一套话，他也只是略知一小半而已，至于一级灵草、龙水相融什么的，他也不知道，只知道这种草，可是圣灵组织所需之物，而他想用这个来换取一种药，所以刚才抬出那个名号，也是想吓吓来人。

　　没想到，这个似乎不会武术的小子，竟然说出了比他知道还多的信息。

　　“我，我知道圣灵组织的事！”那人情急之间好像发现这个年轻人并不知道自己刚才说的是什么组织，也许这个还有利用价值！

　　赵志强无动与衷。

　　“啊？我，我有钱，我有很多的钱！”

　　那人只剩下这最后一招了，“我可以都给你……”

　　赵志强本来真的想杀了他，以绝这个银丝草的后事麻烦，可是听到他说有很多的钱，突然有了另一个想法。

　　“哼，钱？老子的钱可以砸死你！”

　　说话间，变化出来五十万人民币的那只箱子，重重的砸到那家伙的身上！

　　同时，铜钱转化天地精元后的黑气瞬息之间占了此人的心脉。

　　之前，在墙边的时候用灵气符光不好使，不过这个直接甩钱到此人身上的法子倒还能用，这人也挺诡异。

　　五十万！

　　那人的心神被铜臭之气控制，一下子呆木如鸡起来。

　　赵志强知道，这个的抵抗还不是一般的强，看来人和人之间在精神上有很大的差异。

　　“说吧，圣灵组织是什么东西？”

　　“那是个专门搜集世间他们感兴趣的奇珍异宝的组织，财力惊天，富可敌国，这还不算，甚至有自己的地盘和武装，也有一批神秘的寻宝者，他们也收购各地他们认为是宝的东西，有时给钱，有时帮助完成什么要求，或者还给一些有钱人最感兴趣的药物等等。”

　　“你是不是那个组织的？”

　　“我不是，我只是听本家的族叔说过这些，没见过，族叔见过他们的人，我就是一个开铁矿的。”

　　“你怎么知道这草的名字的？”

　　这是赵志强最感兴趣的地方，要知道这东西，他也是从格物那本残藉上见过。至于龙水什么的，他倒是知道，温泉水就是所谓地龙九水其中的一种。

　　收草的方法，也知道，只是书上写的他当时没看不懂，现在倒是省了他研究了。

　　“我，我是通过这个发现的。”

　　因为那家伙从身边的一个旅行包里拿出了一件十分精美的印刷册，还有一个白玉盒，一把玉铲和一个水杯样的东西。


第152章 天地感孕、灵息加身

　　“开物？”看到这个东西，赵志强有些震惊，因为这个书名和自已从林老那儿得来的那本似乎只差了一个字。

　　打开一看，里面全是精美逼真的各类植物和矿物的图样，还有配字，甚至是繁体和简体对照的，有解释，有收取方法，还有用法！

　　吓一大跳，以为格物那书不过是现代人整的古董的赵志强，细细的选了几种借助手电光略略的翻了几下，才发现这书和那本古藉并不一样，尤其是用法，几乎没有相同之处。

　　这个精美册子更多的是讲的入丹之法，而格物讲的却是抽灵。

　　不过，这个东西对赵志强来说最大的好处就是现代的一些植物或者矿物和格物书上讲的可以相匹配起来了，这绝对会省他许多的功夫。

　　至于收这株银丝草的方法，他可不敢相信那家伙的话，必须自己来研究了。

　　那人也不敢动，心说我差不多所有的宝贝都给你了，怎么就没个回话了？

　　好久，赵志强也能够看出来草本的年华，发现这草到子时正好百年产灵籽的秘密，这才笑着来到那家伙的面前。

　　“这东西，也是你族叔给的？”

　　“不，不是，这是我给族叔印东西的时候，偷留的。因为我听他说过，圣灵组织可以练丹，有一种丹可以让我恢复男根，这才千方百计的迎合圣灵组织的条件，四年前找到了这个地方，后来发现这草还没结籽，我用了三年多的时间才找到了它的生长规律，每年都产出籽来，可都不是书上说的那种，后来细看那书才知道每百年才会有真正的籽粒产出！”

　　“呵呵，你还挺勤奋啊，对了，你那男根的毛病也不太难治，你费力的捣鼓这东西干什么？”

　　“我，我，我是听说，世上有人和他们做过交易，男人就算九十岁了，吃了他们的药也能够生龙虎猛！”

　　“哦哦，对了，还没请教你的名字？”

　　“我，我叫木天华，家是云省的苗族人，做的是铁矿生意，现在能有上亿的资产。”被黑气控制着的这人，一五一十的说出赵志强想要的答案。

　　“你族叔，也是那组织的？”

　　“他只是外围组织成员。”

　　“你的驽箭是跟他学的？”

　　“不，不是。我的箭术是祖传下来的。云南木家从满清入关，就是一个望族，后来虽有波折，却底蕴还在。”

　　想想也没什么再问的了，赵志强没用信息搜索的模式，是因为他感觉灵气似乎有些不济了，现在他自耗都在一天三丝左右，现在有黑气配合可以让他自己说出原因，不过是多用些钱财罢了，可他最不缺的就是钱。

　　然而这个家伙还准备用钱买命。

　　无论如何，这个男人是留不得了，杀人虽然没这么干过，可是也挡过枪，也用枪打过人，血腥的味道似乎就在鼻子前，他没想到回乡后，竟然真的要杀人？

　　最终赵志强没有杀那人，而是重击之后让他失去了知觉。

　　之后坐等子时到来，赵志强用格物记载的办法小心的收获那株看上去一点儿也不起眼，可是只要运转引气术，就可探查到些微的灵力透体而出的银丝草。

　　九颗灵种收好，直接进了玉盒。而这颗三百年生的银丝草一旦结了灵种就会枯萎，要在它化灵萎靡之前收起来以保灵效。

　　这种被定为一级灵草的银丝草，就像一把白色的丝线，在那个精美的册子上对应着叫银心蕨丝，可是赵志强知道，这种植物，并非罕见，只是因为它生长的地方不同而具有了天地精元和灵力。这个，在那个册子里却是没有记载。显然后者应该是仿造品。

　　挖这个草却不能用铁质的工具，一旦碰了根，本来就在消散的灵力就会消失。只能用玉铲。好在这个准备了三年的家伙东西不缺，连滋养灵株的水他也有。不过这东西对赵志强来说就不必了，因为他有灵戒空间，那儿是没有空气、阳光和水分可以吸走灵力的。

　　挖出，收起来不及查验，赵志强把东西收入玉盒。

　　而后细细的看了一下周围的土质环境。

　　脚下的一块土地吸引了他，这个老房子庭院里，这块地儿在财眼观察之下，隐约之间似乎天地精华要更浓一些，只是赵志强再向下观察也没有别的异常，甚至连和温泉一样的感觉都没有，按格物里讲的推论，这儿应该是一个地灵之眼，只是现在却已经没了灵效。只有拥有地灵脉的地方才会生长带有灵力的物。

　　也许李德就是因为沾了这个银丝草的光，才会拥有人生横财大运吧？不然，铜钱儿也不会查他的过去出生胎息，而寻到了这个被铜钱定义为一级灵草的宝贝。

　　人生之运，福、禄、财、寿、姻为五大运势，赵志强之前的闭关修炼一周已经知道这五大运和诸生运有互联的关系，这还是第一次用财眼通天术，查看到了一个人有命运之源，竟然会和生地、生时，甚至旁侧是否有灵物相近有关。

　　现在，赵志强再回想在那个时空通道里，最后看到的却不是李德出生时的信息画面，而是他成胎时的天文地理人文条件……

　　人之初，难到真的和那书上说的一样，会有天地感孕、灵息加身之人，而这样的人，就是洪福齐天、官途通达、横财大运、长命百岁、阴阳和合的五佳命理之人？

　　难道人的命运之始，在阴阳和合，就是精子与卵子相合的时候就已经定格了？

　　而且还会受到天地的影响？

　　显然，铜钱这等异宝是不会骗自己，推论出来，显然这银丝草与李德的命运有关！

　　赵志强感觉自己是不是要找人学学命理和易术了，因为现在他对这方面了解极为匮乏，至少，现在对于天时、风水和方位这些完全的不懂。

　　不过，现在哪有时间研究呢？

　　想想而已。

　　收回及眼的灵气，保持正常的灵气运转，赵志强没有再在此地耽搁，最终还是没有要了那个姓木的人的命，按原路返回，寻到自己的车子，开着快速离开了上李各庄村，进入市区之后再转了一大圈儿后，重返果木沟度假区泡温泉，懂得灵气。

　　这事儿要比吃饭重要的多……

　　第二天一早，赵志强从温泉里精神满满的出来，却看到了有些憔悴的姜涵。

　　“我担心死你了！”一脸的幽怨。


第153章 发大财了

　　这时，赵志强才想起来，昨天晚上自己把姜涵放到村委会之后，说一会儿就回来，还要清点战果来着，结果，把她等自己的事给忘了！

　　这丫头一定是担心、紧张和害怕的在那个没人驻守的村委会加班了一个晚上！

　　看看那双熊猫一般的眼睛就知道了！

　　“道歉！”

　　小姑娘十分恼火，早上要不是碰到吴兵，她还真的以为出事，可能要找别的人打听消息了。

　　“你自己跑到这里来逍遥泡澡，我却在那里担惊受怕的，哼，你就是这到对待战友的？”

　　“对，对不起。”

　　赵志强这个汗颜！

　　后悔当时回来的时候看一眼村委会好了，可那时他急着回来研究银丝草，所以也就忘记了这档子事。

　　“对不起，对不起，是我错了，我赔礼……”

　　看着旁边不远处的吴兵嘿嘿直笑。

　　不多时，对身边过来的同村哥们刘一水笑道，“看来有门啊，两位主任极有可能喜结连理，嘿嘿。”

　　刘一水却不这么认为。

　　“吴哥，我感觉你可能会看错，相中咱赵主任的，可不止姜副主任一个，喏，最先认识的林大小姐，还有莫名其妙的来村里工作的那位霍办事员，那长相，啧啧，在她面前大明星算个屁！她可是一点儿都不比姜涵差！你说说，新来的霍办事员要没个目标，她就凭那长相，去哪儿找不到个好工作啊，会来村里干八百一个月的办事员？除非她有病！”

　　“没事，她有病，咱志强主任有药！嘿嘿，我算看出来了，在志强面前，一切反动派都是纸老虎，你看李德牛逼不，横行了三十来年，却硬生生的砸到刚刚二十出头的志强手里头！什么叫牛气，这就叫牛气！”

　　“嘿嘿，那是，也不看赵志强是谁，那可是我的老大！”不知从哪冒出来的唐辊又来蹭饭了。

　　“去，去！就你胖，还天天来蹭饭！”

　　“别啊，一水，你不地道啊！唉，不说这事，我昨天看着就有些怪，果然啊，现在赵主任不但能拉资金，连美女也能拉来，可惜咱都没的机会了，嘿嘿。”

　　“哈哈……”

　　“嘿嘿个屁，就你那坨模样，也就远远的看看就是你的福气了！”吴兵笑骂，扔了一块砖头过去！

　　赵志强很想冲过来揍这两家伙一顿，可是姜涵还在这儿委屈着呢。

　　“都滚犊子！”赵志强大吼一声。

　　吴兵等人立即做鸟兽散……

　　来到赵志强的单间。

　　“要，要不，我给你按摩一下，保证你的熊猫眼很快就下去，容光焕发！”

　　“哼，这还差不多！”

　　两人并肩走进了顾全友专门给赵志强隔出来的度假区温泉浴室。

　　啊！

　　吴兵差点被烟头烧着。

　　“进，进去了，两人一块进去了！”

　　“你激动个什么，去，干活去——”

　　吴兵一脚踢开刘一水，“多整几个菜，酒什么的早餐去弄大强最喜欢的羊汤和果子，哦，对了，还有奶茶，姜副主任最喜欢奶茶和包子……”

　　“是，是，一会儿都累坏了，肯定。”

　　刘一水贼特兮兮的拿腿就跑，脑袋里却想着旖旎的那个场面。

　　“牛逼啊大强！哥服你！”

　　吴兵也连叹三声。

　　不多一会儿，连传了三声尖叫出来。

　　“开了……看来真的是开包了啊！”

　　过了半个多小时后，再次传出一声尖叫！

　　吴兵等人干脆不在这附近干活了……连设备都不在转动。

　　“太强了。这难道是梅开二度？”

　　“赵主任那身板子，十个姜副主任也抗不住啊，你看他一个人就把赵家十几个后生全放倒了，在咱村里，还有谁能和他比？”

　　“去你的，别乱编排人，志强和姜主任可不是那种随便的人！”

　　“可，可，你听，都听见哼哼了……”

　　一群在工地打工的长安村小伙似乎很不淡定，纷纷向那边看去。

　　“别看了，别看了！都干活去，不好好干，扣钱！”

　　被赵志强打过的牛娃是领工，大吼一声，立即驱散了人群。

　　回头看了那个封闭起来的小圈儿有温泉的洞，啧啧的直摇头。

　　“我要有强哥那帅身板，我也去戳个城里人！嘿嘿！”

　　其实，他们真的想错了。

　　声声有尖叫是姜涵忍不得疼又舒服至极才叫出来的。

　　而半小时后的尖叫，则是两人把那两只大箱子打看细看之后发出的，就算是赵志强这个见过金山正在谋划金山的人也不尽之为惊叹。

　　虽然赵志强有制止，可是她就算咬牙也忍不得，太舒服了！

　　两人一起查看战利品。

　　那只美金的箱子真的是六百四十万，一张不少。

　　而另一只大箱子昨天下午暗室里太黑看不清楚，现在赵志强也有心思细细的检查了，结果发现，李德的藏宝绝对应该比他身上的卡值钱。

　　“这几块是什么玉？”

　　“和田玉，而且是上等品，按市价应该值几十万了吧。”赵志强只听过一次解说，不过这种未成品大概差不多。

　　“这个呢？”

　　“这个就是猫眼石，这家伙也不知道是从哪儿得来的！”

　　“哦，这些黄金和冯平那小子的一个来路！”

　　“他，他也是玩走私的？这么多的金砖，这么大一只箱子，他搬的走吗、哦对了你定要教我魔术，不然——我就天天赖你身边，烦死你！再说，雌雄大盗也不能只有一个强是吧……”

　　赵志强暗道，这下好了，一个党国培养多年的干部就这么轻易的被我拉下水了，好吧……

　　“咦？”

　　赵志强用灵气一试她的手腕，竟然感应到了普通人身上没有的东西，虽然和他比起来，这些天地精元简直不值一提，可是姜涵的身上竟然会有一丝痕迹！

　　“怎么了？”

　　姜涵纳闷，“你一直摸我的手腕干什么？”

　　“哦，我检查了一下，你现在是不是精力感觉特充沛啊，就算昨晚一夜没睡，现在精神上也没感觉到累，只是身体受不了？”

　　“呵呵，你还真的是医生啊。嗯，我自打你变过了那场出现金光的魔术之后就一直很精神兴奋，到现在还好的很呢，而且做什么事，脑袋灵光的很，记得啊，那个魔术也一定要教给我。”

　　啊……

　　赵志强这一明白了，看来这丫头是感应了当时的天地精元，还留存了一些啊！

　　两人接着清点。

　　黄金砖56块，各式翡翠12块，和田玉11块，猫眼1颗，钻石大小不一共11颗，说不出名号来的小件古器22件。

　　加上那只箱子的640万美金，还有冯平那儿得来的50万美金和剩下的40万人民币，外加20块金砖！

　　当然后边的是赵志强故意混在一起的，既然已经上了一条船，在这方面，赵志强心里也不想对姜涵隐瞒。

　　“发大财了！”

　　两人摊了一地，看着这些呆如木鸡。

　　“贪官果然有货啊。”

　　姜涵无语。

　　接着，“志强主任，我看，咱以后的目标是不是提高一些层次，不知道区县一级的会不会比他们更多？”

　　眼睛里透出来的亮彩很是闪亮，在赵志强的心里，暗道，这一句话得有多少科处级别的干部睡不好觉啊哇！

　　“这要折算出来也得近一亿了，这还不算咱算不清楚的古董！我的老天，他们这是怎么弄的，难怪不敢存到银行，按他们的收入，就算干十辈子的工作也不可能敛这么多！”

　　“是啊，这两人应该合作过一起在北国那边儿搞过走私，这些黄金和美金时间都很早了，看来应该是几年前就存下的，而你还不知道，李德的身上也有借记卡，存钱数量也不少，加上他的房产，给小老婆买的东西和物资，嘿嘿，他这次不被判死刑就烧高香了！”赵志强看了看黄金分析道，“看来这才是他的压箱底啊！”

　　“真想不通，搞这么多，他也不花，为什么？”

　　“呵呵，为什么？我想他可能是想见机不妙的时候，从海上走吧，你看，这里还有一张身份证，只是我看不懂是哪国语言。”

　　“朝鲜语，韩国的身份证，而且看上去很真哦。”姜涵仔细的看着说道。

　　果然是想偷渡，连韩国的身份证都有！

　　赵志强立即想到了陈拓。

　　不过，他的那座金山要怎么运走呢，看来他没有兑换成外币的渠道，更没敢开外币帐户或者就没想过这一点。难道真的准备从水路直接运走？

　　“这，这些钱，我们怎么处理啊，人民币不多，全是美金，还有这些东西？”姜涵这时才头疼起来。

　　“呵呵，放心吧，我来想办法，这些钱很快就会用到我们的村建设上的。”

　　“哦，这个古董可不能弄出国啊。”她想到的是这家伙没准会有地下渠道，能换外币的那种黑市，“还，还有，我们现在是不是在犯罪啊？”

　　其实她知道，自己做的什么很清楚，可是她就是愿意和他分享一切的情绪，紧张、幸福、兴奋，甚至还有那坏蛋偶尔会坏坏的流露出来的H磕儿。

　　赵志强点点头，“理论上没错。你怕吗，也许有一会，我们会和雌雄大盗一样被公安抓起来，呵呵。”

　　不过他心里可以肯定自己就算进监狱，也不会让这个女孩出事。

　　“不怕。自从那天起，我就决定，要用心却干我喜欢的事，不管这事是对还是错，只要不出卖国家、道德和基本底线，我就去做。至于法律，也许要遵守，可是我们也不能保证这些钱交给了国家，会不会再落到更多的贪官手里，还是算了吧，我们做不了更多的事，能够把长安村，你的计划实现，致富一方，就上对得起天、下对得起地，中对得起良心了。管那么多干什么！”

　　赵志强有些汗颜，其实他的理想或者想法还没以她伟大……很受教育之下，对姜涵更是高看了一眼，果然政治觉悟就是高啊，连犯罪偷东西这事儿在她看来也是很大义的，当然赵志强根本不把这当一回事儿。

　　“呵呵，小涵，这些玉石我选一块，到时给你做一个温玉带着，和朱之琳、林雪柔他们的那个一样，对女人身体很有好处的，我妈也有一个。”

　　本来，姜涵本能的要拒绝，可是听说那两个美丽的姑娘有，而赵妈妈也有，她就改变了主意。

　　“会不会很贵？”

　　“嗯，你不说它贵，就没人知道她的价值，现在见过的人也就她们三个和朱家的叔叔阿姨知道它的价值。”

　　“嗯？为什么霍竹轩没有？”

　　“她？呵呵，朱之琳的呢是购买和交换的，林雪柔的是看在他爷爷是我师兄的面子上，她想要，嘿嘿，得买。”

　　“呵呵，那我呢？”

　　姜涵听出了一些区别。

　　心里甜甜的！

　　“你？”

　　赵志强也没刻意的去想，刚才说话的时候就是这么想的，给她做一个，现在却一想，这是不是让她误会了。

　　“哈哈，咱俩是同伙、战友嘛，再说以后等准备充分时机成熟，我还是要教你我最神秘的——魔术的。”

　　“啊？你最神秘的不是给人算命么，我都没见你忽悠过你……要不给我看看？”姜涵一直没提这事儿，比如怎么知道李德、冯平之类的藏宝地的，等等，所有的帐都记在她心里呢。

　　赵志强眨了几下眼，心说这丫头不太好糊弄啊，都记得呢，是不是那几个也是这个样子的？

　　“呃，这个话题以后再说，接着清点，数钱……嗯，这几万你拿去用吧。”

　　“呵呵，我有什么用钱的地方？不用，我工资就够用了。”姜涵摇摇头。

　　“嗯，也是，现在你是国家干部，不易奢侈，可是低调也不能苦自己，这么着，等我新村建设步上正轨，光明正大的提高村干部的薪水，嘿嘿！”

　　“这些怎么办？”

　　姜涵指着一堆的美金，“国内不好处理吧？”

　　“嗯我已经有了办法，不用一个月，这些钱都可以变成我们能用的资金，放心吧，一切有我呢。”

　　“呵呵，这个我也不操心的，只是担心你，别出什么危险。”

　　赵志强一一收起这些宝贝，看着姜涵直呆，就那么凭空的消失了——

　　“记得哦，一定要教我！”

　　……

　　一小时后，两人一起到工地吃饭，下山，身后一群小年轻的却开始嘀咕。

　　“你看着没，姜副主任上来的时候，可是顶着熊猫眼着，可是她这下山的时候怎么神采焕发的？”

　　“切，你这就不懂了吧，啥叫滋润——嘿嘿，等你结婚了，就懂了！”

　　哈哈……两人都听见了，却只能面红耳赤装听不见。

　　这种情况是不能申辩的，否则越描越黑。

　　到了村儿里，正好遇到了来送霍竹轩来报到的朱之琳。

　　她们用的是一品斋分店的车。昨天晚上，朱之琳很是细心的想安排霍竹轩就在一品斋住，可是霍却知道她的爷爷既然立了题目，就绝不能打折扣的，现在她似乎也明白了一些，这是爷爷要历练她，所以干脆在那蹭一晚后，连行李都准备好了，带着随身的几套冬天穿的衣服和生活用品，让朱之琳送她到了村委会。

　　昨天下午她再次来过一回，还自己找了个地儿住，和张继科联系上了，这让张继科面对着突然从天而降的大美女，一时差点晕过去，听说是主任聘来协助他工作的，他立即都想把赵志强的臭脚捧到天上去！

　　这几次下来，他自觉自己和赵志强差了不止十万八千里，那小子只要出马，就没有解决不了的事，可是他只能干些跑腿协调的事，这么，昨天莫名其妙的把李主任也拉下马了，这其中有赵志强多少事儿，他就算用屁股想也明白，李德一脚踢到赵志强这块铁板上了！

　　当时，他在开会的时候可是看到桌下的交流的……只是这位大主任似乎桃花运走的很旺，丝毫不介意把那么美丽的一位同志安排在他的身边。

　　看来，赵主任真是一碗水，平端啊——

　　就冲这个，我张继科以后绝不再搞什么小动作，绝不再反对赵主任，一定把分配的工作干好，机会你已经给我的够多，包括这么好的缘分，能和那么漂亮的姑娘搭班子，我天天加班四十八小时都乐意！

　　显然，继科同志连一天几个小时都分不清了，满脑子都是霍竹轩的靓影儿，今天这一大早，就在村委会坐等新同事的到来。

　　只是他很遗憾，这位新同事似乎和姜主任一样，喜欢普通一些的民房，这不她昨天自己已经找了果木沟村的李家，也就是人称狐狸精的兰百荷家！这让他很是担心，那个女人可是勾引男人的老手，可别把这极品美女带坏了。

　　赵志强当然不知道张继科自动的打消了给他使坏的想法，看到张继科和霍竹轩都在，心里很高兴，时间还没到八点，这么敬业的同志真的很值得夸奖，在村里一般没事儿也不会到村委会来点卯的，可是自打赵志强当了主任这月余时间以来，全村委的成员早上都会来碰个面，八点半左右会面，有事说事，没事各干各活。

　　当然，张维发老支书没来，可能还在区里甚至是市里呢，听后来的田会计说，城里那边儿工作组就有十六七号人，和李德有关联的人好几个都被请去问话了，当晚就有一半多没回了家。

　　从昨天下午开始，村里的人口口相传，赵志强已经俨然已经成了斗掉李德的英雄，就连一半的赵家人，没有得到李德照拂的那些人家也乐得这个结果，难怪今天早上还有人在放鞭炮……走在街上，不管是果木沟的还是张家庄的还是二道街，头道街的人，似乎看过来的眼神都不一样。

　　包括站在村口的张继科，也是小跑了两步过来接赵志强。

　　“辛苦了主任，昨晚睡的好吧？”

　　愕然。

　　霍竹轩正打量着赵、姜二人呢，听到这个将要一起合作的副村级干部很是献媚的这么一问，心里立即雪亮。还有意的用“我懂的，你看怎么样”的态度看了朱之琳一眼！

　　明白了。

　　哼，果然有事儿，亏小雪柔回去还哭了半宿，真是的，我就说这家伙一定是个坏蛋，她们两个还不相信，怎么着，人家村里的干部都知道。

　　朱之琳却只是淡淡一笑，而已。姜涵是什么样的女孩儿她不知道，可是她还是处子之身却逃不过她的观察。

　　赵志强心说，你这是怎么问话呢，这是摆明了要给我搞事啥是怎么地，看着我和姜涵出双入对的，你还来气啊——之前，他听吴兵早就介绍过，张继科以自己本科大学生为优势，赵铁军以他是当地一霸为凭借，明里暗里的都在打姜副主任的主意呢。

　　看来，这小子还是想挖我赵主任的墙角啊！


第154章 口碑

　　“继科副主任，昨晚我哪里能够睡的着，昨天街道的李主任突然被上面带走，你说到现在老支书还没回来，我不得担心啊，还有我更担心咱村里是不是也会有哪个干部像赵广明一样阴谋败露也被抓走，特别是我们的年轻干部，前途无量，可不能在一些钱财上的小事，失了党性修养，比如去年的粮补款，虽然差了几千块忽悠了上头财政，可是便宜占了容易，吐可就难了！”

　　么的，和我玩里个楞，你那点破事儿还想不想遮掩了？

　　果然，张继科脸一下子白一阵红一阵的，这事儿他自认做的天衣无缝，可是他怎么知道的？

　　“是，是，谨记主任教诲。继科一定努力工作，绝不干那因小失大的事！”

　　“嗯，你和姜主任一样，都是天之骄子的大学生，有文化有知识有能力有素质，我就一个大头兵退伍，早晚这长安村儿还是你们有知识的人管理才好！”

　　啪、啪。

　　轻拍了几下张继科的肩膀，没让他说出话来，“所以啊，谨言慎行，戒骄戒躁，这是老人家说过的话，你没事时候也多琢磨琢磨，看看姜主任，昨天在村里加了一晚上的班儿，把新村建设的财务工作管理的井井有条，这是我们学习的榜样！为了激励和发扬这种精神，我决定，凡是以后加班的同志，都按平时小时工资的六倍付薪。”

　　啊！

　　这么多！

　　田秀清第一个兴奋起来，“按一千二月工资算，小时工资是5块钱，那加一小时的班就等于现在干一天的了！”

　　张继科的眼也一亮，“真的？主任，那节假日是不是也计算在内？”

　　“当然。一天八小时，额外的都算加班，咱也是一天八小时工作制度，工作时间以外的都算，村里的事多也忙，可不能让同志们白忙活了！”

　　“那，那钱从哪儿出，上头没有这笔钱啊？”

　　赵志强笑笑，“田叔，你别急，按我之前说的，从进村的企业还不能抽取收益之前，这笔钱都由我来垫付。”说着话，从寸步不离身的旅行包里拿出五万块放到了田秀清的面前，“先用着，不够随时找我。”

　　这时，霍竹轩原本刚才听起来要加薪的兴奋已经暗淡了下去，一小时30块，这个数字要是被剑桥的同学知道了，还不得把她嘲笑死，就算一天24小时一直工作也只有700多块，而她现在还在实习期！

　　天，我的试炼真不是一般的惨，也不知道哥哥姐姐他们是不是也这么悲催？

　　要知道，一年前，她在英国几天就赚了上千万美金，可是被荣称为天才金融公主的称号的！

　　算了，一切归零，今天就要和一个似乎很不靠谱的男人一起工作，真是活见鬼，那人似乎还没有赵志强那个坏家伙看着可靠，顺眼。带着一团乱糟的心情和像穿越一样的心态，霍竹轩走到赵志强的面前。

　　“赵主任，我来报到了！”

　　“好。”赵志强微笑着说道，“我们村里现在就缺您这样的人才啊，来我介绍一下，这位是在国外学有所成归来的高才生，霍竹轩女士，应聘到我们村来，将来是要从事投资和管理工作的，现在因为我们村新建之中，目前还没有这方面的需要，所以暂时她配合继科主任完成两条街的拆迁，配合上级政府做好地块的挂牌工作。”

　　霍竹轩真的有了一种穿越了的感觉，一年前在英国的伦敦交易所叱咤风云，一年后的今天却成了一个村干部的手下……不过她也是对自己十分严格的狠人，既来之，则安之，高兴的伸出玉手，微笑着和张继科握手，“请继科主任多多指教。”

　　嘶……

　　张继科的心花怒放啊，连连在身上唑了几下手，小心的轻轻握了一下，“霍女士，我还要向您多多学习才是。”很是客气。

　　这种客气在霍竹车眼里见的多了，虚伪中带着献媚，不过还是客气的和他点点头。

　　之后，还没有见过霍竹轩的村委成员一一和霍见面，握手。

　　霍竹轩正式成为长安村的一名雇员。

　　可是，身份的问题却让大伙很是想了半天，叫女士，太正式，叫小姐，这词又不太好听，叫名字，又不太尊重，毕竟这里的人差不多都有个主任、会计、治安联防主任之类的名称，想来想去，田会计说道，“志强主任，经委会是咱自己成立的，霍竹轩同志又是以后负责投资和经济管理的，那么不如就叫她霍经理怎么样？”

　　霍、朱、姜、赵，还有张继科，一起被雷到了。

　　这位老大叔似乎什么也分不清啊。

　　“呵呵，田叔你的提醒太好了，不过经委会不能叫经理，也是主任，为了加以区别，以后霍竹轩同志就是长安村经委主任，先试行一段，等过几天支书回来后，我们开个会把这事定下来。霍竹轩同志，你看行吗？”

　　霍竹轩对同志这个词超级敏感，因为二十四年生命历程里，这个词儿绝大多数是称某个群体的，对更多的人来说，现在已经不是志同道合一起工作的同事的意思。

　　“呃，对不起，我，我不是同志，也请您们不要叫我同志，要是可以，就叫我刚才那个头衔吧！”

　　“咦？哦，对霍主任是从海外回来的，哈哈，我忘记了。”赵志强笑了，“同志这个词儿啊，我们以后在非党的场合就不要提了，都要名字或者职务名称吧。”

　　这时，老成持重，负责了赵志强各种杂事和琐事村务的马博不解了，“同志这个词为什么不能叫了啊……”

　　众人无语不解，心中却道，不但这个词，连老师、小姐、美女之类的词儿现在都整出了岐义了！

　　赵志强介绍完了相关的事情，又交代了关于新村建设的工作，见没什么事，他正要走，这时村委大院里开始来人了，时间八点半左右。

　　“赵主任，我们是来签协议的，想了一晚上，我们家决定都回迁！”

　　那个妇女身后跟着的人，也闪出半个脸来，“志强，你朱叔家也回迁，就按昨天那个女娃说得，大部分钱用来给村里入股，你是小俊的同学，我们信的过！”

　　这时，旁边来的另外一个农村老汉嘿嘿一笑，“老朱，你那地可是几十亩哩，而且还是按甲类标准给你补偿，算算也得小二百来万，你不去城里买房，也得给老大老二买房吧，再说城里不是比咱这儿好，投资赚了是好，可万一要赔了呢？”

　　这个问题，也是昨天人们很关注的问题。

　　本来，赵志强想采取预付的方式，打消村里人的顾虑，可是姜涵不同意这个办法。她觉得想赚不想赔的思路就是错的，他们做的不是基金，也不是融资，而是合作入股，做为原始股权进行投资的，所以没必要给村里人兜底，那样对于发动村民自建新村，参加工作的积极性也有制约，所以赵志强就放弃了。

　　这个事儿，姜涵提出的，自然她会站出来解释。

　　很快这个年轻美丽的下派村主任把来的人说服了，签订回迁协议的和一次性补偿拿钱的，都愉快的在文件上签下了自己家的名字。

　　霍竹轩在旁边看了一会儿，之后小声的问赵志强，“这拆迁工作很顺利啊，也没见像媒体上曝光的那样，什么针子户，暴力抗拆，强拆的，都没有啊，看咱村里的人儿都很和气啊。”

　　这时，旁边的胡军笑了，“霍主任，你还不知道，咱村的情况是都盼着拆，只是眼多少的问题，而前几天李、赵两家都有闹事的，却被赵主任给平了，昨天当着那么多人的面，把怂勇闹事的李德主任也抓了，那些想闹事的呢就会想想了，加上赵主任有一条很硬的政策，这次谁抗拆，谁就是村委会的麻烦制造者，那么，在安排工作，加入村里的社医保、子女入学、分房置地等等后续政策，一律不给予。而不抗拆的户是回迁还是一次性补偿走人，随意。”

　　哦。

　　霍竹轩心道，这个坏家伙还真有两下子，昨天被抓的那个街道办的主任，竟然是拜他之手，才倒了霉的，而听起来他的这一手政策还真的管用，毕竟目光短视的人不多，来这签字的大部分都选择回迁。

　　“霍主任，那就麻烦你按昨天说的办法，把同意回迁的村民，还有山上四组也想以拆迁占地款入股给村经委会的村民，以户还是以个人为基数，统计分配股数，把这笔资金先汇总起来。”赵志强也没想到村民们这么支持，以前都是张继科上门去问，现在村民们主动来签了！

　　“继科，你用大喇叭给六个组的都讲几遍，让他们都到这里来，看来村里的乡亲都挺支持工作的，没准这两天就可以完成两条街的拆迁工作，剩下的就是协发补偿款、帮上头的拆迁工作队破拆建筑了。”

　　“是啊，志强，虽然你小，才二十出头，可是你仁义、讲信用，当过兵，更给战友挡过子弹，我想就想，你都可以替别人去死了，我们这些村民百姓们都是看着你从个小屁孩儿长大的，老街坊邻居亲戚的，你还能坑我们不成？”

　　旁边许多后来人纷纷附和！

　　霍竹轩一边在姜涵的协助下，一边在倒腾那个台式电脑，一边听的仔细。

　　真没想到，他在村里还有这么好的人缘啊！

　　就他那人品？

　　摇摇头，表示不解。这家伙就是个唯利不起早，占了便宜还卖乖的主儿，怎么会有这么好的口碑呢？


第155章 右眼跳灾

　　“就是，刚才有人说，赔了怎么办？哪听说过谁只赚不赔了，现在是经济社会，能够赚那是财运，不赔那是福报，要是亏了，也正常，就算是花钱免灾的，哈哈！”

　　“是啊，就算志强拿这钱亏掉，我们也最多只是心疼一下子，却也比赵广明在任时不知哪线儿就坑我们一下的好！”

　　而一边左右无所事事，纯是凑热闹的朱之琳却暗暗点头，虽然赵老师有些很诡异的原则，比如被亲了还要亲回来什么的，可是在大义大仁面前，很坦荡无私，否则哪里会得到这么多的村民拥护？

　　一抬头，赵志强发现了一直没说话的朱之琳，“咦，你怎么还没走啊？”

　　“呵呵，赵主任是不欢迎我了，还是嫌我在这碍事，或者——你也给我一件工作，闲着也是闲着，回家也没意思。”

　　“呃，我是以为你送了霍竹轩就会离开的，一时没注意到你，至于工作？哈哈，这里还真没你干的，现在也不是以前，到处都要拆，乱的很，你还是回去吧，等建好了再来，到时这里保证是个十分漂亮浑然天成的美丽景区！”他是觉得，她似乎不应该在这个破旧的地方。

　　“那好吧，赵主任，客随主便，我就不在这儿碍手碍脚的了，轩姐，那我回去了，有事儿你打电话。”虽然她还想在这个很令她好奇的村里再看看，不过她知道赵志强现在却不欢迎她在这里，也许是因为这里太乱了担心她的身体？呵呵，不管了，他让回就回去。

　　送朱之琳出门，别人都没动，被赵志强给阻住了。

　　到了村委门口车前。赵志强从万能的旅行包里取出从李德那儿得来的几件似乎和以前朱启明给过的玉石都不一样的石头，还有两个他不知名的古董装一塑料袋子里，递给她。

　　“小琳，你的身体在冬天真不易多走动，阴寒之气会在你身边聚集过甚，所以还是在暖和的地方多呆，最后去南方吧，夏天再回来。”

　　“嗯，我以前也是去香港过冬，只是这一阵子爷爷和爸爸都有事，所以我也就跟在这边，本来以为有温玉我可以出来走走了，谁知还是不能，我也感觉到似乎比别人都冻的厉害，志强，我这病，有得治吗？以前找过小柔的爷爷，他老人家似乎也没有办法。”

　　“嗯，我也想想。你的体征是先天出现异常的，和你母亲的体质有直接的关系，也许我会有办法，不过不是现在。”

　　“那我先谢谢你了，还有，爸爸说两个月以后，会有一个大型的国内玉石拍卖会在香港举行，你要是想去的话，他到时候通知您。”

　　“呵呵，那太好了，我现在对这些石头之类的很感兴趣，我去。”赵志强笑道。

　　“嗯，那好，我和爸爸说一声。对了，这些玉石品和古董，你是打算——”

　　“要是能卖，就卖了，要是有问题，呃，就再说。”赵志强选了一部分出来，也是想试试，这些东西，可别是那家伙弄来的赃品，那样他只能去国外处理了，留着是不可能的，除了像和田玉、星彩石，还有两三种可以用灵气搞点什么的以外，作用只有变钱，对赵志强来说，收藏等于没有价值。虽然年头多了看涨，可他不是玩那个的，现在最需要的是——灵力。

　　朱之琳明白了，这些东西似乎来路有问题，不然他就不会找自己了。心里一动，也没再问，客套了两句，开车离开，直返滨城。

　　赵志强送走了朱之琳，正准备回家接着给老妈做治疗，看看时间已经晚了，这时，村头却着急麻慌的来了一个人。

　　“主，主，主任，不好了，我家的猪全跑了！”

　　啊？

　　那人接着说明了原因，原来他家的院子已经开始拆迁，可是原来养的六十多头猪还没有地方放，就在山坡上找了个荒地圈了一个地方临时先收着，等到了出栏期直接杀了了事，可是没想到临时的栅栏被猪拱了！

　　“快走！抓猪去——田叔，你喊一声，在家的爷们娘们都去抓猪，得快点，不然一散了就难抓了。”

　　赵志强转身就要跑，却被不知所措站起来的霍竹轩给挡了下。

　　“我，我也去？”

　　“你？你不但得去，还得冲在前面，现在是保护村民利益的时候，你现在是经委会主任，也是村干部了！”

　　“啊？我，我也不是党员。”

　　霍竹轩一想起那毛哄哄的肥猪，心里就恶心无比。

　　“呵呵，轩大姐，我也不是党员。”赵志强笑笑。

　　“那，那你是民选的主任。”

　　“呵呵，现在，你对我负责，也相当于民选的了，要不，等张支书回来，咱再走把程序？”

　　“算了，我去。”霍竹轩再也不纠缠了，对付这个坏人，丝毫没有办法。

　　“喂，轩大姐，你得换身衣服，您这身可是品牌的吧，少说也有几万块呢，一会儿那猪要是拱你一腿泥，再撕一块布下来，那一年的薪水可就白费了！”

　　旁边的姜涵看着直笑，听到后一句，笑出声来。

　　就算霍竹轩不是农村长大的了，可是赵志强在说的不是好话，她也猜得出来。

　　“你，你才被猪拱一腿呢！真要是撕了我的裤子，我就让你赔，让你自己赔！”气哼哼的要直接出去，却被姜涵拉了过去。

　　“走吧，轩姐，别理他。他有时嘴没有把门的，天天逗人为乐，你越生气就越着了他的道，走，我那儿有衣服，可能你穿会小一些，不过也还将就了，我们一起换衣服去。”

　　赵志强早就追着别人一起跑出去了，逗霍竹轩很有意思，这丫头西方回来的，就应该多教育一二。

　　没多久，村里的大喇叭也响了，田秀清号召村民出动帮着去拦猪，很快村民都跑了出来，上百人追着六十余口大肥猪奔跑在漫山坡上，等到霍竹轩和姜涵到了现场时已经被拦了一半多。

　　啊呀——

　　从未干过这活儿的霍竹轩看到一头大猪冲她跑过来，吓的她一屁股坐到了冰冷的土地上。

　　那猪似乎看出来她好欺负，直直的就冲了过来。

　　完了。

　　一脸花容色全失！

　　“倒！”

　　就在她真的以为会被猪拱到，已经濒临崩溃的时候，她的身后飞来一脚！

　　砰！

　　直接踢到了猪的脖子上。

　　那猪一个收势不住，重重的倒在了地上，直喘粗气。

　　赵志强一把将她拉起来，笑道，“轩大姐，您没事吧，您啊这是没在农村呆过，猪这东西看着老实呆笨，实则聪明着呢，你看它在选择逃走的方向时候也知道你这边是最弱的一点，呵呵。只是不知道西洋的猪是不是也这么凶悍？”

　　“对不起，赵大主任，第一，我不是轩大姐，你要么叫我霍竹轩，要么叫我霍主任这还是你封的，轩大姐就免了，好像我已人至中年似的。不过国内的猪还真的比国外的凶，可是在国外很少见到猪的，一般都是宠物，而不是盘中餐。要不它们怎么会跑？”

　　“是啊，不过也许你不知道，猪其实没有被当成食物的可怕预见，在猪的一生里，它或许一年，或许几个月，只要有吃、能睡就可以了，真到了挨刀那天，拼命的叫喊两声，也就是了，现在它们跑出来倒不是躲刀，因为他们还没到杀的时候，这些家伙和人一样，偶尔也要出逃一次，见识见识外面的大天！”

　　两人一边说着猪的理论，可是考虑的却完全不是猪的人生，和众人一起将六十余头肥猪重新圈了起来，也说了许多的话。等人群只剩下几个人时，赵志强意外的看到了小学班主任，刘占富老师。

　　“老师？”

　　“志强，哈哈，这一阵子忙坏了吧。”

　　“敬老院那边儿怎么样？”

　　“挺好，有了你捐的那些钱，我们给每个老人都换了新被褥、衣服、包括吃穿住用的都换了，还请了一个医生一个护士常驻院里，现在老人可感戴你了，刚好我在张家庄给张奎老人办理新迁的事，听说长贵家的猪跑了，就来帮忙。”

　　“呵呵，老师这点小事我们整就行了，您身子骨健康重要，要是有什么需要办的你让朱之贵办不就成了？对了，那小子听话吗？”

　　“嗯，出去过两次，可能输了钱，不过听他哥说，这已经是奇迹了，慢慢来吧，浪子回头金不换，也得给他时间，在敬老院干活还是很不错的，这个你放心吧，我缕教他。”

　　看着赵志强身边的女孩子，刘占富老师疑惑的问，“这是新来的姜主任？”

　　“不是，这位是我们村经委临时聘来工作的霍竹轩，以后主管村经济发展这一块，现在临时在管拆迁这一块的工作。”

　　“刘伯伯好。”

　　听口音不是本地人，看上去不是农村的孩子，刘占富老师礼貌的回复了两句，“志强，听说你过几天要去省城，正好有机会去看看我儿子洪辉，他在五爱市场那儿弄了个超市，听说这阵子生意不好，要转兑出去回来呢，你走前到我那给他拿点钱，还有我写的信。”

　　写信……

　　霍竹轩简直一下子回到了上小学的时代，自从有了电话、B机什么的写信已经成了永远的过去式了吧？

　　“信我去拿，钱就不用了，他是不是遇到什么事了？”赵志强也认识刘洪辉，都是一个村的，不过他比自己大四五岁的样子，听说大专毕业后没找工作而是自己开了店，一直在省城，很少回来。

　　“嗯，具体的我也不太清楚，没功夫问他，问他他也不说都自己扛着，我这边离不开，要不我早就过去看他的。”

　　“好，老师你放心吧，把他的手机号给我……”

　　送走了一路匆匆的刘老师，霍竹轩看了好久好久他的背景，“赵志强，你说刘老师一家照顾着三十几个老人？”

　　“是啊，几乎是义务奉献，我很敬重他，连自己家的事都没时间管，老人照顾的那叫个好。年前，我给了三十万，现在条件改善了好多，年后，我准备在四家那边新村村址上先把老年公寓盖起来，唉，活了一辈子到老了再享不了几天福，那是我们这些年轻人的罪孽。”

　　霍竹轩猛然感觉自己被什么给噎住了。

　　“可惜我的雅轩基金我不能动用了，不然，这个是没有问题的。”

　　赵志强正色言道，“其实霍小姐真的很不错，这么年轻就做慈善，以后一定会有好的福报运道的。我挺佩服你的。”

　　这是认真的。

　　霍竹轩突然脸一红。

　　多少年了，她听过的表扬、称赞什么无数了，就算是特首也表演过她，英国女王也见过的，可是任何人的表扬、赞美的话，都没有这句直撼她的心灵！

　　轰然间，她感觉自己的某种壁垒坍塌了。

　　也许是那句“我挺佩服你”这句话，也许不是。

　　她听说这个男孩也在不声不响的做慈善，给福利院捐款，给养老院捐款，给不认识的人治病钱，这些都听朱、林两个说起过，今天她亲耳听见了那们老人，看到了那位朴实的中国老人在默默的奉献着自己的善良，她感觉自己以前搞的那些慈善事务都太表相化了！

　　难怪有时爷爷说，慈善不是做秀，不是给人看。

　　现在她一下子明白了善的真义。

　　那个有些佝偻的背景，还有身边这个没什么文化却一直在努力拼争的男孩，看着他抓猪那认真的劲儿，就知道，这个男人做什么事都有板有眼，认真到底，这和有时顽劣一些的滑头却又不太像，这个人真的看不透哦……

　　一身的土，一身的脏，霍竹轩却再也感觉不到恶心和别扭，看着蓝天上的白云从头顶流过，似乎，这片天地里蕴藏着的，她才刚刚发现了一角。

　　……

　　赵志强因到百合花园小区，给母亲做第三十次的针灸，再用财眼术感应灵气所过之处，肾脏已经恢复了近十成。可以说，已经基本好了。

　　而这些天母亲已经和普通人没什么两样，身体状态再也不是原来的那种病仄仄的，她已经想出去找份工作干了，现在按她说的，就她一人闲。

　　赵志强好不容易安慰住她，就在家里将养身体，这才有些放心。

　　“志强，你过两天去省城帮你爸要钱，能要就要，不能就算了，可千万不要和那些人似的用命去威胁啊，我知道你不会，可是你一定要管住你爹，他是个倔性人，想不开什么都敢做。”

　　“嗯，放心吧，你儿子出马，一个顶三，不管是多难要的钱，都能弄回来！”

　　“妈，你说我的右眼怎么偶尔后跳一下？就是今天早上开始的。”

　　“大强，老人说左眼跳为财，右眼跳为灾。你出门在外办事可要小心啊。”

　　“呵呵，妈，我过两天才去呢，放心吧，也许是休息的不好……”

　　其实连赵志强自己也不相信是休息不好。有了灵气在身，他的休息和累已经没太多的关系。

　　……

　　赵志强给老妈治好了肾病，没有比这个再高兴的事儿了，想想已经好久没见过弟弟，和华雪梅说了一声之后，去大概有四五里路的三中。

　　出门时向下向上的看了几眼，似乎没那个警察的影子，想想陈琳琳那个女警出挺有意思的，哪次出事好像都有她参与，连吃个果子都抢。

　　早市早就过了，张大哥一家也没在这边，可是赵志强还是看到了娜仁花大婶，因为去三中抄近路的话，一定会过对面的棚户区和那个新小区的，过了再走一段就是新三中的校址，这个老妈一说他就猜出了路线。

　　“赵志强？”

　　“啊——，娜仁大婶，您认出我来了？呵呵，我这几天有些在山上没去买果子。”

　　“呵呵，你没去，你弟弟和你妈妈经常来的，哦，对了，听说你当村长了，当官了？呵呵，大婶还没给你祝贺呢。”

　　两人说了几句，赵志强却不可避免的想到了董婉秋。

　　前两天见过她，可是他还是怕见到她。

　　“那个，陈警官是不是你对象啊？”就要在岔路口分别时，娜仁花突然问了一句。

　　“没啊——我和她只是认识！”

　　哦……娜仁花的眼前一亮，挥手和赵志强道别。

　　赵志强没明白为什么突然她有这么一问，想了一会儿也就不想了，一路上想的最多的却是陈家地下的那座金山，今天晚上无论如何也要动手了，不然真的被运走，那他要是白忙活一趟。

　　这个人，他一定是要收拾的！

　　到了三中，几盒烟上上，很是容易的就见到了正在复习的弟弟赵志刚。

　　“嘿嘿，想我了吧？”赵志刚似乎胖了一圈儿，几天没见也脸也白了。

　　“臭美。”赵志强笑着打了弟弟一拳头，“我是来突击检查，看看你这个人小鬼大的家伙是不是在学习。还好，检查合格，过关。”

　　“哥，你说的话我都记得呢，保证不会早恋，我的目标是清华、北大，最差也得复旦！”

　　“呵呵，你就没想过出国啊？”

　　啊……

　　“哥，你又进步了，我还得努力啊。”

　　哥俩互相逗白着，走到了教学楼西边的操场上，今天正好上自习，赵志刚请假也容易些。

　　“呵呵，哥，你和小柔姐进展的怎么样了，KISS过没？”

　　“什么？”赵志强英语不好，听不懂。

　　“哦，没，没什么，哥，我下年上高三，要分文理科了，你说我上文还是上理？”

　　“这事儿你自己定，喜欢什么上什么。”

　　“嗯，我想学理，特喜欢化学，可是同学和老师们都说化学没什么钱途，是金钱的钱，我还没打量主意。”

　　“钱？你不用考虑，有我在，赚钱的事你就不用想了，做你最喜欢的事吧，就上化学专业的，按这个准备。”

　　“嗯。哥，我听你的。”赵志刚在这些事上很少动脑子，哥说让他选，他选了剩下的就不管了。

　　“哥，这两天赵云香找我两次了，她想请你能不能帮帮她的爸爸，我没好意思回绝，可也没敢答应她帮忙，我也不知道你能不能帮，她说他爸爸犯罪是罪有应得，可是现在在看守所里老挨别的犯人的打，现在家里又没有什么钱，都被政府冻结收走了，每次去看他时，都是一身一脸的伤，唉，我，我想苏阿姨对咱也挺好的，所以，所以……”赵志刚有些不敢看哥，因为他怕赵志强以为他和赵云香真有点什么。

　　赵志强瞪了他一眼，“你怎么不早说？不管赵广明是什么人，贪不贪，可是苏阿姨是对我们是有恩的人，放心吧。你回去告诉云香，让她好好上学，别担心这些事情，我去看看能不能帮上忙，至少不让他再挨打。”

　　“嗯，哥，我去说，妈生病的时候苏姨是帮我们不少的，你常用滴水之恩，当涌泉相报，我记得。”

　　“要是有余力，你也帮帮她学习上的事儿，虽然苏姨的动机不纯，可是咱做人啊，真的要讲究一些的，赵广明的事，和她们无关。”

　　赵志强从背包里拿出一万块，“拿着，哥上学的时候连请同学吃个雪糕都没那个实力，这些你拿着零花，不过不能胡用，打游戏、泡妞什么的就免了知道吗？”虽然钱多的是，可是他不能给弟弟更多，因为他还没有驾驭钱的能力。不过他又不想自己有了钱，弟弟还要控制什么，没条件就算了，有条件了就不能过分的低调。不然那才叫装逼了。

　　这时，课堂那边儿下课了，高中部这边很快出来了许多人，十点课间休息二十分钟，许多人会到操场上来透口气。

　　远处，林枫一直盯着刚才出去的赵志刚呢。年前听老妈说他一个叫赵志刚的同学竟然找人打了她的脸，他一直在寻找报复的机会，可是赵志刚那小子一直就没什么犯错的地方，这时，他突然发现了一个机会。

　　见教室里的人少，他快速的把一直准备好的东西，寻了个机会，绕到两个座位边上，一份塞进了一个女生的书包里，另一份塞进了赵志刚的书桌下面的抽屉。

　　“哼，他么的，这次我不把你整的比你哥还惨我就不姓叶！”

　　飞速的放完了东西，志在满满的来到走廊上看着操场边上那哥俩，恨声说道。

　　赵志强现在因为灵气充溢，因为天地龙引术的原因，经络里的灵气已经在几条经脉里自动的运转，包括经过眼睛的几处灵穴，就在他嘱咐完了弟弟准备走的时候，突然看到弟弟的印堂前闪过一丝黑线。

　　咦？

　　同时，他的右眼跳了一下。不是眼皮，而是眼神儿。


第156章 谁说我不敢在校长门口撒尿？

　　赵志强的眼神一缩！

　　突然变得严肃，眼神怪异的哥哥把赵志刚吓了一跳。

　　“哥，你怎么了？”

　　全力打开财眼，锁定那条肉眼看不见的黑线。赵志强很快就找到了信息，刚刚发生的事情，在他看来简直就是历历在目！

　　也许叶枫不该在走廊上发狠，不过他突然看到操场上那个人竟然回头看了他一眼，而且似乎还盯看了一会。心里莫名的紧张了下。

　　赵志强心中的怒火升腾而起。

　　那小子竟然阴人！

　　虽然他有几十种让那个小子死掉的法子，可是他不能。因为这里是弟弟的学校，他还要在这儿完成学业，还要把他没有做到的事情做好，考大学。

　　所以，在他发现走廊上那个小子竟然在弟弟和另一个人的书名里偷放了东西，之后立即意识到了什么，绝对不是好东西！

　　“马上去你的教室，快走！”

　　赵志强不管三七二十一，拉上弟弟一路飞奔，以最快的速度冲到了教室里。叶枫就那么目送着赵家的兄弟两个一起进了教室，等他从走廊里回到教室的时候，赵志强已经把那两件东西拿在了手里。

　　这时，教室里的人并不多。

　　多数是女生，看着突然进来的一个陌生男子，有些惊吓到了，因为就在这些天前后，外地有学校出现进教室杀人的恶性事件，所以突然出来一个外人，还是很敏感的。

　　赵志强发现那个信件里的东西，竟然是一张照相或者说是相片，很难堪的那种。

　　另一个从弟弟的书堂里拿到的却是一份H片，产自某个岛国的小电影，当是那包装上极尽银｜秽的画就足以让弟弟百口莫辩。

　　这要比当年自己遭到的设计还要凶残，现在的学生都在高压严管中，特别是三中，和实验二中一样，是全市的重点中学，突然要是出现这个东西在老师、同学的视线里，也许弟弟就没了解释的机会！

　　当年自己也就算了，本来就不是一个学习好的学生，打架斗狠逃学旷课什么的都干，被赵铁军那王八蛋阴一把，往死里打他一顿也就成了，可是弟弟不一样。

　　弟弟，就是他老赵家的宝！

　　从小品学兼优，从来不和别人红脸，连骂人都是文绉绉的不带脏字，没想到今天却被眼前这个小子设计！

　　赵志强强压着心里的火气，他一再警告自己不要在学校动手，拳头咔咔的直响，却没有轰出去。

　　叶枫和赵志刚同岁，十六岁的年龄，正是叛逆青春期，他开始被赵志强的气势吓的几乎要尿了，可是看到赵志强也只是瞪着他，没敢动手，他得意的拧了一下脖子。

　　“草，你就是赵志刚他哥啊，我还以为有多拽呢，有种你打我啊！”

　　“叶枫，你敢骂我哥！”

　　赵志刚挥拳就要冲上去！

　　赵志强嘴角闪过一丝残忍的笑意。伸出右臂挡下弟弟，“志刚，不用动手。对付这种二货，动手都怕脏了咱的手！”

　　再伸另一只手，拍拍叶枫的肩膀，笑道，“小子，呵呵，你有种？好，你有种你敢到校长的办公室去撒尿吗？”

　　叶枫突然心头一热！

　　似乎眼神变的黑气腥红。

　　“有什么不敢？草，别说撒尿，拉泡屎我也敢干！”

　　说完话，立即冲出了教室的门向教东头的教工区跑去！

　　啊？

　　这时，教室里已经有了二十几个同学，本来以为马上就要打架了，可是谁知，那个本素在班里最牛逼的叶枫，被赵志刚的哥哥一激，真的牛逼朝天的跑出去了！

　　“快，看看去，姓叶的是不是真的敢去校长室拉尿？”

　　……

　　男生们嗷嗷叫着冲出去看热闹，也有人要去拉住叶枫不让他干傻事的。

　　赵志强冷冷的抽动了一下嘴角，看都不看那边一眼，回头对弟弟说，“志刚，那个祸害要有几天上不课了。”

　　这时，没有走的还有另一个人，赵云香。

　　也是十六岁的年龄，可是出落的还是很水灵的，不说出类拔萃也算小家碧玉了，只是有一点婴儿肥。

　　“志强哥。叶枫，叶枫的舅舅是陈拓市长……”

　　赵云香也好几年没见过他了，看上去他已经变了模样，虽然还是那么高，可是明显要比以前强壮的多，特别是那张脸由白色的变成了古铜色，很迷人的那种，有些像古天乐，不过比他白。

　　“云香吧？”赵志强看到女孩儿有些眼熟，看到弟弟点头承认，他笑了一下说道，“放让吧，志刚和我说了，我一定会想办法帮广明叔的。”

　　“我，我知道，我爸爸犯了罪，对不起全村的人，可是我……”说着话，泪儿都要流下来了。

　　赵志强拍拍她的肩膀，“他的事儿和你无关，也许自首了会得到政府的宽大处理。你就安下心好好学习，有什么困难就和志刚说，他会帮你的。”

　　赵志刚点点头。

　　赵云香感动的无声的泪水直落，自打她的父亲出了事以后，包括老赵家的许多人都不和她们娘俩说话了，背地里没少挨了骂，没想到现任的主任竟然会……

　　这时坐在前侧，被叶枫放了东西的那个女生也来到了赵家兄弟旁边。

　　她一直没看明白是怎么回事儿，不过刚才见来的那个赵志刚的哥哥似乎和叶枫不对付，还拿了东西在手，就有些明白了。

　　“赵志刚，刚才是怎么回事？”一个看上去十分漂亮大气的女孩儿，一条长长的马尾辫儿似乎和刚见到林雪柔的时候很像。

　　赵志刚的脸一红。却没说出话来。

　　赵云香的神色一暗。

　　赵志强笑笑，一观即明。

　　“没什么，那个叫叶枫的在你的书包里放了这么一个东西，在志刚的书桌里也放了一个东西，他应该是要搞什么把戏吧，不过这一切都不重要了，那小子为了证明他有种，已经去校长室了吧。哦，对了，你们校长是男的还是女的？”

　　“女的……”赵云香轻声回道，“还很厉害的。”

　　“哦，原来换了校长了……”赵志强的思绪回到了三年前。那时，他的弟弟还在初中。

　　这时，教工区那边传来了越来越多的惊叫声、怒骂声，吼声和哄笑声。

　　叶枫提着裤子，抖着胯下那个玩艺儿正耀武扬威的站在校长室的门口，当着所有老师和同学的面撒尿，谁想上去拦，谁就被他用尿水逼开！

　　“哈哈，我就有种，咋地了？

　　谁说我不敢在校长门口撒尿？”

　　站在远处的好奇来围观的女生和女教师都惊叫着回避了。

　　剩下的一些男教师却不知如何是好，男同学更多的是幸灾乐祸，看着那个二货刺头在那耍飙，心中却说不出的爽劲，因为这家伙现在这么闹，就算他爹是市长也得受个重罚！

　　到母夜叉校长的门口撒尿，开玩笑，不得死的惨惨的！

　　“马上给我那那个小子关到仓库里去！”

　　“还有，班主任呢，班主任呢，马上通知他的家长，对，还有精神病院也得打过电话去，这里有个学生承受不得学习的压力，疯了！”

　　这时，一个男教师走到火气冲天的校长面前，“明月校长，虽然他在您的门口撒尿，可，可，精神病院就免了吧，那样是不是陈市长那儿不好说话？”

　　“任主任，这个学生就差骑到我的脖子上拉屎了！”

　　冷冷的瞪了那人一眼，“老娘就算校长不干了，也把这个学生开了！再说，我还真不怕他姓陈的，以前不和这个小子一般见识是给他姓陈的面子！”

　　“哈哈，老子还要在校长室门口拉屎，我就有种，怎么地！”

　　叶枫极度的兴奋着，脱了裤子，对着校长的门口真的要拉。

　　这时教师堆里的一位男老师实在看不下去了，两步窜出去，一把把那小子放倒！

　　“放肆！简直有辱斯文！”

　　“哈哈，我才是有种的！”

　　“我才是最有种的！”

　　叶枫被赵志强用全部的天地精元化成的铜臭之气锁住了心机，现在他的精神完全溃散无常，这种状态就算赵志强也不知道会持续多久。

　　凡是对付我赵志强的人，必十倍还回去。

　　凡是对付我家人的人，万死莫赎！

　　几百天地精元化成了黑气，加上三丝的灵气消耗，制成了灵符直接打到姓叶的心脉上！

　　和弟弟可能会受到伤害来说，根本就不是事儿。

　　而那个家伙会成什么样，也不在赵志强考虑之列，反正这么久，他最多给人下黑气也不过几十，而这一次差不到接近三百多，还是用灵气直接打入心脉，没用金钱直接转化的，更加直接一些。

　　后果？

　　才不管以后的后果，陈拓的外甥？嘿嘿，儿子都打了，还差一个外甥了？只要弟弟没受到重大的影响就行。

　　赵志强根本不用去看那家伙出洋相，听都听见了那家伙的嚎叫声，和弟弟耳语的几句，迅速的离开教学楼，出了校门，汇入到了人群当中。

　　这事儿当然没完，不动手只是因为在学校，倒不是为了这个当年开自己出门的三中，甚至他见到三年前的老师也视而未见，只是因为现在弟弟在这里上学。至于怎么收拾那个叶枫，那要看他的心情了。想想也许自己真有预感了，而且是对自己有用的预感，要不他自己都不好解释，为什么今天非要见到弟弟才行。

　　想想叶枫这种人不过是靠在陈拓这颗大树上的瘪三，陈拓要是倒了，他们也就随风而去了，转而一想，赵广明、冯平、李德，甚至还有黄三等人，也许就是撬动陈拓的杠杆。

　　答应的事就要去做，还要做到承诺有信，对于赵广明，他没有什么印象，不过对于苏凤琴他真的感恩在心，这个恩情是得报的。可是赵志强拿着手机走了半天了，发现自己的人脉关系干的可怜，虽然有李家的人，林家的人等可以问问，可是这事却不能找他们，而和警察系统的南闲等人还不熟，一时间这事儿他还真的没了辙，不过很快他想到了一个人。


第157章 你才有精神病

　　何勇。

　　赵志强想来想去，在公安系统，又能够交流这事儿的只有这个刚刚当上派出所副所长的同学了。

　　电话拨过去，说了几句客套话，之后赵志强很是有狐狸给鸡拜年的提及了中午吃饭的事。结果何勇有些诚惶诚恐。

　　“强哥！您有空和我一起坐坐，我都感觉高兴高兴的，哪里还敢让你来请？我何勇现在就是感激你还来不及呢，要不是把冯平那货弄走，没是你说我抓了独狼的那事儿，我可能会在科员的位置上混一辈子都提不上去！”

　　何勇无论如何要他请，他一直都没机会感谢一下赵志强呢！

　　“呵呵，那也行，你请就你请，不过我还有点事儿要托你看看有没有关系可以帮到忙……”

　　“那，先见面再说？”何勇看了下表，知道赵志强一定是有事，才要安排饭局，而且找自己吃饭，定然是和警察有关的事，不会是村里又出什么事了吧？昨天才把李德抓走，前两天出了一起自焚的事，都是强哥自己摆平的啊？

　　何勇说了个地点，赵志强招手打了个车，离开了三中。

　　就在他离开后不久，校长、教导主任、班主任等人找到了事件的始因。

　　高二二班的同班同学，赵志刚，经过和同学们调查，包括赵云香和那位女同学都作了证，来校看望弟弟的赵志强只是和叶枫斗嘴喊了那么一句，叶枫就傻呆呆的冲去到校长室的门口撒尿了！

　　“赵志强？”教导主任感觉很是耳熟。

　　这时，旁边那个收拾了叶枫的男老师站出来，“我想起来了，三年前，我们校处理过一个打架的两个学生，其实就有叫赵志强的，那小子很能打，差点把另一个打残了，后来两人一起退学，嗯，诱发两人打架的那个女生也退学走了。”

　　赵志刚也是学校的名人，全年级组排第六，年级第二的种子选手，虽然叶枫是市长的外甥，他老爸也是个什么副调研员，老妈也是公务员，不过相对校风严谨的第三中学来说，前者要更有地位一些，至少，宋明月校长一点儿也不惧怕陈拓。

　　被人这到一介绍，宋明月皱眉而疑，“真的只是因为口角？还有，现在是上课时间，谁把陌生人给放进来的……赵志刚你也得注意一些不要和那样的学生发生冲突……班主任呢，你平时是怎么管理的？这事儿，一定还有别的原因……”

　　明月校长大发神威，在寻找为什么的时候，陈菲和精神病院的急救车先后都到了学校。

　　“你，你们学校这是怎么搞的，我儿子怎么变成了这个样子？”

　　宋明月冷笑一声，“这位家长，你先看看你儿子都搞了什么，再来指责我们校方好了……”

　　宋明月根本不给什么市长妹子的面子，拒理力争，这个叫叶枫的学生是故意到校长门口撒尿，就算是精神异常，也和学校无关。

　　两个女人唇枪舌剑的较量，那边儿精神病院的人在两人的授意之下开始检查叶枫的情况，并询问陈、叶两家是不是有精神病史。

　　陈菲哪里受得了这种刺激？

　　“我&*％的，你才有精神病，你全家都是精神病——”女人咆哮的骂着那个精神病院来的医生。

　　宋明月摇摇头，“唉，这种人家，要说没有精神病，还真的难说。”

　　众老师们纷纷点头，试问哪个败家子的孩子也不可能别人一鼓动，他就向上冲，让干什么就干什么啊，就算是干，这人要不是精神有问题，也不会真的去校长办公室撒尿，还要脱了裤子拉屎……

　　“要不，就是缺心眼？”那个制止叶枫没让他再拉屎的男老师提醒道。他也是看不惯叶枫一向胡作非为的，现在有机会把这小子弄走，丝毫不介意落井下石般的鼓动。

　　这时，疯了一样的陈菲开始干涉林州第二医院，也就是精神病院来的医生们给叶枫检查，还不断的破口大骂，而精神病院来出诊的副院长，刚巧与陈拓极为不对付，十多年前就有旧仇，所以他们见劝说没有效果，立即给这一对母子强行注射了稳定情绪的针剂，很无奈的扔到了救护车上，呼啸着拉去了第二人民医院。

　　宋明月又亲自审问了赵志刚半天，了解了赵志强的过去，果断要求赵志刚住校。

　　“你以后少和你哥哥学……”

　　赵志刚不会和校长冲突，不过也根本不会听她的，被训导了好久，出了校长的办公室扔了一个大大的鬼脸，“哼哼，我不和哥学？才怪！”

　　而这个上午，全校都沸腾了，叶枫这个耀武扬威的家伙竟然被精神病院的车子给拉走了！

　　他竟然大逆不道的去校长的办公室门口拉尿……

　　所有的学生都无法容忍这件事的发生，宋明月当校长以来得到了极大多数学生的认可，所以没人站在学生的那一边替叶枫说话，当然更多的传说是属于赵志刚的哥哥的。

　　“赵志刚他哥，只是轻轻一拍一句话，那二货就冲了出去，嗨，叶枫比狗都听话，真是好玩的很！”

　　“还有，你不知道当时我看到赵志强的身手，那才叫厉害，四层楼的楼梯每一层只用两三秒，就像飞上来的！”

　　“我听说志刚他哥是当兵的回来的，可厉害了！”

　　“嗨，我这还有他哥当年的事呢，三年前他是咱学校的，刚上高一，学习成绩一般，可是打架极厉害，不过他打的都是像叶枫、刘流这种的家伙，甚至还有经常出没在校外的小混子，那时全校的男生没几个不服他的，最不服的那个叫赵铁军，是和志刚他们一个村的，两人好像因为一个女生打成了生死架……”

　　赵志刚也不制止，他也制止不了，全校的男女生都在说这事儿，叶枫莫名其妙的被抓精神病的给弄走了，他也很疑惑，哥的一句话，就有这么大的威力？只是他发现大哥的特异之处以后，问过两次，哥都没说，也就不再问了，不过哥哥能够一句话把全校的刺头伪二代给弄走，真是三中一大幸事！

　　学生之幸、老师之幸、校长之幸……

　　叶枫自己真的不知道他已经到了千人骂、万人恨的地步，而现在黑气缠心，按赵志强给出的最强干扰，他已经混乱的不知道自己是谁，在精神病院的车上不停的发泄着，喊着我有种，我有JJ，我最牛逼之类的话，看的陈菲心惊肉跳。甚至她也不知道儿子到底是怎么了，而实际上，她家还真的有精神病史，正在考虑要不要和医生说。

　　……

　　已经郁闷了几天的吴超，不顾老爹的警告，一门心思的想报仇。虽然张佳成离开了林州，可是发生在金尊酒店的事，简直就是他的奇耻大辱，一边上学一边寻听着消息和人，后来终于打听到金尊的背后不是他这个小建委主任儿子可以抗衡的，所以前天他的仇火自然的变转嫁到了赵志强，那个鸟不拉叽的村主任头上，查了半天也就一个退伍兵而已！

　　“我一定要把你整到连你妈都不认识！”吴超恨恨的咬了一口黄瓜，好像那就是把他的脸面打的无影无踪的赵志强一样！

　　其实，当天赵志强连他是谁都没在意。

　　完全是迁怒——因为赵志强的出现，林雪柔才打了张佳成的脸，因为张佳成表哥被打了脸，他才出的手，所以，他被打出金尊的原因，就在这个姓赵的头上！

　　城南区的一家饭店里，他等到了约好的那个人。

　　“韩大哥，您来了，请做！”


第158章 就是一个村主任

　　银海酒楼。

　　何勇先见到了赵志强，之后听他说是关于看守所那边儿的事，他想了想，还真有个可以说上话的朋友，叫崔壬文，以前在警校培训的时候认识的，现在他在那边儿当副所长，比何勇大几岁，是正尔八经的实职副科，有几年了，为人么，一般，喜欢收点小礼金什么的，按何勇的说法，在那个地方干活的，少沾或者沾巴了人家的好处能办事儿的，都是好人。

　　赵志强听完他简要的介绍也不以为意，现在这世道就是这么个行情，不管是潜规则还是明规定，都一样，你只要符合这个规则，就会游刃有余，如果拧巴着，那就是和自己过不去。

　　“呵呵，我明白了，你请他来吧，我也没多大点事儿，就是请他帮忙照顾一个人，别让那人在看守所里天天挨打就行了。”

　　“哦，这不是什么难事，他一副所长，这点事根本不是事儿！”何勇说笑着找到那人号码拨了出去。

　　这时，赵志刚把学校的事儿给哥打电话学说了一遍，赵志强倒是很赞同宋明月校长的意见，也让弟弟不要和他学，好好的学习……

　　收了电话，何勇也联系完了，看守所距离城南区也不太远，开车有二十多分钟就到，何勇点了几道菜，拿来酒，两人闲聊坐等，话题从上学的时候到赵志强当主任后发生的事，等等，特别是何勇真心的感谢赵志强在南局、张局等面前一个劲的说话，后来他才知道，自己一毛钱没花就替了冯平当上了副所长，这可不是天上掉馅饼儿，他何勇再笨也是知道其中原由的。

　　后来过去感谢区里的郑局时才知道，他的提拔，就是南局的一句话。

　　而南局他上哪儿认识去？

　　后来他想了半天才大致的清楚了些，南局一定看的是李书记的面子，因为当天李书记的公子亲自去所里救下的大强。说起那天的事儿，他何勇真的很惭愧，没有帮上忙。

　　赵志强根本不在乎这个，两人说说笑笑的一边喝茶一边等人。

　　就在林州市的东端临海的一处山坡上，一个五十左右岁模样的男子终于找到了一直联系不上的侄子。

　　喂了一颗药丹下去，疼的昏迷不醒的木天华才缓缓醒来。

　　“叔，东西被别人抢去了，我没有看护住。”

　　“那人能够胜你，看来也不是普通的军中高手，而且十分通懂开物所载的蕴灵之物，应该也是修行界的人，你没死已是万幸，以后再也不要想着独得好处的事情，就算一株银丝草，照样可以起了生杀之祸。”

　　“那，那草，咱还找不找回来？”

　　“找？哼，要是找回来当然要找，可是你的那个对手很厉害，一点儿蛛丝马迹也没有留下，要找恐怕也得将来通过那灵草之籽再做计较了！”

　　木天华这才明白，昨天晚上遇到的人是多少的恐怖，不过那人没下杀手，按叔所说也真的是留情了，这似乎和修行界的人又不太搭。

　　暗暗自责，不该想独吞那株灵物，细细回想那人的情况，可是却丝毫没有什么印象了。

　　木易再次转了一圈看过了现场，一脸的严谨之色，“走吧，这里的地灵脉已散去，怕是再有草籽也难种出灵植了。你啊，真应该早告诉我！”

　　吴超会面韩力的时候吴建成正在和陈拓在单间里吵架。

　　他们两个的关系很铁，铁到可以一起贪污一起上同一个女人的地步，可以说是一条线上的蚂蚱，利益共同体，一荣俱荣，一损俱损的那种。

　　关上门，吴建成可以和陈拓拍桌子，开了门，他还会夹着尾巴当个听话的属下。显然现在是他料撅子的时候，因为他的儿子被周顺章收拾，他虽然警告儿子不要乱搞，可是他这口气得出啊！

　　“老吴，不是我不想帮你，就是我对周顺章那种人也是一肚子的气，只是他并不单纯是海外投资商那么简单的关系，你不知道的还多了，这事儿就到此为止吧，至于阻止金日地产在林州投资房产的事，那是你住建委说的算的，我不插手。不过我劝你一句，现在再有一个来月左右就是两会，你还是消停一会儿再说，也许努力一把，就可以当上发改委的主任，甚至主管一个方面的副市长。”

　　“呵呵，老陈，我没更多的政治追求了，我快五十了，三十多岁才到那么个儿子，就在这任上再干几年，捞点油水退了之后安心去美国当个富家翁得了，不瞒你说，我连儿子的绿卡都弄好了！”

　　“哦，那你还斗个什么劲，不知道现在李源正虎视眈眈的盯着我呢，没准矛头从李德那儿再转向你，那可就麻烦了，一个小小的李德，他还拿不到我的把柄，怕是你那儿成了他的突破口啊？”

　　“我？他有什么借口请我去喝茶？再说了，楚克书记虽然不是我们的人，他也不完全听李源了啊！”

　　“哼，一个小小的李源，竟然把我们林州一片大好河山给搞成了现在这样，当年本来是我的书记宝座被他生生的夺了去，这事儿后来我查过，不是他李家老头子使的劲，是姜建国那个王八蛋！”

　　“是，姜建国那个死王八，当年差点就把我整下了庙，他就和那个电视里演的海瑞一个德性，现在还住他么的六十平的集体公寓楼，我草的，他真的要当了省里二把手，那不得把我们整趴喽……”

　　“走一步看一步吧，凡事都有可能。”陈拓也没有足够的力量和姜建国斗法，当年不能，现在更不能。

　　“不行，我这口气非得出不可，金日地产想拿盘，那是没门了！”吴建成是个睚眦必报的人，周顺章已经成了他的肉中刺、眼中钉，儿子从小到大他们都一手指没打过却被人从酒店里打了出去，“人活一口气不是？”

　　陈拓还想开解他的时候，手机响了，“哥，哥！快来救我啊，我，我和你外甥被精神病院的人给抓进起来了！”

　　什么！

　　陈拓的手机差点没拿住！

　　……

　　等了四十分钟，菜都上齐了，崔壬文才姗姗来迟。

　　“对不起啊，刚才所里有点事儿，急着处理了一会儿，晚了晚了对不起。”看了赵志强一眼，淡淡的点点头，听何勇说坐陪的还有一位村主任，估计是何勇这小子拉来付钱的吧，也没在意，当仁不让的坐到了主位上。

　　何勇有些不好意思，这厮来晚了也就算了，似乎对大强很是不够尊敬啊……

　　不过，看到赵志强摆了摆手，他也只好先忍下来，丫不就个破副科啊，草地，老子马上也下令了，请你来喝酒是看的起你！

　　一丝不快在心里绕了开来。

　　酒桌上要是有不快的事情，一般会有两种反应，要么不搭理人，我不和你喝，要么就是往死里喝！

　　何勇感觉自己被抹了面子，连带着大强也没面儿，可他又是请的人家，所以坐好后不久，即开始推杯换盏，十多分钟，三两一杯的白酒已经端下去了，三人只吃了两口菜。

　　其实，崔和何两人也不太熟悉，只是互相的认识，来吃这个饭，对于已经轻车熟路钱来伸手物来张口的崔和何等人来说，都知道酒过三巡之后才是此餐要说的正事儿。

　　可是，崔很诧异，似乎姓何的一门心思真的是来喝酒来了，不对啊，这是什么套路？

　　“啊，何勇，你打电话来不是说有事儿吗？”

　　赵志强见何勇拼酒拼的有些好笑，不过也挺感动这位哥们义气的，至少他能做的都做了。

　　“呵呵，崔所，何勇是我高三届的同学，今天是我麻烦他请您来有点事儿能不能帮帮忙。”

　　何勇正在心头上，可是赵志强不让他再喝了，正好有些尿意，想去个厕所，最主要的也是想避开，刚才已经点过了赵志强，这个姓崔的，要办事就算他家亲戚找他办事也会收好处费的，而且就志强的事打底也得一万块。

　　“崔所，这是我的好哥们，好同学，您帮他就是帮我了，以后在铁南街道那片有什么事，信得过我何勇，你就吱声。你们聊，我出去撒尿。”

　　说完，打开门儿就出去了。

　　喝的比较急，他连门都忘了带上了，赵志强根本没有送过礼，关门这事儿就没有崔反应的过。

　　崔壬文也很郁闷，丫的，就不知道站起来把门关上，一会儿你让我拿你的好处还是不拿啊？

　　来到门口的时候，无巧不巧的正好迎头看到一个人。

　　叶枫，也是来吃饭的，招商局的人工作其实就是吃饭喝酒，接关系走门子，所以一天中三顿有一顿不在外面吃，那已经是休息了，他，正陪着一个潜在的客户在谈一笔投资的事，出来上厕所，却意外的看到了崔壬文。

　　这个小崔，他认识，是局里小丛的爱人，在看守所工作，逢年节的次次都能看见。

　　“叶局！”小崔无比惊讶，也很谦虚的轻轻的握了下叶局伸过来的手，“您，您也是在这儿吃饭？”

　　叶局的表情很职业，似笑非笑的回道，“啊，原来是小崔啊，这么，我们局里又来了一个大客户，得我亲自坐陪，没办法，哦，对了你也有朋友在这儿吃饭啊？”

　　“哦，没什么朋友，就是一个村主任，可能是有点事要办办吧？”崔壬文根本不在意里面的那位听见还是听不见，随口答道。

　　叶枫也是随时起了好奇心，因为他听到了村主任这个头衔，昨天刚刚见识到了一个牛逼朝天的村主任，一个易学命理大师当主任的奇事，他顺眼溜着门缝看了进去。

　　“嘶——是他！”叶枫就感觉自己的头都要冒凉气了，“哎呀，呀，原来是赵主任啊！”用力的扒拉看堵在门口的崔壬文，开门连走了几步，到了赵志强的面前。

　　“您好啊，赵主任，我是叶枫。”


第159章 大师真是仁义啊

　　叶枫？

　　正低头吃东西的赵志强一愣！

　　叶枫不是进了精神病院了吧，怎么又跑这里来了，这么快就好了？不过，抬头一看，原来是他。

　　崔壬文正一头雾水呢！

　　这是什么情况，我没有看错吧，一个正处的领导怎么紧走上赶的和一个村主任打起了招呼，而那个家伙似乎还很呆木的样子。

　　“喂，那个谁，哪个村的主任，叶局长都站你跟前了，你怎么就不知道让个座？”崔壬文下意识的认为，这是叶局给我面子啊，要给我的朋友敬酒！

　　脸上瞬间就有了很亮的光彩。心说，媳妇儿你真给我长脸。

　　可惜的是，这个场子很不好，没有自己的朋友啊，不然也可以很光鲜的显一把。可惜，现在就一破村主任坐那儿呢，还是个没眼力劲儿的主。

　　一句话，赵志强只是头抬了一下。

　　招商局的叶局长却从刚才那眼神里看出了许多。

　　他好像没记得自己？

　　或者是和哪个人记混了，难道还有别人叫叶枫？

　　他当然没留意过陈市长的外甥也是叫叶枫，刚刚被赵志强送进了精神病院。

　　周顺章不会骗人，他在那个场上公然明示赵志强的大师身份，后来还以自身为例给了自己的点拨，要说周是托，那简直不可能。

　　“小崔，你吼什么？这位可是长安村的赵主任！这桌看来你不是东家啊，这么尊贵的客人，你也敢乱吼，还破村主任，就你小崔这德行，能够和赵主任坐在一起吃饭，也不知道三生哪一生修来的福分！给多闭嘴！”叶枫怒了。

　　老子这一天多一直在处心积虑的研究着怎么得到大师的好感呢，因为周顺章说过，大师行事乖张的很，投缘才得以求，要是无缘，你就是给他千万，他也不给你算上一分。

　　叶枫开始是真怒，后来却是心头真的高兴！

　　嘿嘿，小从啊，你老公可真是一员福将，我正愁没有由头去相求大师，你老公竟然递梯子过来了，好，好。这比把你搞上床都来劲啊！

　　赵志强也想起了这个叶枫是谁，向他点点头，却真的没给让地方，虽然叶局长看上去给自己大了二十来岁。

　　崔壬文简直就像在听天大的笑话。

　　哪个村的村主任可以让一位正处的局长挣口袋的？难道这货和叶局是亲戚或者认识，听说话也不像啊。

　　“是，是，叶局教训的是。”

　　其实崔壬文还不知道自己错在了哪里。

　　叶枫局长正狐疑或者研究下句话怎么说呢，只见赵志强从桌下拿出来两万块，笑着递给了另一侧的崔壬文。

　　“崔所，我呢也没有别的事情，我是你们看守所一个叫赵广明的犯人那个村的村主任，就是求你能够帮帮忙，让他别再挨打就成，他犯了什么罪，那自会有国家和法律惩罚，就没必要让同牢里的犯人再收拾他了吧，要是需要再打点哪块的话，钱，我这还有。”说着又拿出一万来，“这个是给牢里大哥小弟们的烟酒钱。”

　　啊！

　　崔壬文真是又惊又怒，“你，你干什么，我，我可是国家干部！”

　　他万万没想到，这个村主任他么的这么不会来事，竟然当着叶局长的会送钱，这谁敢要啊？

　　“呵呵，国家干部也是人啊。七情六欲，各路需求都有，也不是铁打的和尚，泥做的菩萨，呵呵，都缺钱花，拿着吧，辛苦费还是要的。长安村也不能差事儿不是？”

　　赵志强存心要阴的这小子抬不起头来！

　　叶枫的眼都要冒火，不过他反应挺快，回手把门关上了。

　　看着崔壬文的手伸出去要接的瞬间，他想了很多的想法和缘由结果！

　　是不是大师在试探我？

　　难道这个小崔得罪了赵大师？

　　小崔真他么的逗比啊！

　　我怎么整，要怎么解开这个局？

　　显然赵大师真的有事要找小崔办，而这个小崔是不见兔子不撒鹰的主儿，他么的，大师的钱也敢收？

　　国家干部……各路需求？

　　这不是在点我么？

　　么的，这事儿我赶上了，可不能干看着，那我得多不懂事？

　　一秒多钟的时间，叶枫的脑袋飞速的转了个圈儿，决定了。

　　啪！

　　一巴掌甩到了小崔的脸上！

　　“崔壬文！你还是党和国家培养的公安干部吗？啊——怎么可以利用职务之便收取基层村干部的费用？你这不是吃拿卡要吗，你的党性、你的觉悟哪里去了？么的，这也就是关起门来，赵主任没拿我当外人，哼，这样你就以为潜规则就好使了，啥钱都敢收？你就以为我是你老婆的领导，你就可以为所欲为了？”

　　虽然他不是公安系统的，更不是小崔的直接领导，可是他是这小子媳妇儿的直接领导，还是个正处级的干部，打一个副科，没任何的心里负担。

　　得。

　　赵志强一看，崔壬文被叶枫一巴掌给打醒了，这家伙捂着个脸看着桌上的钱，还不知道什么情况呢。

　　叶枫的话他倒是听的一个字都没漏，看着自己身边的钱，心里这个汗啊？

　　我怎么鬼使神差的，当着叶局的面收人家的钱呢？

　　这下子完了！

　　真的完了，被一个正处级的领导干部抓了现行，还是老婆的领导，这不是送小辫子给人家抓吗？

　　没事我去关什么门啊，我！

　　叶枫见赵志强无动与衷，似乎没看见刚才发生的事一样，连忙再加一把火。

　　“小崔同志，咱关上门就不说外道的话了，刚才赵主任安排你要做什么事了，你马上办妥了！不得有丝毫的差错。虽然我不是你的领导，可是做为比你党龄长二十来年的老同志，我有必要教育你，对待群众要像春天般的温暖，服务一定要尽心尽力，明白吗？回头我让小从把她的笔记给你看看，唉，你们这些警察，伸手伸惯了，这都误导了基层的同志。”

　　转头，笑着给赵志强满上了茶水，“对不起啊赵主任，这事儿我既然赶上了，就越俎代庖一回，您看您的事，有没有我能帮上的？至于这个小崔不懂事，我，我代他向您赔礼，也算是一个老党员向人民的赔罪，他们吃拿卡要的事，唉，也不是一天两天了，这都成了惯鬼了！”

　　态度很是谦恭。

　　神态很是无奈感。

　　赵志强差点笑出声来，么的，这就代表党向人民赔罪了？

　　你也代表的起！

　　崔壬文并没有被赵志强迷掉心脉，只是一点影响而已，现在他又恢复了自己的原态，看到一个正处给一个老百姓的村头倒水，他惊讶之余，要是再不明白，这位赵主任绝不是一般人的话，那他能够拼上副科也是撞大运来的了。

　　“啊，对对不起，我错了，赵主任，您大人不记小人过，我是一时鬼迷心窍了，我……”

　　赵志强笑笑，“来，来，坐，叶局请坐，小崔你也坐下。你不是一时鬼迷心窍，你是财迷心窍，不过呢，咱回到刚才的事上来，这钱，你可以不要，可是这一万，你得带回去，牢里是什么规矩我懂，我不求别的，只是求我的上一任赵广明主任虽然进了局子，可是也不能任人欺负，天天挨打不是？这钱是给牢里的头头的。”

　　叶枫这才明白，原来就这么档子事！

　　大师真是仁义啊……

　　不过，这事就算换他也得找这个小崔……么的，这个小崔可真是要钱不要脸啊，不知换我求他的时候会是个什么样子？

　　看的崔壬文直发毛。

　　坐也不是，站也不是的，不知如何是好了。

　　“小崔，既然赵主任的话都明说了，你就拿上这一万块，抓紧去办事。明白了吗？”有他老婆这一层关系，叶枫还真的好说一些狠话，“这儿的帐就不用你结了，快去吧。”

　　十分明显要赶他走人的意思了，这时再看不出来那就不是在官场厮混的人了，连忙再三的向赵志强道歉，之后却真的没敢拿那一万块，慌不择路的出了门，还小心翼翼的悄悄关上！

　　这一幕把刚刚回来的何勇看的直晕，这是怎么了，这家伙怎么像见到什么大领导了似的，还反身出门，轻手轻脚的，刚才可不是这样啊？

　　“喂，崔所，你这是？”

　　啊！

　　被吓了一跳的崔壬文差点跳起来，看到是何勇，立即来了火气，三下两下的把何勇拉到了走廊的拐角上。

　　“我说，你这位村主任朋友是什么来头，有什么背景没有？老何你太不地道了，你这是存心坑我啊这是！”

　　“啊，怎么了，我什么也不了解啊，他就是我一同学，我高他两届，打蓝球时投缘，就认识了，一农民家的孩子，现在当上村主任了，哦，对了，前三年在外当兵来着，就这么多啊……”

　　崔壬文一脸的苦笑，“得，得，何勇你真是一员福将，我算是服你了，你要么是在装傻，要么是真傻，不过，哥服你有福，真的。那位主任——神通大了，现在正和招商局的叶局说话呢，我想你也别回去了，这是哥劝你的一句啊。放心吧，你朋友交待我的事，我保证办好，保证！”

　　转身就走。

　　“啊，饭还没上呢？”

　　“得了，还吃什么饭啊，我都吓饱了……”

　　崔壬文失魂落魄的飞速离开了酒楼，去办赵志强说的事情。在他看来，连老婆的领导都敬为上宾的人，他哪敢瑞有怠慢？

　　至少，这事办好了，可以给老婆添一些好处不是？

　　这么牛逼的村主任！

　　长安村的赵主任？很出名吗？

　　他到底是什么身份啊，听何这么说，他也不像是哪个大领导的儿子出来贴金的啊？

　　这一趟可是赔大了，还得贴一万块出去……


第160章 羊走了，来头牛也不错

　　招商局长叶枫就像只老狐狸见到真老虎一般恭顺的坐到了赵志强的下首。

　　赵志强根本也不在意这家伙在意的事情。

　　周顺章那里认识的叶局长，他想起来了，现在他不用想都知道这家要伙有求于已。因为昨天从周顺章那儿离开时，除了说了下周家的事情以外，周顺章还提了提不久前那些在场听到赵大师身份的人差不多都来打探消息，问底价儿。

　　没想到的是周顺章推波助澜，完全把那些人给忽悠了。

　　当然，赵志强也不会去拆穿他。

　　大师，在时下的中国可说是大行其道的。

　　什么人都可以成为大师。

　　看手相面相骨相的，可以是命理大师，看阴阳风水的被尊为风水大师，懂周易会八卦说些谁都不懂甚至自己都不懂的卦辞的，被尊为易理大师，看星图走河洛天书修行炼丹的被尊为玄学大师，就是一些对着大树瞎白活肢体的也可能会被尊为气功大师。

　　当然，这还是数着名的，还有拿不上台面的，也很多。

　　赵志强之前也有接触，特别是气功大师，小的时候看电视就知道有个叫海灯法师的，他的弟子严松，说大兴安岭着火还是他发功才给救灭的，神乎其神，人们还真的有信的。

　　让他自己没想到的是，有这么一天，自己也步入了“大师”的行列。

　　虽然，他敢拍着胸脯子喊，至少我这个大师有八成是真的，可是也只是想想罢了。看着叶枫那虔诚的目光，他决定，真的当一把大师。

　　至于眼前这个官是多大的贪官，暂时不么考虑，反正天下贪官之多如过江之鲫，再说他也不是管这个的，还有纪委还有检察机关什么的呢，只要别犯我手里就成。

　　不过，像刚才逃走的那个崔所长也真是条硬汉子了，在三万块的攻势之下竟然没拿钱走，让如意算盘落空，这有些出离意料了。

　　不然今天晚上又会多一个待宰的羔羊。好了，羊走了，来头牛也不错。

　　狐狸和老虎对视之后，当然是狐狸献媚的拿出了自己的诚意。

　　叶枫昨天就准备好了自己的“随手给”之礼。

　　大师们都有自己的讲究，一般是不可能开口要价的，那样的都是假大师，听周顺章说过，赵大师救人一命的价格底线是最少一条一百万，还没听说给人算为官禄运的，所以叶枫决定不亚于一条人命的钱。

　　一块价值五十万的玉石，名字叫巴林鸡血石，已经是成品。还有一张五十万元的中行储蓄卡，名字是他自己的，密码就写在卡上。

　　赵志强无动与衷。

　　脸上没有丝毫的表情，的确这两样东西对他来说了胜于无。

　　五十万，昨天用黑气轰了那个木天华一下子，就用了五十万，这个巴林鸡血石虽然是四大名石，可是就算卖相再好，也不过就是几十万一块的石头，对他最关心的灵力没有半点儿用处。

　　叶枫拿出东西来之后就一直死盯着赵大师的神态变化呢！

　　啊……

　　没看在眼里啊，这是！

　　人家连眼皮都没抬一下。

　　叶枫的神情有些尴尬，他一个招商局长，其实真的没有太多的外捞，而且他在任期间，大多都是花着国家的钱求着人家商人办事儿，这怎么办呢？

　　赵志强瞄了他一眼。似有所思。

　　叶枫心头一亮，“赵主任，长安新村建设，我们市招商办这块支援您村里建设一下，我准备拉个千万元的项目到长安村落户投资，还有，为了方便口风和实际运作，我准备聘您为招商局的特别顾问。”

　　“特别顾问？”赵志强不解，“这个名头有什么实际的意义？”

　　“呵呵，赵主任，您有了这个名头，就相当于有了市招商局的招牌，至于拉到的人和项目，别的区、市的人也不好再多说什么了。”

　　“哦，也没什么实际意义嘛，要是给们村给的条件足够优厚，那么就算别的地方给的条件再好，或许人家投资商也不会走哇？算了，叶局长，您可能误会我的意思了，好吧，这些条件呢，我代表长安村都接受，呵呵，您是想问问今年的官运仕途吧，我刚才已经给您看过了。呵呵。”

　　啊？

　　叶枫一愣神，好像大师也没用什么法器，更没观他的面相、手相之类的，阴阳八卦之类的词儿一句也没说啊？

　　“叶局长，我只能给您指点时间、方位，利见什么样的人，不能具体到是谁。至于你的官途，下一步有两个选择，一是以钱转运，时间是三天后的上午十时左右，由此向南一里，去陈家某陈姓官员可提携你一程；二是花钱换运，没有确切时间，只要你在一个月内完成两宗亿元以上的引资，自会有人提携你。”

　　“大师，那，哪一个更好、更久远一些？”叶枫听的一头汗，他寻过的大师不下几十个了，不是白话一篇什么时也运也之类的，就是阴阳五行生辰之类的搞半天一点实质性内容也没有，真没想到这位赵主任、赵大师，竟然已经说到了这个份上，要么有人，有时间，有姓氏，要么有具体的事目缘由，这，这是真的么？

　　“呵呵，叶局，老话不说福祸两相依吗？这个好与坏，是永远相对的，事情会随着时间的推移而发生变化，要真的看出你一生的官运好坏，我怕是要损耗过甚才能够得到答案，所以我极少给人看一生之运。折寿损命，这些许钱财，你说，我会傻到用自己的生命换这铜臭之物吗？这也是叶局与我随缘，略略参透一二。有句话，我奉送您，不知当讲不讲？”

　　完全是一付神棍的样子！

　　就连赵志强自己感觉都有些要装不下去了。

　　可是，叶枫却已经听的深入骨髓，对赵志强是话深信不疑。因为这些天，除了问大师找瞎子之类的以外，他一直在盘算是走陈拓的路子还是李源的路子。陈拓好搞，因为他收钱就办事，可是李源却难以琢磨，不过他在一次陪同李源视察的时候，一时兴起李源说过，你叶枫立军令状，今年为林州招来两个亿元以上的项目，你叶枫就是林州的功臣……

　　这话，他相信大师就是会通天彻地的功夫也不会听过，因为那时没有几个在场，还就他自己听见了！

　　正在犹疑和震惊中时，突然赵大师似乎有话要说。

　　“您，您讲。叶枫洗耳恭听教诲。”恭顺的就像一个小学生。

　　“人间正道是沧桑。多行不义必自毙。钱多钱少要有命花才行，生不带来死带不走，你好好想想吧。”赵志强还真的不是忽悠他。

　　至于为什么财眼开启之后，会衍生出来将来会发生的两种可能，这也是赵志强第一次遇到，以前都只有一种可能出来，比如顾全友被砸的事，李凤军儿子失足的事，都是将来会发生而未发生的，可这叶枫却出来了两个结果？这还是头一次遇见。

　　未来可预测和避免，那么是不是说这些人的命运都因为我的干涉而做出了改变？赵志强突然有一种莫名的紧张感，以前没太在意这个想法，现在想想，却实在是惊人！

　　说是没忽悠叶枫是因为刚才通过观察信息，他发现前者推动的寿元信息很短就停了，而后者却连寿运带禄运似乎长了一倍有余。虽然不能完全察看清楚，不过那种感觉不会错。

　　出于职业道德考虑，赵志强还是补充了这么一句。

　　叶枫立即会意，大师已经很明白了说出了他的指点意见。

　　还用再问吗？

　　不用了，跟着李源那条路子虽然没什么钱可贪，可是大师已经指明了命的根本，一切要有命在才成！

　　“多谢大师指教。”叶枫恭恭敬敬的行礼，将礼物小心的拿到赵志强的面前。

　　赵志强也不客气，手一卷，卡和那块巴林石进了旅行包转入空间，似乎刚才他说的视金钱如粪土、有命要还得有命花之类的话和他无关一样。

　　而叶枫却也感觉此为天经地义，大师可是冒着逆天的危险透出了他的命理天机的，这点儿钱，可真的有点少了！

　　正踌躇着，赵志强笑笑，“叶局长，您就不要再为这点命理天机钱惭愧自责了，您是个不错的官，至少心里还有着百姓，还有着工作要干好的心思，还有善恶之分，这已经很难得了，就算我损失一些修行，可是能够帮到一个好官，也值得。”

　　一顶香喷喷的大帽子扣了过去！

　　“赵主任，您放心，我保证帮长安村拉一个亿元以上的项目，他要不是不落长安村，我这个招商局的局长就不干了！”叶枫感动的无以复加，同时震惊的也无以复加。

　　天，这位才是真大师啊，我想什么，人家全知道！

　　厉害啊……

　　诚惶诚恐的叶枫不敢再打扰赵大师吃饭，连连说了几句客套的话，打开了房间的门。

　　“服务员，这包间的帐，一并算在我们那个306帐上。”

　　看了看进屋的何勇，叶枫没再耽搁，匆匆地，即兴奋又紧张的离开。

　　“308包间的帐已经付了，对不起，先生……”服务员了解过后追问叶枫。

　　“哦，那算了吧……”叶枫想到刚才离开的小崔，心下暗暗摇头，人啊，到什么时候也不要装逼。

　　装逼不一定被雷劈，可是一定会把可能的好机会白白的断送，这个是一定的！


第161章 给我按一次，好吗

　　何勇看着不认识的叶枫离开之后，关上门，坐回到原位。

　　“强哥，那个姓崔的走了，他答应办事了？”

　　“哦，正好碰到刚才出去的那个叶局长，是那个姓崔的老婆的领导，我和叶局长之前认识，所以这事就算成了。感谢你了何勇，要不我这事还不知道找谁去呢。对了，千万不要叫强哥，好像我是黑社会似的，来，吃！我可是饿了，先吃了啊……”

　　二话不说，几道炖鸡汤、回锅肉之类的菜，开始大吃了起来。

　　何勇看了半天没摸到头脑，自己也饿了，跟着一起吃。

　　不一会儿两人吃完饭，何勇回去上班，赵志强还有别的事要办，本来应该没有那么急的，不过因为上午给了小叶枫那么多的惊喜，所以天地精元已经被消耗一空，原来给霍氏的那个雅轩基金做的五百万慈善款，现在已经完全用光，这东西不像灵力，可遇不可求的找拥有灵力的石头，或者吸心血转化，它是可以预先存下的，虽然赵志强一直不知道这天地精元是怎么被铜钱给弄到手的。

　　今天没开车，走在路上一边走一边想到哪儿再去散些钱财。现在他散的次数多了，也找到了一些规律，只要把钱给的是真正需要的人，这钱都会被转化，而这钱要是被移做它用，不是用来救命、济困或者脱贫什么的，效果大打折扣。

　　这个钱生精元的难题，更是难以理解，就算铜钱有时会用心理感应的方式给自己一些信息提示，关于它是什么，原因道理之类的，一概没有！

　　不过，赵志强也不去考虑这些，先用着为算，至于铜钱是什么，早晚会有答案。

　　想来想去，排除了去医院当散材童子，再去福利院找水阿姨的选择，赵志强决定给顾美云打个电话。

　　这个女书记……想起她，首先想到的却是那天桌子底下好“无意”的脚尖挑拨。不过，赵志强已经在社会上混了一个多月了，经历也算丰富，他本来就是很聪明的人，现在已经脱离部队的那种思维状态，渐渐回复当兵前的本貌和对社会的理解、改变，他也在不断的学习，比如送礼这事儿，要是三年前，打死他也不干，可是现在赵志强认为，钱能摆平的事儿，其实才是这个世道里最容易的事。

　　当然不是用钱去摆平那个貌美的女书记，而是要沟通一下感情。

　　赵志强自打当上村长之后发现，人和人之间要多沟通才能够进一步了解对方，不单是纯感情的沟通，更多的其实是利益互动的沟通，找顾美云，他是带着目的去的，至少在新村建设上，我是你区里的试点，你总的多给点什么吧？

　　电话还是她给的那部呢，她的手机号排在第一的位置，很好找。

　　响了两声，电话就通了。

　　顾美云刚刚吃过了午饭，在办公室套间里午休。

　　电话一响，她有些不耐烦，一看号码，没想到却是那个小家伙打来的。眼前立即浮现出李德升老人、李源书记，还有他胸前那道醒目的疤痕，当时看到的时候她也心惊肉跳的，当然还有那身精壮的肌肉。

　　不耐烦立即消失的无影无踪，取而代之的却是很久以前冒出来过的“鞭挞”，女王上位者都会有所梦想的场景，那个倔男匍匐在地上那个什么。

　　当然，回过神来，还是那个庄容肃穆，一本正经的顾美云，林州最年轻最漂亮的正处书记，28周岁的她真的已经很是政界的奇葩了，最紧要的，她还真的没有什么大靠山，虽然坊间风传她和这个、和那个市、省里的大员有一腿，其实，现在来说，某条腿型物还没有别进某个位置，防护的很好。

　　不过，这也带来了另一个重要的问题，28岁的女人，就像已经熟透的桃子，娇艳欲滴，它自己也是渴望被采摘的，除非心理有问题的主儿，而事实上顾美云绝对心理没问题，因为她完全看不上官场、商界里那些大肚偏偏的家伙，也看不上油头滑脸的小生，却对那个敢在冬天里，脱光上身露出令人震撼伤疤、精条铜肤的家伙情有独钟。所以那天，她鬼使神差的无意也就成了有意，可惜的是，那个小子真的不懂风花雪月的撩拨，这事儿因为各种工作也就放那儿了，结果今天中午打过了电话来！

　　征服。

　　莫名其妙的又出来这么个词儿，心有忐忑的顾美云仍然是那个略有些雌性，标准普通话的声音，“赵主任，您找我有什么事吗？”

　　赵志强自然不知道电话那头的女人心思动了这么多，甚至那头的女人现在还是半果的状态，不过却听得出来，对方的口气似乎有些不大对劲。

　　“啊，顾书记，我现在有一件私事兼公事，想向您请示一下，不知您方便不方便是？”他的意思是方便不方便说话。一般领导的事多，或者会有别人在旁边，正讨论工作呢。

　　顾美云立即想到，他想过来？

　　这大中午的什么意思？

　　“啊，赵主任，正好我也要找你呢，过来吧，我就在办公室，新村试点的工作，我有几条意见和你商量一下。”

　　其实，她根本也没关注过新村的试点，现在的当务之急大事是把李德、冯平的事搞清楚，还有开发新区的建设，以及马上来到的两会，她这个新任不久的区书记，大戏要唱的多了。至于新村自建的那边，顾不上了，这么说，也只是想当面听听赵志强的汇报，当然最主要的是体会一下女王的感受。

　　凡是在我顾美云面前拽成二五八万的，统统都得在我的石榴裙下跪倒！

　　这个，倒不是现在顾美云的座右铭，上中学的时候就已经有了……

　　想了想，并没有换上制服正装，只是穿上了内衣，外面套上了最喜欢的半透家居服，大胆而紧张的等着那个小子到来。

　　虽然脑袋瓜儿里猛然挤进一个“老牛吃嫩草”这个词儿，不过，顾美云觉得自己也没那方面的心思吧？

　　逗逗小孩子而已。

　　叫你拽，让你血气方刚，让你骑我的车，让你无视我这个最年轻的美女书记，让你这么长时间都不来请求汇报，我这回让你馋死！

　　看看你有么有某方面的反应，是不是和别的男人一样，也得花了眼，色迷迷的干咽唾沫！

　　赵志强一头雾水的挂了电话，心想，我们新村建设现在有什么可汇报的？还没折完呢，再说了，也不归区里管啊，都是村民说的算的事。还挂了……

　　看着电话无语了两秒，心想，去就去吧，反正也不远，连车都不用再打了，公交车一站，走几分钟就到。

　　没几分钟，到了门卫，警察不让进，不过很快顾的电话直接到了门卫，诚惶诚恐的门卫把赵志强放进了大院。

　　“现在不是休息时间，顾书记不是从来不在休息时间接客吗？”

　　“是啊，而且还是哪门子的村主任，屁大个官，见着乡长都得腿肚子转筋的，他来找顾书记干什么？”

　　“谁知道，难道是她家的亲戚？”

　　赵志强摇摇头，只当没听见，进了区委那豪华的办公大楼。

　　找到顾美云的办公室，门是虚掩的，敲门三下，里面传来了一声请进的声音。

　　赵志强推门儿就进去了。

　　在他的想像里，区委书记正式召见，那肯定是正装严整的坐在那里，正匆忙的整理文件什么的很忙的样子，可是他抬眼一看！

　　一个淡红靓丽的身影儿站在巨大的办公室前，半依半靠的站在那里，娇柔美丽，雍容大方，原本是盘起来的头发散着披了下来，如同黑色的瀑布，顺在她的身边。

　　哼。

　　果然是男人都一个样子。

　　顾美云小有得意，再一次验证了自己的观点。

　　那家伙的眼神在她和身上至少上上下下的打量了两遍！

　　赵志强有些晕，这是要谈工作汇报吗？

　　这，人家这不是午睡吧，怎么这人还把家居服给穿反了呢？

　　“呃，顾书记，我来的可能不是时候吧，那我出去到外面等，一会儿上班再进来！”他决定还是不说破他看到的吧。

　　“呵，我也只是刚刚头挨了枕头，正在盘算你们新村建设的事呢，正好你的电话就打进来了，哦，对了，最近李老的头疼怎么样了？我过年能够去看他一次，也是托了您的名才进的门儿。”

　　赵志强上次去李德升那儿也听说了这事儿，李老对这个女书记的态度一般，东西自然没让她留下，不过印象却是很深刻的，他让自己少和这个女人接触。

　　可是，她是咱老赵的上级不是……这不，大中午的让来汇报工作，却搞的他有些尴尬啊，你说你，穿个睡衣什么的也就算了，还弄个半透的，半透的也就算了，还反着穿，这不是赤果果的诱惑人吗？

　　“哦，李老的头痛已经好了。对了，顾书记……”赵志强想把话题改回到工作上来。

　　“呵呵，赵主任，我最近头痛的也很厉害，特别是中午，不睡一会儿下午根本没法子工作，不知您有没有时间可以给我按摩一次啊？”


第162章 就是你逗爷的下场

　　她的确头疼，不过不像她说的那样厉害。

　　赵志强一眼就看出来这个女人在玩花胡，逗比自己呢。

　　今天中午，她这是要搞什么啊？

　　“呃，书记，您看我们是不是先谈一下工作？”

　　“不行啊，我现在头很痛，没法谈工作啊。”

　　顾美云见到促狭尴尬有些吃憋的赵志强，心中暗爽的不行，越发的想好好的逗逗他，看得出来，这个男孩儿应该还是个处吧？

　　嘿嘿，怎么着，这回本书记可是把你拿下了吧。

　　只要你当了官，你就得服从我，就得接受这个官场的规则。

　　看你以前那德行，和我拽成个二五八万似的，装看不见来不鸟我，这回你再给我装啊！

　　赵志强其实刚才打过电话，就没想多在她这儿耽搁。

　　没想到来到以后，这女人就是不说正事儿和她瞎搭，头痛？看着也不像啊。

　　不过，女人嘛，有女人的优势。她在那放拽，你还能怎么地？

　　啊。

　　这样啊。

　　“书记，那——我给您按摩似乎有点不合适啊。看这办公室现在就你我二人，怕，怕……有人说闲话。”

　　呵呵，你也有怕的？

　　怎么和李德升拜把子的时候就没见你个怕劲了，你就不怕人说闲话了？

　　现在还给老娘来个目不斜视，怎么着，找你按摩那是看得起你……

　　当然，这话她是不能说的。

　　“呵呵，赵志强同志，脚正不怕鞋歪，这太阳高照、阳光明媚、光天化日之下，你还是林老的师弟，国医大师的传人又是村干部，我是堂堂的国家干部，怕什么，来吧！”她还特意把国家两个字突出的很高的位置。

　　顾美云因为有哥哥的另一层关系，对这个小家伙简直就像手心里的孙猴子，看着他得瑟样挺好玩的，就总想着拿来耍，现在终于让她逮到了个机会。

　　对于赵志强的好奇，她一点儿也不亚于姜涵，不过两人的关注点不同，她更好奇的是赵志强怎么和李、林两家的关系如此的特殊，可是他的背景，甚至可以用寒酸来形容。为什么他和李书记、林老家的关系处的那么好？这是个疑问啊。

　　赵志强看了看虚掩的门儿，心说，得了，这次看来是在劫难逃了，真的给这个女的按摩啊。

　　想想早上才给姜涵按过，算了，多一个不多，少一个不少，不就是个书记吗，没什么大不了的，按就是了。

　　转身儿把门关上。

　　顾美云心道，嘿嘿，等会儿你就知道什么叫“本书记你是不能得罪的！”

　　赵志强心想，我这本来不就是想沟通一下来的吗？

　　反正让她找人给捐款的是送人情，现在给她按摩一下也算是拉近关系啊？

　　想通了这节，赵志强不再纠结。

　　顾美云先行进了套间，也就是她的闺房。

　　这个房间她来了之后重新装修过，现在简直就像公主房，虽然没有那么多花哨的东西摆件，不过整体风格一看就知道，这是个未婚女人的房间，很清香淡雅。

　　在赵志强看来，这里似乎和她表现出来的性格截然不同。

　　或许，这儿就是每个女人的公主梦吧，就是这个公主太成熟了，有些像女王——未婚的女王，想想都可怕。

　　赵志强也不是正常的男人，虽然当兵三年，可也没当成傻子兵。

　　对于这个女人刚才如此这般的表现，他要是再看不懂，那简直比唐僧还要那啥，他也不可能是唐僧。

　　农村有句土话，叫勾欠。就是故意惹你、气你的意思。这个女人现在就是这样。

　　不得不说，这个拥有成熟女人味道的女人，真的要远比青涩的少女诱惑大的多了，特别这个女人还穿着半透纱质的衣裳，那对圆鼓鼓呼之欲出的东西，其实一直在干扰着他的视线、他的心灵。就算天地引气术已经可以随时替代他的呼吸系统，可是他还是受不了眼前那顿晃荡。

　　躲又躲不了。

　　这是要玩死谁的节奏啊。

　　砰。

　　轻手将套间的门儿也关上了。

　　顾美云的心一紧。

　　这家伙怎么一声也不吭啊，想什么呢？

　　赵志强见她回过头来，很是淡定的笑笑，“书记，麻烦您把穿反的睡衣脱了吧。”

　　啊？

　　反了~

　　囧。

　　这下子顾美云真的脸红了，好好的一套家居服穿反了！

　　“还要脱衣服啊？”她问。

　　赵志强心中暗笑，得瑟。

　　“是啊，我的按摩术是全身式按摩，您不会是因为男女有别，男女授受不亲，认为我不是职业医生，而放弃治疗了吧？要是不治，那咱就谈谈工作吧……”

　　小样，你和我斗？我三年前这些都是玩剩下的。

　　“呃，可不可以不脱？”

　　穿反了……顾美云这才注意到似乎自己这件半透蕾丝的法国品牌真的穿反了啊？

　　太囧。

　　同时也真的不想脱衣服，本来他以为这家伙只是按摩头部来着。

　　“那，我的按摩术是通身按摩式的，不脱咱就放弃吧，呵呵，正好我这儿工作还要和您请示呢。”赵志强整治了她这个勾欠不堂欠的女人，心里暗爽。

　　咱老赵是最不怕这种的了。

　　啊？不行！

　　“那我还是脱了吧。”

　　这下更遭的是，刚才一番话，那家伙已经把她的借口给堵死了！

　　将军！

　　被将住了，顾美云没想到这小子胆子还真大啊，让书记脱衣服！！！换成别的人，早就谨慎的退到一边了，怎么安排怎么是啊，这家伙似乎一点儿怕劲儿也没有。

　　可是她从来不是认输的人。

　　我就算是脱了，你还能非礼我怎么地？

　　顾美云抱着不入虎穴怎得虎子的想法，三下五除二的把家居服脱了，只穿了贴身的内衣上下各一件，竟然是白色的！

　　套装，小可爱的天使套装，虽然赵志强不太懂内衣，可是内衣边上的两个小天使模样他是认得的，还有一串缩写，是法文。这个认识，虽然不懂法文，不过样子清楚。

　　赵志强明显感觉有些口渴。

　　“怎么样，好看吗？”我胜利了！

　　看着赵志强那直勾勾的眼神，顾美云突然也有些渴。

　　是突然来自灵魂深处的渴望。如此和一个年轻的男子独处一室，她从未想过，突然感觉自己有些荒诞！

　　鬼使神差的竟然说了这么一句。

　　赵志强已经渴的有些不行，转头看到床头柜上有一个杯子，似乎里面还有水。

　　“嗯，挺好的。呃，你那杯子里的水能喝吗？”

　　“能啊。”

　　还没等他说完，立即拿起来，几口就把那杯水给喝了个精光。

　　你！

　　顾美云想阻止可是已经晚了，那可是她多年来，甚至是从毕业后一直用到现在的杯子，那上面可是印着她无数的辰印。

　　“我怎么了？”赵志强笑笑，“您的身材比例还真的很匀称的，皮肤的肤质也好，算是个美女吧！”

　　恭维。

　　这是要在混官场的必修术之一，现在赵志强和上级的人打交道的多了，渐渐明白了这个道理，没有人不喜欢听好话，尤其是美女。

　　“呵呵。”

　　果然，顾美云很妩媚的笑了，她听得心里很舒服，可是后面的那句又没爽到底儿，不过却把想说的话给忘了。

　　“为什么是算是个美女？难道赵主任现在身边美女如云不成，格格。”

　　躺在自己的床上，身边有个看得上的男人坐陪，这是很爽的事啊！

　　逗白他，真的挺好玩的。

　　赵志强笑笑。

　　“顾书记，我在哪儿能够洗洗手去？就这么着给您按摩，怕把您弄疼了哇。”

　　“呵呵，应该弄不疼吧，不过你的手也许会有细菌，还是去洗洗吧，卫生间就在那边。”

　　赵志强答应了一声，去了套间里侧的卫生间。

　　这时，顾美云才听出来似乎刚才的对话还有岐义，好在没别人在场，然而突然想到卫生间里的东西，她的脸腾了一个子就红了！

　　“哎——你，不能……”

　　话还没说完呢，赵志强已经进了门！

　　砰，还很注意影响的把门关上了。

　　顾美云就算脸皮再厚，可也是会脸红的。

　　因为私密的东西被一个男生赤果果的看见，不亚于什么都让人家看全了，那个和现在外面的她合在一起，那绝对能够迷死一片，让所有的男人想入非非。

　　赵志强进了门儿一看，哦！

　　顾书记这是开内衣店的么？

　　能够照射到阳光的窗前，掉着的晾衣架上挂着四五套花枝招展的各种小内内和大罩罩，他眼花的都直晕。特别是其中的情趣式，丝丝缕缕的悬在那里，想看不见都不可能。

　　不好，要挺。

　　要说男人谁看了这东西还能够淡定如常的，那只能说那家伙不是男人。

　　再加上外面就是这衣物主儿，一只白白的大尤物横陈在床上，两相一叠加，那旖旎的色景就出来了，赵志强不可避免的某物什儿站了起来。

　　“唉，真是经不起诱惑啊，教导员说我过不了美人关，我还不信，现在真的佩服那些一线的战友们，我，还真的练啊。”

　　一边洗手一边想着别的，让裤裆里的那家伙淡定一些，赵志强想到了一年前的特选，这时算是信了教导员对自己的评语，在美色面前容易动摇。

　　以前不信，现在真的信了。

　　也不知道那些一线潜伏出战的战友们是怎么过关的，难道他们在女人面前就不会站起来，视如无物吗？

　　服了。

　　赵志强深吸口气儿，推门走出了卫生间。

　　“顾书记，您要听从一个医生的建议的话，一定不会再穿那种只好看不好用的内衣了，那都是资本主义世界传过来腐蚀我们新一代青年的灵魂的。”

　　噗次。

　　顾美云看他一本正经的样子，实在忍不住的笑了，她万万没想到，这家伙出门还一本正经的弄这么一句。笑的不行，花枝乱颤。

　　“那，你说，我是西方世界派来腐蚀你的美女蛇，还是我党培养多年的革命女干部？”

　　在赵志强的眼里，就是波涛涌动，白色的肉海摇荡。

　　唉，给别人按是赚钱，给她按这是玩命啊。

　　摇了摇头，看来，不给点颜色看看，是不行了。

　　赵志强来到她的身边，双手毫不客气的按到了她的屁屁上！

　　————嗷！

　　顾美云哪里被男生如此触碰过敏感部位，立即一个忍不住，全身紧张，颤抖！还高昂的喊出了一声。

　　“你，你干什么！臭流氓！”

　　顾美云就算开始有故意整赵志强的心思，可是也没想到直接落到了狼手里，至于羊还没有扭屁股，她还没有看到狼那色迷迷欲罢不能的样子！

　　怎么，怎么，这么直接的就失陷了？

　　“流氓？谁是流氓啊——你说干什么，不是你让我按的吗？”

　　赵志强冷笑。

　　这女人真是和酸脸子狗狗一样，这心思说变就变，“刚才不是你让我给你按摩的吗？是不是不想按了？对不起，本医师只要出手了就不会再停止。”

　　这，就是你逗爷的下场。


第163章 床前鞋一双

　　顾美云欲哭无泪。

　　自己的屁屁就这么的失去了第一次！

　　“我，我是那你给我按摩头痛的，你干什么要摸我的屁股？”

　　赵志强诧异道，“不对啊，我刚才就说了，我的按摩治疗术一直都是通体按才有效果，我的医术从来不是头疼医头，脚痛医脚，我这也是经你同意才按了的！”

　　“可你刚才那明明是抓，抓我！”又羞又怒，可是被赵志强就这到按着，她是起来也不是，不起来也不是，那双贼手还在雪白的屁股上呢，虽然有一层薄薄的内裤隔着，可她连看都不用看，那小子一定很得意的在后面偷笑！

　　“哦，按摩的手法有很多种，有指压、有掌切、有捋皮、有擦涂，也有抓松，抓抓你的屁股有什么奇怪？”

　　赵志强根本没有停手的意思，双手如飞，在她的后背、大腿上选择和头痛有关的三条经脉，飞速的指压、抓松，掌切着，丝毫没有轻薄便宜的意思，力度恰到好处，而且在几处重要的穴位用了一点点的灵气。

　　就在斗嘴的半分钟里，顾美云享受到了世界上独一无二的按摩师的服务。

　　嘤咛~

　　止不住的舒服劲儿让她无意识的轻叫起来。

　　“怎么样，舒服吧？”

　　顾美云脱口而出，“嗯，真舒服~”

　　嗯~

　　接着又是一声长长的什吟声。

　　赵志强十分职业的抓打按的搞了十多分钟，顾美云也忍不住的吟了十多分钟。赵志强的汗水都出来了，他除了第一下有些恶做剧的惩罚她以外，手法和态度都十分职业，最后差点把她给弄睡着了，还是因为脸上的一滴汗水滴到了她的嘴巴里，才让她一下子睁开了眼，看着脸对脸的那张略有些高原铜色的脸，大大的眼睛盯着他。

　　这个男人——真的很俊。

　　“我的手法怎么样？”

　　赵志强笑道。

　　“你的手法很好，绝对是顶级一流按摩师的水准！可是，你的人品很一般，你一共抓了我的屁股十六下，触及前胸十下，这要是在诊所我一定要告你非礼！还有啊，现在完事了，你是不是该下去了？也不用悬空在我的身上，看这看那的吧？”顾美云就算已经舒服的要爽翻了，她也不给这家伙好脸色看，想卖他非礼看来是不可能了，不过就这么让他吃光了豆腐，还要来卖荫的，一定不能给好脸色看。

　　赵志强本以为她会夸奖两句，却没料到还是色狼的评价啊。

　　“好吧，顾书记，我认栽。怎么着都是您有礼，行不——现在我的便宜你已经占完了，我的服务你享受了，钱看来也没考虑过会付吧，而我的名声更是被你给毁了，这要是传出去，我一个林大师的师弟给病人按摩被说成占便宜，我的脸可没地搁，我认栽了还不行吗？”

　　看着身上白花花的女人，心里一片无语，女人是老虎，果然。

　　收了肘压，这女人再次吟了一声，可是赵志强丝毫不再受其诱惑，这就是一条美女蛇。

　　呵呵。

　　顾美云暗笑，心道我容易么我，牺牲如此大的色相才整了你一把，知道了你的底线，嘿嘿~好了，今天就和你玩到这儿了。

　　“嗯，赵主任，希望你下不为例，一流的医术可要有一流的医德相匹配才成哦，对了，帮我把衣服拿过来！”女王的气场霸气外漏，视赵志强的怒视如无物，坐在床上的样子就像一只挺拔的小母鸡，刚刚得到滋润的小母鸡。

　　她算是认定了，这个男人还是有底线的，至少不会真的对她怎么样。

　　赵志强哪里知道她在想什么，他是实在不想和这个女人再浪费时间了，这半个多小时过的，我容易吗我……

　　却在这时，外面办公室的门突然打开了。

　　“书记、书记。”进来的是一个女人的声音，很年轻的那种。

　　“呀！”顾美云立马慌了！

　　“你，你没锁上门啊？”一眼杏眼简直能把赵志强杀了！

　　赵志强心道，不对啊，谁还会不敲门就敢进书记的屋的？

　　正诧异呢，这时那个进门来的人，直接就走向了套间这边，脚步很清晰，一步一步的接近了。

　　“快，快，上床上来躲一躲！”

　　赵志强慌忙之间也没了主意，他也怕啊，这要是被人看见，怎么解释都是多余的。

　　二话不说，一个鱼跃就窜到了床上，顺势拉过被子，盖到了身上。心说好在是冬天，要不换成薄被，就算盖也盖不住的。

　　顾美云连忙坐到了床中间，用身体挡在外面，还把床帘拉了一下，可惜这时门已经开了。

　　“书记，您醒了，我给你收拾吧。”

　　来的人顾美云刚才就知道，是她的贴身秘书，一个刚刚毕业一年多进到组织部的小女孩儿，平时十分机灵，做事也称心，这半年来很是得力，所以后来两人的关系很近，甚至还一块逛街等等，虽然她知道和下属是不能处成朋友的，可是她还是和这位叫腾怡静的秘书很亲近，这些天连收拾屋子之类的活儿也是她干了。

　　“啊，小腾啊，今天，今天我自己来收拾就可以了，我，我还有点不舒服，那，你，你先去帮我把市里那份组073号文件拿来，好吗？”

　　尽量的平复着紧张的心理，语气很紧张。

　　腾怡静早就熟悉这个房间了，一般只要门能开的时候，就是书记已经醒了她就会进来收拾，可是今天这是怎么了。

　　幕的。

　　她看到了一双男人的皮鞋！

　　啊！

　　男人的鞋子……

　　床前鞋一双。

　　立时，她明白了！

　　完了，撞见不该撞见的事儿了！

　　腾怡静“啊”了一声，“好的，好的书记，我这就去取。”慌不择路的飞也似的转身奔了出去。

　　她，太没有经验了。撞见意外的事时，一定要装做什么也不知道，眼神直楞着盯着事主，不要乱看，就算看了，也不能惊讶，就算惊讶了绝不能慌着逃走！

　　腾怡静就像撞见通奸的男女一样的反应，立时顾书记的脸都绿了，想叫她回来却又没发生声音来，一时有些手足无措！

　　这要是被传出去，她的名声可就更坏了。

　　“快起来，她出去了，你还想在我的床上睡一辈子吗？”顾美云急了，“亏你还是我哥哥一直夸的好人，哼，简直就是超级大色狼。”

　　赵志强一个翻身从床上跃下，穿上鞋子，“我说，我要是超级大色狼，那你就是母色狼，嘿嘿。”

　　“你！”

　　“你什么你，我来是不是汇报工作的，我找你可是有正经八百的事情，可你倒好非要我给你按摩，这下子被人撞见，还赖我了……你讲不讲道理？快穿衣服吧，你这一身，就算没有事也得被人猜出事来了。”赵志强也不理会她的愠怒，反正咱也没什么损失。

　　“呜呜，我的名声被人悔了！”委屈的要哭，一边穿衣一边埋怨赵志强。似乎她主动的挑拨全忘记了。

　　逃出去的小秘书腾怡静心惊肉跳的，连连拍着胸脯，狂奔回了自己的办公室。

　　天，我这是撞见了什么，这，这要是另外的哪个领导，我，我到时候死都不知道怎么死的啊。

　　真是后悔，不应该靠领导靠的那么近啊，这下惨了，可能死都不能死的啦……

　　可是，顾书记应该不是那种人吧？

　　那个男人应该是她的男朋友！

　　不然，怎么可能就在办公室里——那个什么了？

　　同样的考虑，在这对男女的讨论中也被赵志强提了出来。

　　“我不能走，你傻啊，我这要是马上就离开了，那不是锁定了你偷情的事实了吗，我不走，一会儿她还会来，看到我在这儿和你谈事情，她一定会以为我是你的男朋友。”

　　“男朋友？”

　　“对啊，难道你结婚了，或者还有别的男人？”赵志强也有些慌不择言。

　　“去你的，我哪有什么男人，嗯，你这么一说似乎有些道理啊，可，可那不是便宜你了？”顾美云已经穿好了衣服，对赵志强还是很大的意见。

　　赵志强很是无语，“我说顾大书记，占便宜的是你啊，这，这还用我多说吧，你都人近中年了，我这二十岁一朵花啊，天！我这是牺牲了色相挽救你，你竟然还不领情，算了，算了，那我走了，事儿也不办了，你爱怎么地怎么地吧。”

　　赵志强真的想走了，这个女人正事不办，尽搞些没用的。

　　“别，别，我听你的，你还是留下吧。”顾美云也没有应对这种突发事件的经验，为了保留好名声，她决定还是留下赵志强。

　　两人坐到了办公桌前，不过，一个坐，一个却站在了她的身后，而不是坐到办公桌的对面。

　　“你是不是很有骗小姑娘的经验啊？”顾美云见他还细心的倒了半杯茶端着，站在她的身边，心中犯嘀咕。

　　“呵呵，你管的着呢，我可是客串的啊，今天真是亏大了。”赵志强很是心烦，这耽误了他多少的时间啊，有这时间他去研究一下抢走陈拓的金山多好？

　　“你，好，好，你等着。”顾美云气极，心想本美女书记都委身成了你这个小村主任的女友了，你还抱怨起来了，今天你占的便宜还少啊！

　　顾美云心里有气，却不能再气这个臭家伙了，因为她得有一个合适的话题，让一会儿再来的小腾不至于感觉这是装的，或者不自然。

　　“算了，不和你提这事儿了，说吧，找我什么事儿？”

　　“呵呵，你不是让我来向您汇报吗，怎么这一会儿功夫就忘记了？”赵志强听到门外已经传来了鞋跟击打地面的声音，办公室特别安静，开着门，在走廊里十几米外就可以听到里面的人说话。

　　“呵呵，好吧，你说吧，志强。”顾美云也听到了声音，她的反应就像天生的，立即转了个态度和口吻，笑眯眯的看着赵志强说道。

　　“嗯，我现在有件事要找人商量一下，我现在手头上有一百万的闲钱儿，你帮我找一个可以用来帮助人治病、脱贫或者改善生活之类的企业、机构或者什么的，好吗？”赵志强也没装过别人的朋友，这口吻已经有些怪异了。

　　敲门进来的小腾看到这场面，先是一惊，随后会意的一笑！

　　嗯——书记的男友还挺年轻的哇，还挺有钱哇，是做企业的？这是来找书记要做慈善的事啊？

　　这时已经恢复常态的顾美云雍容大度的一笑，“来，志强，这是我的秘书小腾，腾怡静。小腾，这是我的朋友，赵志强。”

　　“赵哥您好。”

　　“小腾您好。”

　　两人简单的握了下手，小腾放下文件时，还下意识的看了下赵志强的脚，果然是床前那双鞋……

　　真好哦，书记有男友了！

　　她很懂事儿的和书记说了声之后退出了办公室。

　　顾美云也长长的放了下心，这种情况总比办公室偷情来的好，至少我是光明正大的处朋友啊……至于这个时间这个地点发生了什么事情，我大龄青年也有需求啊！这个，她就不怕了，因为她就算相信小腾不会多言，可是谁知道会保密多久，现在反倒不用担心了，反而还解了她是某领导小三的疑言。

　　至于后者，赵志强是不知道的。

　　没了心理负担，两人斗了半天只是半斤对八两，至少赵志强是这么认为的，他立即回到了自己要做的事情上。顾美云也失去了斗志，有些紧张、兴奋，从未体验过的感觉。

　　“顾书记，我是认真的，先是一百万，之后还会有后续资金，你帮我找个可以帮人就算做慈善的地方，市福利院不成了，我已经去投过，铁南街道养老院也不用了，看看你还有没有别的路子，帮我把这笔钱投给有用的人。”盯着眼前这个美女书记一双不敢相信的眼睛，赵志强认真的说道。

　　“你，你不是有病了吧，你的新村建设钱多的可以到外面来投资了吗？”

　　“不是，这和新村建设无关，再者，这是我自己的钱，直说吧，你帮还是不帮，你不帮我找，我就找庞文显去了。”真磨叽，女人就是这样，赵志强有些不耐烦了。

　　看到他一脸的不高兴样子，顾美云有些不好意思了，她听哥哥说过，赵主任可还是一位神奇的大师，找他看一眼布一道的，没有几十上百万的，根本请不动，他这么一急，顾美云立即当成了正事来想，“还真有的一个事儿，挺急的。而且啊，这事儿要是你真的能够投一百万或者更多进去，那可是做了天大的一件好事了，那个企业、咱区上都会重重的感谢您的。”

　　赵志强见她不像刚才那般的神情，正经了起来，也就不再逗她。

　　“是哪个企业？”

　　“就是咱区里的扶贫助残企业，康云皮革皮鞋厂，那厂里有一百多名残疾人工人，几年前因为市场没现在这么丰富，厂里的皮鞋还有些销路，现在因为东南、西南的小作坊企业冲击，咱这场的低成本已经没有优势，式样也不时尚，没了销路，到现在除了过年每人给了一千块以外，半年都没开支了！”

　　“行，就它了。”赵志强高兴的说道，“太好了，一百万不够，我还可以给到五百万。”

　　顾美云愣了，随后抓过赵志强的手，“志强，你是认真的吗，那样的话，全场一百五十多人的活路可就有了，可，可我也提醒你一句，有钱了只是解了临时的困难，这场要不改革的话，他们不能坐等光吃啊，你还得想办法把这个厂子救活喽！另外，区里也不会有贷款给你的——”

　　关于贷款的事儿，很复杂，很多人以投资政府项目为契机套取国家贷款之后就拿钱破产走人了的事儿在这个年头，可是太多了，所以顾美云提前给赵志强打了预防针。

　　盯看着赵志强，要是这事儿他真的能干，那她这个区委书记，可就去了当年最令她头疼的事两件中的一件，另一件就是他们铁南街道办李德贪腐的事情，似乎也和这小子有关啊……美丽的大眼睛一眨一眨的，脸上的红晕还未退却。


第164章 合法转钞机

　　赵志强听她这意思是让自己去给投资啊！

　　好事。简直太好了。

　　他现在最愁的不是搞不到钱，而是如何用出去。当然花钱是很容易的，可是他现在的钱来路不正，经不起正规的审计什么的，就像凭空从他的手里花出来的一样。

　　不过，看到顾美云那充满渴望的脸，他有了新办法，给政府福利事业或者需要扶助的项目投资！这种资金的使用很少引起关注，至少政府不会盯着瞎管了，而且残联下属的企业，这钱直接就可以转化为善报，被铜钱儿转为天地精元。

　　“怎么样，你是不是也想骗贷款的？呵呵，就知道你不是真心要投资，再说，你那边儿还需要大量的引资呢，你哪来的那么多钱还能去帮别人？”顾美云虽然知道这小子来钱似乎和平常人不一样，可是也不会认为他说拿出上百万就拿得出来。

　　顾全友也没和这个堂妹细说，只是略提了一下，这位赵主任还位命理大师。顾美云要不是因为哥哥真的被救，她根本不会相信。

　　所以，看赵志强的眼神儿就变成了“你又逗我玩”的意思。

　　“我投！怎么能不投资呢，而且按你说的，不但要投钱，还要把这个厂子救活过来，并且扩大生产，让所有残疾人都能够因厂得益，过上美好生活。喏，我先期的资金都带来了。”说完向旅行包里转了十捆人民币出来，递到了顾美云的办公桌上。

　　顾美云呆了三秒钟，而后立即站起来，紧紧握住赵志强的手，“太好了，志强同志，我代表残联的康云皮革皮鞋厂感谢你。”

　　嗯，这时候的顾美云才是顾书记。赵志强点点头，不过他很疑惑，“顾书记，不对啊，区里也不会就差这几百万吧？”

　　“唉，你有所不知，区里就是一堆烂摊子，钱是有一些，不过却没有向那个企业投入的预算，区班子成员都不同意，而且按评估，那个厂的确是到了破产的边缘了。”

　　“呵呵，顾书记您这是说了实话了，您看我这么着为区里着想，您就算不给贷款也得给些优惠政策吧，比如建厂用的土地，税费管理政策等等。”

　　“呵呵，当然可以，只要你的钱一到位，我马上给你政策，要地给地，要政策更没的说，残企本来就是免税企业，各种管理也是一路绿灯，只要你能够安置、保证该企业的人不下岗、有活干，国家财政每年还要补助你五十万，不过，企业的购产销现在国家都不管了，这你得自己想办法。”顾美云详细的说道。

　　免税！

　　绿灯！

　　赵志强嘿嘿一笑，“那好啊，就一言为定。不过你们区政府得出文，我全面接手这个企业，我可以保证有我赵志强在一天，康云厂这个企业就可以正常的开工资一天，保证不会麻烦到区里，而区里也要保证我们水电暖、地税费，特别是各路衙役不能三天两头的去打秋风……”

　　两人一五一十的讨价还价，甚至又把庞文显找了过来，秘书小腾，还有残联主任、康云厂的厂长等有关部门的人一一都找了过来，下午的前两个小时成了康云的专项工作会议。

　　本来这个厂原来算是区里的政绩工程，后来就成了包袱工程，可是残疾人聚起来好聚，散是不能散的，因为好说不好听啊，本来就是弱势群体，只要有些动静，社会反响就太大了，结果生产经营出了毛病以后，区里不再投资，社会资本也没人看得上那个厂。

　　赵志强也找了人过来，霍竹轩正统计制作村的股权资金的事呢，生生被他给拉到了这个临时的工作会议上，同来的还有熟悉区里情况的姜涵。

　　顾美云终于知道为什么这小子说她也只算是个美女了。

　　和姜涵比她已经落了一个层次下来，就更不用说与容貌气质学识无一不极品上佳的霍竹轩相比了。

　　会上，霍竹轩虽然不知道赵志强突然要拿到残联下属的这家企业经营权要干什么，不过她的到来，从投资、管理、生产、经营、人事等等涉及企业所有的方方面面都被写到了条文上，让顾美云等人十分服气。

　　赵志强关注的重点有几处，一是康云厂区那片地，由他出资买下来。二是残联所有员工上社医保，三是各种费税全费，管理方式上宽松等都写进了文件。

　　因为是联合办公，这个民营企业家赵志强将投资五百万入主康云，同时承担全企业一百五十多人的吃喝拉撒等事务的文件由区委、区政府与赵志强、霍竹轩等捣鼓了出来，区政府就像扔炸弹一样快的，下午出了文，直接就让赵志强拿手里了，甚至赵志强需要的各种工商、税务、卫生、消防、人事劳动、社保等六十余个文件印章等都一应俱齐的进行产权交割。

　　在去康云皮革厂的路上，长安村的三个、姜涵开着赵志强的那台普桑，霍、赵二人坐在后面。

　　霍竹轩一脸的不解。

　　“志强主任，你就算慈善也不用把这一百五十多人扛到肩膀上吧，这个事情很明显，当地政府是要甩包袱，一定是个负资产，虽然他们评估了那块地就值四百万，厂里的东西价值四百多万，存货和备料还有二百多万，五百万转给咱经营，他们好像是亏了，可是这其中的差异太大，如果他们说的二百亩土地不具备商开的条件那我们买来也是没用……”

　　姜涵也是持保留意见，不过她没说话，因为她感觉赵志强似乎一直就没错过，这个投资应该也不会打水漂吧。

　　“呵呵，志强主任，我这么多年还是头一次见政府的反应这么快的，半天的时间干了原来三个月都不一定干下来的活。奇了！”

　　“没什么奇怪的，他们一定是要狂甩包袱，我们连人员、工厂都没看，就接手过来，这其中的猫腻一定大的没边。我，我只能认为志强主任是想做慈善救济那些需要帮助的了人。”霍竹轩摇头不已。哪个收购工厂不是要考察多次，谈判N圈才会弄妥的？还真没见过这么快的。

　　赵志强笑笑，“我说我赚了，你们现在也许不信，以后就知道我今天的决策是多少的正确了。”

　　两人齐摇头。

　　工厂的位置距离三中不太远，和长安村相对，在另一个村子新井村的边上，后边靠山，侧边还靠海，占地不止二百亩，可是这里离城南新区十多里路，发展房地产是没门了。厂区盖的还成，五栋厂房，加上一些附属设置，有模有样的，甚至都是彩钢屋顶。厂里的工人都是残疾人，他们已经很久没有开支，也听说工厂正在寻求投资商上门，当然他们更担心的是失业，在这个地方，他们就算少赚点，可是能够得到社会上没有给过他们的尊重。

　　顾、庞和残联主任何彩，厂长张艳军等人齐至，厂长亲自向全厂职工解释了工厂转包、改制之后工人得到的好处和改变的地方，特别是重点申明，工人们一直担心的工资、交社医保的钱，全部由新老板赵志强负责，一直负责到每个人退休，并且区政府会提前一年将这笔钱督促落实时，工人们长长的出了口气儿。这个厂因为不是老国企，工人们也没有股份，甚至土地都和他们没有关系早就被转成了国有土地转给了残联，所以矛盾问题并不多。

　　最突出的是其中十余人的伤病医疗问题！

　　这个，在之前所有的档案资料里都没有明显的表现出来，直到进行人事交接的时候，这十几人才被张艳军给提出来，这十几人一年就得花区里近两百万的治疗费用！

　　一大堆的文件站在了桌面上，就等着签字了。

　　沉重的大包袱，加上不赚钱的买卖，一片没有开发价值的土地，难怪以前连有意向的人都没有！

　　难怪区里一声令下，从区委书记、区长到各个衙门的办事员都随叫随到，别说吃拿卡要了，就算赵志强现在要他们请两顿，这些家伙也十分乐意。因为卖掉这个不但没了包袱，还会得三百万，每个部门都能沾点啊……以前全看人家国企卖了，现在咱区里也卖一个坏资产！

　　顾美云看赵志强就像看救世主，真心感谢啊。

　　庞文显等以下几十个大小部门的负责人，看赵志强就像傻瓜，五百万干什么不好，弄个包袱背上，有特殊爱好吧？不过，这些人就盼着有这样的傻瓜呢。

　　姜涵没什么反应，霍竹轩只当他是要做慈善，几百万对他来说无所谓，至于赵志强的钱从哪儿来，她现在也只能认为这家伙真的是在用玄学赚钱，最近她也特意打听过，在香港、东南亚等地，真正的风水大师出手一次动辄就是上千万的收钱……这家伙也很诡异的，没准也是个亿万富豪呢？她再也不把这家伙当普通人，敢把一块玉卖给朱家七百万的，这人能简单了才怪。

　　只是她实在看不出来突然收这么一个小作坊式的企业有什么好处。

　　对赵志强来说，好处简直太多了，甚至最大的好处是这其中几十个有病的残疾人……终于有了长期可以产生天地精元的消耗钱的大户了，几百万这还算多？

　　不过，赵志强当然不会给出自己发达了的脸色。

　　看着这些，他的脸就成了苦瓜一般的脸色，“顾书记、庞区长，这考察完了，厂子完全不似你们说的那样啊，这就是个小作坊，而且还有这么大的人员医疗负担……重新谈谈吧，我得加些条件……”

　　“小狐狸……”顾美云这个气啊。

　　现在谁都知道，赵志强真心要这个厂，而现在他就属于半渡而击，或者说坐地还钱儿，没在开始的时候谈，马上要签字了再谈，那就不是我没诚意，而是你政府是不想让这一百多个残疾人包括他们的家庭活不活的问题了。

　　永久免税、费等一切政府行政管理费用。

　　区残联不再拥有人事管理权，各部门年度检查一次，历行检查必须通报区委立案方可实施。

　　残疾人社区用地政府另行征用，建一条柏油路通向市区，征地由政府解决，修路由工厂负责，区里给补贴。

　　不给扶贫贷款可以，不过正常的商业贷款要给予优惠。

　　后来也不知是谁无意中说了一句，残联每年有50万的财政扶助，这钱也被赵志强抢过来，该是自己的，肉少也得要。这钱是给残疾人的，赵志强包办了区里残疾人的工作问题，这钱不给也不成。

　　不过，赵志强了不是只入不出，为了给自己树个强大的保护伞和保护人，在得悉何彩主任是顾美云的表姑之后，临时决定，如果企业盈利会上交残联一分的利润，这一成利润做为政府持股权，将企业仍然定为区办直属企业。

　　而这些条件，对于顾美云来说没什么，她急需的是摆脱这家企业压在她头上的麻烦，这些可怜的残疾人可真是难对付啊，有钱还好说，没钱……

　　其实，她对于赵志强接盘了这个活心里很是愧疚的，现在人家又反贴出一分的利润，虽然这厂根本不盈利了，可是人家心意到了不是？而且利润好处给了她的姑姑，大伙都有政绩。

　　你好，我好，大家好……工人笑，政府机关的人笑，赵志强更笑。

　　到了晚上八点左右，一切安排就续，连一百五十多人的工资都如数补发到位，工厂易主，并没出现工人闹事上访之类的麻烦，工厂还在几名工人的组织下放了鞭炮，迎接新的老板。

　　一番折腾，半天的时间，赵志强扔出五百万，不但得了五百倍丝的天地精元，手上竟然有了一个具备70年土地经营权、二百三十亩土地，成套的皮革、皮鞋制造设置、一百五十名工人的工厂。

　　“太好了，以后就这么干才成。有了这个，等于有了一台合法转钞机啊！还不带上税的……”

　　赵志强越想越得意，这个新的法子可比直接扔钱强的多了。

　　顾美云高兴、是因为老大难问题莫名其妙的解开了，似乎一中午的按摩带来的好运吧。政府机关的人高兴是因为这个好处各部门都有均沾，头头们分点好处费太正常了，几百万啊，就算区里建房分，正科以上的也都能分一套了！

　　只是，霍竹轩实在看不出来赵志强为什么格外的高兴。


第165章 买卖

　　晚上，赵志强按惯例，以投资人、企业家的身份，请了区里大大小小的从顾、庞的正处级领导，到一些实权部门的副科、正科级的各位头头们，到金尊大酒店安排了十几桌子，大家吃的其乐融融。

　　俨然间，从未经商的赵志强已经是成功的企业家。

　　在这个场上倒是很少有人叫他赵主任，这让赵主任自己也有些不适应。

　　后来，凑热闹的李尚博告诉他，官场皆如此。

　　当你几个头衔并用的时候，一般是见什么人就什么话，而别人也是办什么事提什么称呼。

　　席间，主管法人证等的部门报告了顾书记和赵企业家，法人证什么的都特事特办，在市里办齐变更完了。

　　名字也已经变更成了赵志强，虽然他不是残疾人，却也不耽误成为福利企业的头儿。

　　周顺章、顾全友、柳霜等人也都出现在了这个场合上。

　　官与商之间互相敬酒，喝的不亦乐乎。

　　时下官员工作，商人人脉都在这酒场上集中体现。

　　顾全友第一时间就知道赵志强弄来这么个大包袱企业是干什么用的。

　　暗地里连呼：高人就是高人啊！

　　以后有了这个厂，只要好好运作，那赵大师得到的钱，还不得源源不断地变成现金流？

　　而且，现在他也认为，赵大师显然不只是收取算命钱这么一项收入，或者也在给国外的人算命？

　　外国人好像不信这个啊——

　　不过原理一样，他们不信命，却信预言。

　　赵大师的预言更准。

　　酒席过后，送走了政商界的客人。

　　赵志强突然拥有了一个工厂，虽然只是一个作坊，工人连基本的培训都不到位的小工厂，可是对于霍竹轩来说，还是有些惊讶。

　　现在她比较认可赵志强的能力，至少做起慈善来绝不含糊。搞起事情来，雷厉风行。

　　“你的钱是从哪里来的？”

　　霍竹轩看了许多次那只旅行包了，可是一百万现金怎么可能就在那包里？

　　“呵呵，政府都不问，我的钱是从哪里来的，你也就不要问了好吧？”

　　赵志强笑笑。

　　心说，要是手里的美元可以直接用，我就更省事了。

　　“那，那，你可以说说你收了这个康云的福利企业会有什么好处啊，我不在国内，对于一些非商性质的利益还是不太清楚。”

　　霍竹轩直言。

　　看着同样闪着期待目光的姜涵，赵志强说道，“就像投资一样，有的投资需要的并不是这个项目带来利润。我看的是这个企业的未来。当然，现实的好处是，免税费政策加上少了那些婆婆们天天这管那管的各个部门经常打秋风，这个也很有实际好处。”

　　“啊，也是，在国内，有关部门多如牛毛，现在康云挂上区直属的牌子，加上文件里对福利企业的硬规定，检查什么的会比其它企业少很多。”

　　姜涵立即明白过来。

　　赵志强点点头。

　　他当然不能说，他的资金经不起严格的审核。

　　不挂靠到政府身上会有无穷的麻烦。而现在，他非常手段得来的钱可以直接用来投资，残疾人这个需要帮助的群体却可以为他带来转化天地精元的好处。

　　一举多得，多花的不过是一些钱财而已。

　　当然，安置更多的残疾人和贫困人口就业这个条件，简直被区委机关的人视为二逼条件，却是让区里一路绿灯通过的另一个重要原因。

　　他们很多人实在无法理解赵志强的举动，而聪明点儿如顾美云等人，都以为赵需要的是免费税等政策从中玩猫腻，或者建立企业家的良好口碑。不过，这个企业不管怎么说就是用来烧钱的，至于口碑什么的，现在根本谈不上。

　　笨点或者根本不想事的人，却是一边吃着赵志强的，还一边骂着他傻。

　　这些，赵志强不在意。

　　财眼观测从未失手，那个厂子的地界儿不出三年就会有大的变动，这是将来的收益，而现在赵志强有了销钱机器，这才是最大的收益，一百多个员工才能够吃用多少钱？

　　……

　　送走了区里领导，各路部门主管科长，局长之类的，赵志强这次也不再犹疑，寻了自家的兄弟吴兵带上十万美金，让他去办理该办的事儿。以后这些衙门都是用的着的主儿，先塞上点儿通通气认认门儿，用美金呢，却是时下时髦的做法，谁都可能出国考察什么的啊，美金是官员都喜欢。

　　这事儿自然不能让姜涵知道。

　　因为还要和周顺章说点事儿，三个人在等的时候还在讨论。

　　“那就是说我们办福利企业，无形收益要高于有形收益，广告效应的确不错！不过我们需要大力的宣传，是不是这样，长安村那边儿可以借康云这只鸡来下蛋，成立康云的分支企业，安排部分残障人士之后，拿到政策可以构成一定的吸引力，毕竟在区里的文件上并没规定康云只能在新井村这里，只要是在城南区的地界上，这条法令就有效。”

　　姜涵立即明白了。

　　她当然知道这钱是怎么来的，也十分支持赵志强这个做法。

　　天！

　　霍竹轩这个海归美女也明白了政策优惠之后的差异要有多大。

　　“这么说，假如我们把企业做到年利100亿的话，区里也只能拿到1亿的分红，而我们却不用交纳更多的利税，这在英国，福利企业要是盈利的话也是有不少的上缴利润的——还是社会主义国家好啊！”

　　赵、姜二人相视之后，只给偷偷的苦笑一下。社会主义虽好，可是也得有好人来落实它的好政策才行。

　　“最好不要到一百亿，或者到了也不能让政府知道，不然这企业一定死定了。”

　　赵志强摇摇头，笑道。

　　她是没见过各种部门那付婆婆样，有的部门比如城管之类的可是比二郎神还牛逼的主，现在有了尚方文件在手，至少这方面的干扰会少很多。可真的要做大到那种程度，怕是他的命运就和许多民营企业家一样了，要么出逃，要么认罪……

　　顾全友过来恭贺了一番。

　　却说道，“志强，这要是办成市属或者省属的企业，那才叫牛，在本地可就可以横着走了！”

　　“呵呵，以后有机会再说。”

　　赵志强心说，这个我哪会不知道。

　　只是现在要不是抓了顾美云一个空子，哪有那么好的事儿，省、市两级人家也没这方面的需求啊？

　　要不是财眼看出这是一笔可做的大买卖，他也不会将计就计的收了这家小作坊。

　　再说，一个市的残疾人安置，那可和一个区的完全是两码事了，上千人和上万人的差距那可就不是小数字，赵志强现在还没有那么大的实力安排。

　　周顺章过来先是寒暄了几句，之后进入正题。这几天的收获也极大。

　　原本被侄子弄走的人脉正在慢慢的回到他的手上，特别是滨城地区这个方向上的人脉因为赵大师的关系，便得周顺章是说一不二的话语人。

　　所以，单独和赵志强说话时，他提到了是不是可以去香港、韩国也走一趟的想法。大师也得有相应的影响力啊。

　　现在最大的问题是以前太过于信任侄子，周氏集团内部很多都是他的人，真的斗起来，周顺章已经处于弱势，所以一切得从长计议。

　　赵志强未置与否。

　　“周先生，感谢您在新村建设的几次大事上的帮助，为了感谢您，我们村有一个项目您可以来做。长安村改造上级批了一百亩可以让我们做主卖的地，用来筹集村民回迁安置款的置换用地款，地点就在两条街这2.1平方公里外侧的三岔路口，您要有兴趣可以考虑一下。”

　　周顺章的确已经赞助长安村不少钱了，特别是新村住宅建设他可是没打算能够盈利，在他的想法里，那儿能够回本就烧高香了，反正是用来拉赵志强人情的，没在意过，不过，赵志强提及这一百亩却完全不同。

　　“啊，赵主任，多谢多谢了。唉，不瞒你说，金日地产是我自己手上为数不多的优质资源，十亿资金规模是有的，可是，这次林州地产建设上，我们该烧的香都烧了，而且绝对不少，但是就私下打听着来看，我们怕是拿不到新区你们两条街那里的优质地块了，不知这事儿您能不能帮上忙？要是您能够指点一二，新村那几千万的投资我全负责了，前期工程不要村里一分钱，让村民住上价位全市最低却质量最好的房子。而且，您说的这一百亩地，我金日地产以参股的形式和村里共同开发，具体的开发项目按村里说的办，我们只负责开发，盈利之后给我们开发成本就行。”

　　赵志强心里一震。

　　这是……又是一桩买卖？

　　略略一想，应该是周顺章在林州的房产这一块遇到了大麻烦，两条街那儿可是近两千亩地，他分不到一杯好羹，那么当下他已经投进来的几个亿包括金尊酒店等的投资，就不会得到最大的收益和回报。

　　而后边的这句话，却就差明说是给他赵志强的好处了。

　　一百亩地。

　　转一圈儿就能够回到他的手里，那可就是上亿元的市值……

　　现在他终于明白那些地产大鳄，以及靠着地产发家的家伙是怎么富起来的，转个圈回来可就几千万啊。


第166章 抉择有时很简单

　　周顺章想干什么，赵志强清楚。

　　现在他这个提法，使赵志强明白运作起来要远比赵广明偷卖边角余料的地块来的高明。

　　只要自己帮周顺章拿到金日地产想要的地块，那么金日地产也会高价竞拍这一百亩地，随后进行开发。

　　不过这儿将会成为他赵志强说的算的土地。

　　而长安村的村民得了高额的好处，也不会多说多想什么，按国家规定的钱到手，他们很少会关注更多。

　　也就是说，在周顺章的眼里，自己已经成为能够帮他拿到两条街这儿城区规划最优质地块的那个人。

　　而周顺章实际上也说明了他的意思。

　　该求的人都求了，礼也送过了，可是没起到作用，或者作用不大，至少金日地产没得到好处。

　　现在求到他这儿来了。

　　赵志强心思转的比闪电还要快。

　　周的真实用意，是打在了他背后可能的关系上。在国内不玩人脉关系的企业家活不了。

　　因为现在很多人都认为，他的背后是李家，甚至还有姜的身影。

　　而周把这笔钱送到自己的手上，至于怎么摆平从来不在商业开发这方面发声的姜、李，那周就不管了，都是他赵志强的事情。

　　姜，还是老的辣。

　　赵志强没想到，自己只是想回报一下这个已经先扔了几千万连眼儿都不眨一下的周先生，却莫名其妙的又被砸了这一大好处。

　　带着诱惑，扎手的好处。

　　这，才是千年的狐狸。

　　周顺章什么都计算进去了。

　　钱对我赵志强来说乎并不是最重要的，所以，他就支持他这个村主任的工作，几千万进去，就是为了表明自己的姿态。

　　很快，周顺章就摸到的自己的底线。

　　至于金钱，周顺章自己不单送了不少，现在还忽悠了那么多的土豪矿主老板之类的人，赵志强相信昨天找过周顺章的人，至少有一半以上会来寻自己看命。

　　就影响力来看，除了之前的金日高调进村，建新住宅小区支援他以外，这一百亩地又是两者兼有的大礼。

　　村民得到最高的价钱，又拥有了最好的房子，那里还会跳出来说三道四，而周顺章用这一百亩地，却成了掌握他赵志强的一个抓手。

　　相对来说，让残疾工人代表、厂长张艳军等人高兴万分的新宿舍那百十来万的投资，简直就是牙签挑着的一块小肉，诱人的而已。

　　而他周顺章需要从自己这儿得到的，一是和他侄子斗争的帮助，这是最重要的。

　　另一个就是转运的机会。

　　他原来的路走不通了。

　　之前他的运作没有效果，现在自己成了他的下一个目标。

　　在商言商，在中国地界上混的商人，没有一个不走官场路线的，而他赵志强这段时间的表现，已经让对他比较熟悉的周顺章看到了新的希望。

　　再没说话，只是劝茶、喝茶。

　　这三、两分钟，一老一小各自的心思已经肚明心清。

　　赵志强突然发现，欠别人的人情，有时真的是最大的制约。

　　不是外力制约，而是良心的制约。

　　只是当初他没有更好的臂助，而这位周先生不管是之前出手的五百万美金，还是后来的几千万投资和大小赞助，可以说的一掷千金，眼皮不眨一下。

　　和他这样的大手笔比起来，自己还真的有些弱小。

　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，商场交情也是一样，彼此之间合财则利，分财则散，利益才是永远的朋友。现在，到了他和周协调利益的时候了。

　　不时进到茶室给他们两个倒茶的姜涵发现这两位似乎都沉默了许多，满过一次水后，再没敢进入。

　　“他们在谈什么？”

　　霍竹轩有些不解。

　　今天这一天的工作累倒是不怕，可是下午收厂，晚上陪酒似乎没什么意义啊。

　　“好像是地产的事情。”

　　霍竹轩立即想到了自己的第二个目标。

　　击败霍氏在林州的地产公司在这次新盘摘牌中的竞标活动，虽然她不知道爷爷的真正目的，可是这是她必须完成的任务。

　　而周顺章是什么人她也清楚。

　　周氏最大的业务就是地产，和香港李家一样，主体产业都是地产业。

　　虽然周顺章只能算是一个小地产大亨，不过这些年资产膨胀速度也很快，拿下这里的地块，问题不大。

　　他和赵志强在谈地产？

　　她脑袋瓜转的速度还要比赵志强的闪电速度快一些。

　　“是不是最近政府要挂牌竞标？”

　　“没有正式下文，有的都是小道消息，似乎规划局的图纸都已经传了出来。”姜涵回道。

　　“嗯——你说，赵志强会不会影响到政府招标的事情，在中国我还真的没懂这么多的潜规则，小涵你一定要告诉我真相实情，这个对志强，对我，对你，对全村的发展都很重要。”霍竹轩认真的说道。

　　室内，赵志强真的没有拿定主意。

　　“呵呵，周先生，您先坐会儿，我去趟洗手间。”

　　周顺章长长的出了口气儿。

　　笑道，“您请。我让服务员去准备一下水果。”

　　他知道，赵志强在做艰难的抉择。

　　他一生以来，这种事情见的多也办的多了。

　　任何一个重磅的糖衣炮弹扔出去，都会炸平一切阻碍。

　　不管是官还是商。

　　在陈拓那里没能实现目标，他知道，不是他的钱没到位，而是因为他不在陈的队列里。

　　之前，他的情报员已经花高价把发生在某部队招待所的事弄了出来，情况他都知道，图纸也早就有了。

　　很简单，他就算送一亿出去，可他不是陈拓嫡系的人马，所以最大的那块蛋糕就不会有他的。

　　可陈拓又不会给他拿钱不办事的错觉，暗箱之中，一定会给他个一百、二百亩的土地。这样，他送的两千万也就水到渠着的成了陈市长的囊中之物。

　　而这个亏他是不想吃的，地，他还是想要最好的。

　　本来，在这个局里，并没有赵志强这个村主任的什么事儿，可是当周顺章知道赵志强与姜涵的关系之后，立即改变了主意。

　　他知道李源是姜建国培养的干部，而现在姜的女儿也在这儿，要说没有什么特别的关系，那几乎是不可能。

　　姜不收钱，李不收礼，可是他们两个需要的是政绩。新村建设谁说不是他们关注的一个事情？

　　所有的这一切都集中在了这个叫赵志强的年轻人身上。

　　他相信，赵志强不会让他失望。

　　走廊边上，赵志强陷入了少有的沉默。

　　不是为了那几千万上亿的黑钱踌躇，而是因为周顺章，他觉得欠周的人情，可是这个事情他绝不想做，怎么处理和周的关系，赵志强有些挠头。

　　霍竹轩来到他的身边，几经问询，赵志强说了他的顾虑。

　　“为什么我们不自己做地产？至于你和周顺章之间的人情债，完全可以用你擅长的玄学去还，不喜欢做的事就不做。难道你差那几千万吗？”

　　霍竹轩有些不解的反问道。

　　赵志强一直纠结的是和周的关系，以及周对自己和长安村的恩情，却没想到，在霍竹轩的分析里，人情和道理会变的如此简单。

　　“只是，我们如果自己做地产项目，却没有雄厚的资金支持。”

　　霍竹轩一叹。

　　“要是我自己的那两亿美金能动就好了，两条街这一处新开发区最优质的地块一定能够拿到手。打败董连升那个家伙！”

　　霍竹轩很遗憾，现在似乎有些来不及啊，怎么办呢？

　　赵志强心中一动。钱，钱不是问题，等拿了陈拓的金山，钱就有了。

　　而经霍竹轩一提自己搞房产的事，赵志强的心思也活络起来，对啊，我虽然看不清自己的财运如何，可是完全可以借、或者与别人合作，用别人的财运来为自己服务啊！

　　想通了此节，心情豁然开朗。

　　再不把人情往来当成负债，赵志强感觉心情蓦然一松！

　　匆匆的回到了周顺章在的那间茶室。

　　周顺章见神采奕奕的赵志强回来，心头一亮。

　　“周先生，我想您之前的提议，去韩国和香港一趟的事情，我同意您的安排，有时间我一定会去帮您把关心的事情做好。刚才我们谈到了那一百亩村回迁安置款置换地，咱还是按程序来，我们村里十分欢迎您能够投资并有所收获，当然，新村建设那边的工作项目，我赵志强可以保证您一定会得到和市场预期相同的回报。”

　　啊。

　　周顺章万万没想到，赵志强出去一趟回来却是如此回答。

　　也就是说，他刚才应诺的那近亿的好处费，这位大师根本没看在眼里。

　　而且看他的神情很淡定如常，还看不出来是数量太少根本不够看，还是和姜书记一样根本不收这钱财。

　　可是以搜集来的情报看，赵志强这人绝对是个爱钱如命的人，绝对。

　　他怎么会拒绝那么大的好处，难道他做不到？

　　赵志强看出周心中的困惑，笑笑，“周先生，您也不必着急，该是你的，推都推不掉。不该是你的，抢也抢不来。两条街挂牌后竞标，也许我们还会有合作的机会，您为林州的发展和建设出了很大的力气，我想党和政府是不会忘记您对本市的经济做出的贡献，而且金日地产又是实力雄厚的公司，我想只要公平、公正的竞标，胜算并不会比霍氏、万达等公司小多少。”

　　周顺章一听，明白了。

　　不是他做不到，而是根本不屑于那点小钱儿。

　　“呵呵，那好，周某刚才有些心急，有得罪之处还请赵大师先谅，去韩的事我抓紧安排，您有时间的时候我再来打扰您，至于摘牌合作的事，就多劳赵主任费心了……”

　　又说了几句客气话，两人的商谈结束，周邀请赵志强去地下城耍耍，想见识一下大师的牌技，可赵哪里有这个心思。

　　连刚刚到手的工厂都没时间去想，一门心思都在陈拓的金山上呢。

　　再者说也不能带两个美女助手去那个龙蛇混杂的场所，带着两个美女手下，向周顺章告辞，出了金尊的大门，赵志强开着车子回村。

　　一如往常，金明哲都会按老板的意思，带着四个保镖在后边远远的护送，只是不让赵志强感觉到罢了。

　　一般都会距离个四五百米左右，这个距离，加上省道来往车子多，赵志强也从未想过自己会被跟踪，所以根本没发现。

　　两个女孩儿已经共享了要自建地产公司的信息，正在一起发愁钱的事儿，赵志强也不方便解释，姜涵更不能说。霍竹轩的真着急却看到了赵志强的眼里。

　　三人正说话间，就在刚刚出了城南区的宝兴大道进入铁南街道的路口，竟然横了几辆越野车。

　　几道大灯的灯光晃的赵志强不得不把车停了下来。

　　看不出对面的是谁，赵志强十分谨慎，手里已经多了一把灵戒里存好的铁棍，现在对他来说，用那个棍击木天华的铁棍比开山刀好用，重击一下让对手失去反应，还不出血，用起来还带劲儿。

　　果然，车一停马上就有人冲了过来。

　　而且是四面八方的扑了过来！

　　砰……

　　几乎同时，赵志强这台保养不错的普桑车子的六面玻璃全部被击碎了。

　　“啊~”

　　两个女孩儿吓的同时尖叫起来。

　　赵志强的心一缩。

　　他后悔了。

　　不应该停车……

　　对方人太多了。

　　他自己可以护个周全，可是看这架式，摆明了不是冲他一个人来的。这两个女孩儿怎么办？

　　真要动她们——

　　不管是谁——都得付出惨重的代价！


第167章 韩大棒子

　　趁着开车门的瞬间，重重的用车门挡飞自己侧方的那个男子，之后飞身到了车外。

　　二十几个手持铁棍的黑衣男。

　　在几辆强光车灯的照耀下显的狰狞无比，车子旁边的六七个有还在猛砸。

　　“下车、下车！”

　　“车里的两个妞下来！”

　　似乎根本不把出了车的赵志强看在眼里，或者把他已经当成了砧板上的肉，随时都能剁下来一般。

　　听口音就知道，这些家伙不是外地人！

　　赵志强一个飞扑，将后车门侧面的那个撞飞，同时喊道，“你们两个不要下车！”

　　手中的撬棍横扫，将扑上来的两个男人如击败革般的扫飞几米。

　　就在这时，车的另一侧，两个不知死活的男人开始把手伸进车门开锁！

　　赵志强大怒。

　　立即转身扑向车的各一侧，这时车后面的那两个人也轮棍打到了他的面前。

　　这些家伙不似赵家的后生青年，一边儿底子也没有的普通人，都会两把刷子，知道同时攻击车里的女人可以分散这小子的注意力，而且之前没有动手的十多个也开始凑了上来。

　　“小子，你最好别动，不然老子可就把你的两个马子一起抓了，你乖乖的给爷跪下，没她们两个什么事！”

　　那个声音接着来了一句，“喂，那个带路的，你有没有搞错啊，是不是这个车号？”

　　“韩老大，没，没，就是这车，化成灰我都认识，就这车！”

　　“么的，你看好了，别开车的不是事主！”

　　“我，我再去看看~”

　　一个粗一些的声音从那群人的身后传来，狞笑着似乎很牛逼朝天、目空一切的样子，另一个声音有些胆怯。

　　赵志强再次打倒了两个准备开车门的人，听到那个粗一些的声音很耳熟，却一时想不起来在哪听过。

　　这时，好个说过来看看的人出现在了赵志强的眼前。

　　哦？

　　这个人——吴公子——

　　赵志强想起来了，这不就是那天周顺章打跑的那个吴超的人吗？那天在金尊见过一面，有一点印象，这人是被金明哲打跑的。

　　他搞我干什么？

　　赵志强心头怒火立起，似乎那天自己只不过是替林雪柔当了把挡箭牌吧？

　　“这小子扎手的很！老大，一起上吧？”

　　“草，一个人都摆不平，你们这一年是不是都去吃屎了！”那个粗声音的人吼了一嗓子。

　　这时，远处从主道上突然冲下来一台车！

　　强光车灯晃的在场的十多人睁不开眼。

　　“草，这是哪个鳖孙，开的什么车啊？把他给你拦下了，揍他个狗日的！”那个叫韩老大的人大怒的吼道。

　　那车似乎根本没有刹车的意思，直直的冲进了黑衣男的人群！

　　“躲！”

　　不知谁还没喊完这一声，只听“砰”的一声！

　　那人被重重的撞飞了起来。

　　随后那车根本不减速，原地来了一个漂移，朝着逃跑人最多的方向撞去。

　　同时，车暂停的瞬间跳下来三个人，如狼似虎的扑向还不知什么情况的人群。

　　“金哥，那是韩大棒子！刚从监狱放出来没几天，一年前城南道上的那个韩大棒！”

　　“谁是韩大棒？照打，把他给我撞死！”金明哲火冒三丈的吼道。

　　那越野车就像疯了的牛一样很快把黑衣男冲散，围攻之势再也结不成了，赵志强也放倒了身边的四个黑衣男，他被打烂了的车子旁边躺倒了大概有一半了。

　　逃了四五十米远的韩大棒吼道，“对面是哪条道上的？我是城南韩大棒，混江湖的都认识！”

　　刚才赵志强心思都在两个女同事的安全上，没有细听对面的说话，不过那个声音真的有些耳熟，这回对面吼这么一嗓子，他算是听出来了！

　　“韩大棒！我草你个姥姥的，我是你强哥，你丫快点给老子混过来受死，晚过半分钟，老子就把你阉了当太监！”

　　咦？

　　他这么一破口大骂，金明哲这一方的帮手愣了，韩大棒那边儿的人也愣了。

　　怎么回事？

　　“金明哲，你停手吧，对面那个蠢货我认识！”

　　赵志强一脚踢去！

　　狠狠的出了口恶气，脚下的一个小弟立即疼的啊啊惨叫。

　　韩大棒大惊，这个声音——他太熟悉了。

　　“你，你是三中的那个——不死小强……啊，啊，强哥？”韩大棒二十七八的人了，叫起强哥来似乎一点儿也没有别扭之处。

　　“强哥？他是哪路的？”那个给吴超引线儿的小弟一头雾水，“赵志强，不就是一个村主任吗？”

　　韩大棒立即大怒！

　　“我草你个姥姥的，你他么办事之前是不是吃屎了？也不看看苦主是谁，么的，强哥，强哥是你叫的么，给老子跪下！”

　　随后一脚把那小子放倒，之后匆匆的跑向刚刚被他砸烂的车旁。

　　“强哥，强哥！对不起，对不起，我哪知道那小子要收拾的人是你啊，我，我，那个王八蛋！”一边解释一边跑，还不等到赵志强的身边，金明哲才不敢他是什么大棒，尤其是叫韩大棒的，他更是来气，这帮家伙一年就是本地的混混，竟然敢打老板重要的客人，该死！

　　一脚一脚，加上手肘一送。

　　啪！

　　高大如牛的韩大棒扑到在了赵志强的脚下。

　　摔的很重，半天没有爬起来。

　　旁边的小弟不知什么情况，立即围了上来。

　　“别，别。”韩大棒立即阻止道，“兄弟们，误会啊，我草，把那个小九子给老子擒过来！”

　　赵志强正准备踢韩大棒屁股的时候，手机却响了！

　　“韩大棒，你现在很牛B了吗，在城南这一片是不是可以横着走了，我草！”一脚踩到厚厚的屁股上，手里接过吓的不轻的姜涵递来的手机。

　　“喂！”他的心情很差，语气很不爽。

　　那边儿打电话的崔壬文心中一紧，“赵，赵主任，您说的那事儿有点麻烦啊，您身边身边有人吗？”

　　赵志强怒火冲起，“有话就说！怎么了？”

　　脚下的韩大棒想起来，却被赵志强一脚又踹地上了。

　　“是这样的，我中午回来，就和所里上下、牢头都打了招呼，可是开始的时候还有点用，后来却没有作用了，我一打听，原来打赵广明这事并不是牢头和狱警要钱，而是有人主使的，至少所长王帅，还有大牢头那个叫大飞哥的，都可能收了别人的好处，就是让赵广明等人绝不要开口说话！我听说那边有人放话了，谁招供谁死！”

　　赵志强心中这个不爽。

　　“这么说，在你们看守所连王法也没有了？谁这么牛逼啊，所长王帅，他不是你们共产党的干部吗？”

　　崔壬文知道赵现在生气了，是在埋怨他办事不力，“赵主任，这共党的干部也有三六九等啊，这个王帅平素有里的大红人吴建成照着，横行霸道，还有那个大飞哥，一年有半天都会在看守所里，似乎也是受人指使的主儿，这，这个背后的人，我，我惹不起啊。”

　　这时，趴在地上没敢动身的韩大棒抬头说道，“强哥，你不知道啊，那个大飞哥老牛了，看守所就和他家一样，想来就来，想走就走，里面的人都被他打怕了！”

　　赵志强立即明白过来，这事似乎比想像的复杂多了。

　　“小崔，感谢你了啊，这事儿先放着，一会儿再说。”也不听他的回话，挂掉电话，一把将韩大棒拎了起来。

　　“韩大棒，你这么多年了怎么还没有长进？打个人也不先问问对方是谁，你他么脑袋里装的都是翔啊！”

　　“嘿嘿，我，我就是混江湖的二流子，人家给钱咱就出手呗。”韩大棒丝毫不敢动手反抗，只要被赵志强这么拎着，还得陪笑。

　　“人家让打你爹，你也打？”

　　“哦——”

　　这时，远处传来了警笛的声音。

　　“快跑，警察来了……”

　　“逃你们妹啊——哪个敢跑，我韩大棒要了你的小命，强哥还没说怎么弄呢！”

　　当然还有一半跑不了的，在地上躺着直哼哼，最重的已经休克了。

　　“哼哼，算你还识相，等着吧。”扔下这个大块头，对金明哲说道，“金兄，麻烦你把我这两位同事送回村里，这儿我还有事要办。”

　　“是。赵先生。”金明哲也不多言，立即按赵志强的话去办。

　　从车里接出两个受惊吓不轻的女人，赵志强把她们送到金明哲的车上。

　　“你小心些啊。”姜涵嘱咐了一句，很是有些不放心这位伙伴。

　　霍竹轩摇摇头，“难道他们这是打错人了？真是奇葩，大陆的古惑仔一点儿也不职业。”

　　韩大棒听得这个汗水直流，却不敢说话。赵志强的厉害，他三年前就领教过，打掉了他三个门牙，在他家放了一把火差点没把他烧死，后来还是赵志强把他从水缸里救出来的！

　　那时他就打不过赵志强，刚才一看这家伙一人三八两下子就干翻了八个小弟，比当年可是厉害多了，哪里还敢惹？

　　见金明哲带着人开车走了，赵志强才踢了韩大棒一脚，“滚起来，站着说话，跟个娘们似的，当年真应该一把火烧死你，祸害，还是一个蠢蛋级的祸害，说，是谁找的你，哪个吴公子，出多少钱车马费？”


第168章 强哥

　　“快走吧，警察来了！”

　　一众小弟看的一头雾水，这时警车的声音越来越近了，他们有的已经想跑路了。

　　这时从金尊跟来的保镖问道，“赵先生，这些人怎么处理？警车马上到了。”

　　赵志强看了看，“没事，一会儿再说，一个都不许走！”

　　“听好了啊，强哥说了一个都不许走！”

　　韩大棒立即高喝，“么的，谁走了老子劈死他！”

　　接着他说道，“强哥，找我的那个叫吴超，这么，我刚出来没两天正准备弄两钱花花，小九子说有个公子哥出一万块，要砸断一个村主任的一条腿，还说了车牌号、车型，我，我哪里想到是您，要知道是您，我立即反手打了那混蛋，撅折他的两条腿！”

　　“我说你韩大棒，也太没品了，一万块就让你兴师动众的搞这么一场子！”

　　啪！

　　赵志强随后甩出一万美金扔到他的胸前！

　　“给你五万美金，去把那姓吴的两条腿给我砸断，不，是三条！而且，你还得让他陪我的车子、精神损失费什么的，这事儿，你能办好吧？要是不能办，你就回你家那水缸里，自己盖上盖子，下面准备好柴火，自焚了吧，省的我动手！”

　　韩大棒吓的一脸汗啊。

　　他可不敢不听赵志强的话，这小子当年就因为自己惹了他一次，就他么追到家里打，虽然打架那时两个半片八两的，可是这小子下手太狠，最后连他家都给点了，躲水缸里愣是没敢出来，差点成了烤人肉卷儿。

　　“我，我敢！可是警察马上就到了……还有，看守所的那个大飞哥不是在找强哥你的麻烦吗，那小子我早就想收拾他了，怎么样，俺想和你联手干他一顿，么的，这三年就受那鳖孙的气了！”

　　“哦，你不提醒我倒是忘了这碴了。”看了一眼已经下车的警察，认识。

　　正是何勇和他所里的人，估计是夜班有人报警，他们出警来了。

　　何勇也看到了赵志强，一颗悬着的心也放了下来。

　　“强哥，什么事儿？”转头一看，是韩大棒，立即怒喝一声，“来人，把这混球拷了！”

　　“呵呵，别急！大勇，你们先回车上去坐会儿，我有事和大棒说完，一会儿你们再来。”

　　“好。”何勇二话不说，“回车上兄弟们，这儿是人换车呢，哪有人打架？谁报的警？一会儿查查去，瞎报。”

　　躺坐了一地的黑衣男，就像没看见一样，被警察无视了，七八个警察回去面包车里聊天。

　　“我草，这么吊，警察一句话就给K回去了，这位强哥原来是混什么的？”

　　“听说是混村主任的，可没听说哪个村主任这么牛叉啊？”

　　“是啊，韩老大那可说是城南数一数二的大佬了，可是在那强哥的面前好像连小弟都不如啊？”

　　“别说了，一会儿再说吧，小心点儿，强哥那身手，我草，我们这样的一棍子一个，我这还是人家没下死力呢，估计这腿也的瘸两天！”

　　“不，不成，我好像骨头断了……”

　　“你活该，谁让你去拉扯车上的女人的？草，老大最大的忌讳你丫都没记住，还出来混，草，你看别的哥几个怎么只砸玻璃啊？”

　　一群人躲、站在地上小声说话，却更是不敢走了。

　　那家伙不但有几个厉害的援手，现在连警察也一句话被扔一边去了，老大连站都不敢，现在就是用屁股去想也知道，眼前这个强哥是什么人了……

　　“强哥，我错了，我不是人，我二逼，我蠢蛋，我……求您，就算死也让我换个死法吧，我真不是想被烤成肉卷啊。”

　　啪啪。

　　拍了拍韩大棒肉乎乎的肩膀，“这样，韩大力，第一，你把刚才我说的事办喽，咱今天这场就算没发生过，第二，看着警察没，一会儿你办完第一件事，回头找他们自首，再进一趟看守所，用你的拳头告诉那个大飞哥，我强哥要罩的人，他要再敢动手，我就要他变成没爪子的乌龟！”

　　这话，听得韩大力心惊肉跳，不过他看着手里的五万美金，眼睛都亮了，“强哥，你是不是在外面发大财了，兄弟想，想跟你混——”

　　赵志强斜了他一眼，“就你那智商要是不长点儿，怎么跟我混？成了，看着以前打过一场生死命仗的份上，我考验你一把，这两件事你要是办的漂亮，以后就到我们村办的企业当个保安什么的吧，行吗？”

　　“哎、哎！行，强哥，您就瞧好吧……”

　　韩大力收拾这一群残败手下正要走，赵志强冷哼一声，“等等！刚才是谁喊车里的两个妞下来，臭手丫子拉车里的人的，自己站出来，打五百个耳光，就省下你的臭手指头吧！”

　　韩大力眼珠子一瞪！

　　一眼就寻到了那个喊这句话的小弟，还有拉他找上吴超的那个小九子，“草你妈的，就这两个跟吴超的二逼，揍他！把那小毛子的手指剁三下来！么的，差点让我和强老大打起来，么的！”

　　一嘴喷粪似的，手下一呼哨，二十几个黑衣男扑了上去。

　　那叫小九子、小毛子的不是韩老大的手下，而是街边的小混混，这个时候正是杀掉保忠心的时候……这些家伙都是玩命江湖的人，只要不死人，他们都敢干。

　　手起，刀落。

　　三根手指血淋淋的被韩大棒斩了下来！

　　那个叫小毛子的连喊叫都没喊全，直接吓晕了过去。

　　赵志强面无表情，这种场面丝毫打动不了他，血对他来说已经没有什么特殊的意义，虽然他不是一线兵在西疆出勤潜伏侦察任务，在阿国那个混乱的国度，死人是天天能够遇到的事儿。追剿东突悍将时，经常遇到那伙人残忍杀掉同伙、平民，当然那次救战友也是因为那伙人。

　　街头混混，普通劫匪、杀人犯，这些东西，没什么值得看的。

　　点了支烟，吸了一口，轻轻摆了摆手，“快去吧，别耽误了我的正事！”

　　“是，是！”韩大力手一挥，二十几人架起打晕的两个小弟，互相搀扶着上车，杀气腾腾的离开。

　　何勇这才跑了过来。

　　“大强，怎么回事？这么多人，韩大力他没怎么样你吧？”

　　这时，旁边看完全程，心里震惊无比的金尊的保镖暗道，“这位赵先生可真不简单啊，就那身手似乎一点儿也不比金哥差，更要命的是，对这些人简直和白天的赵先生一点儿也不一样！”

　　“没事。你们一会儿回所里等着，韩大力会找你自首的，直接送他进看守所，这个，你能做到吗？”

　　“能。你的车？”何勇心说今天晚上这是要唱哪一出？不过送个人直接进看守所还是不难的，打打招呼就可以了，借口理由多的是。

　　车？

　　“么的，那小子不赔我三辆好车，我他么让他永远从林州地界儿上消失！”

　　“好，我这就走，那你怎么走？”

　　“把你的警车给我用用，顺便给派个开车的兄弟，我跟着他们去看看，那个姓吴的是不是真的长了卵蛋。”

　　“好。”何勇立即回头吩咐道，“小孟，你来负责把赵主任被砸的车弄回去，这儿的现场要勘察好。一会儿小李开车，和我一起出任务，别人回所里待命！”

　　没一会儿，本来没想跟韩大力一起去的赵志强，坐在摘了警报器的面包车里，追上了韩大力一行。

　　吴超安排好了今天晚上痛打赵志强一顿的事之后，就回了学校，坐等小九子的电话，在他的认知里，韩大棒是个很交信义的马仔，打人这活儿也不难，虽然断一条腿似乎有些过份了，可是一想到那边他这个林州三少的名号扫地，被人家保安给打出了金尊的事儿他就气的不行。

　　小九子的电话响了，没说多少就挂了，说人已经到了校门口。

　　吴超有些纳闷，到这儿来干什么，还让他出去一趟，给他看看赵志强的残腿？

　　因为是自己人，也没多怀疑，吴超从教室里出来就到了校门口。一出门，立即被两个黑衣大汉给卷进了一台越野车，之后几台车子立即呼啸而去。

　　“啊，啊，你们是什么人？”

　　被扔进了一个废弃工场的吴超看不清楚对面这些绑了他的人，“我，我有钱，给钱，放了我吧，我……”

　　韩大棒要是以前还会逗逗他，可是他还有要事在身，哪里还和他磨牙。

　　从人群后闪出来，扔掉手里的雪茄，大眼珠子一瞪！

　　“我草你妈的，吴超你个逼逼，请老子打人你他妈连姓什么叫什么都不说清楚，草地，老子今天给你上上课！打！”

　　哎呀~声声惨叫中，瞬间挨了十几脚，面前当即就肿了，“韩老大，您一向不是不问名的么？”

　　“我草你妈的，老子什么时候一向过了，草地，你他么差点让我打了道上的龙头老大，强哥，你知道不，这下子好了，老子已经承认错误，现在轮到你了，来吧，龙头说了，看你的态度，是打折你三条腿，还是两条腿的选择，这个权力留给你，快点吧，你拥有三十秒的时间！记时开始。”

　　那边立即有小弟给他数了起来，30、29……

　　“韩老大，这是怎么回事啊，你们是不是打错人了？我不就是让你们打个村主任吗？”

　　“哼，不错，就是一个村主任。不过我告诉你，你个逼玩艺儿别以为你老子当个建委主任就可以牛逼朝天，你们这样的在强哥的眼里，连JB毛都不是！”韩大棒满嘴粗话，一把抓起吴超的脖领子，阴笑道，“兄弟，你现在只有15秒了！”

　　“我，我只有两条腿啊？”吴超已经被吓坏了，他虽然有钱，在城南也横行，可那是这群江湖漂的家伙看在钱的份上让他得瑟，谁和钱有仇啊，现在却不行了，连韩大力身后的二十几个小弟都知道，远处那个连警察的面包都能够坐着来看热闹的家伙，绝对的不好惹，和挨打没命比起来，钱又什么都不是了。

　　哈哈！

　　旁边的人都笑了。

　　“来，看看吴公子是不是母的啊，草，老爷们说自己只有两条腿的，真他妈奇葩！”韩大力高兴的大叫，“脱光了，扔强哥脚下去，这他么的小子不肯出血，只能要他的三条腿了！”

　　“哎呀……”被迅速扒光了身子的吴超，哪里受得了这么多人的哄笑，加上天冷地冻的，立即惨叫了起来。

　　赵志强也笑了。

　　一脚踩到吴超的第三条腿上。

　　“吴超？对啊，我没认错人吧？”

　　“是，是！我是，我，我给钱……求放过我吧，我错了。”他甚至不敢睁眼看看是谁踩了他的蛋和腿。

　　对付他，赵志强连铜臭黑气也不想用，冷冷一笑，脚下一用力！

　　“哎呀！”

　　一声惨叫。

　　“求，求爷爷，饶了我吧，我……”

　　赵志强笑道，“把眼睁开，看看你爷爷我是谁，别不睁眼啊，没准明天你又上哪儿去找人来阴我了，快，睁眼看看。”

　　“我草你妈的，强哥让你睁眼，你他么的把你个鱼眼泡子给老子分开！”

　　砰！

　　一脚轰到了吴超的面前上，“小逼崽子，还上学呢啊，我草，就这到狂，我开始还以为你他么是根棍呢，么的，一万就打发老子，我这让老大笑话的，草你个马的！”

　　又想踢一脚，可是被赵志强一个眼神给阻住了。

　　吴超哪敢不睁？

　　睁开眼一看，心中这个惊疑，竟然是他——他现在脑袋已经有些混乱了，“你，你不就是个破逼村主任吗？”

　　“打！”这下子连旁边的小弟都怒了！根本不用两位老大吩咐，雷雨般的拳脚全招呼到了这小子身上！

　　一分钟过后，雪白的白条猪一般的身体就成了青紫的样子。

　　“我，我，要报警……”

　　“打！”

　　又一分钟后，已经看不清地上的是人还是畜生了，不过人还清醒着。

　　“我，我要活命……我，我绝不报警，不了，不了，赵主任，我，我以后就是你的奴才……”

　　“打。”

　　赵志强给了韩大力一个眼神儿。

　　韩大力心领神会，“我草的，你也配当奴才？老子刚才说的话你没听见还是忘记了，来，老子把老大的车都砸了，草，你他么的不还啊？你他么的第三条腿赎不赎回去啊，草！给他长长记性！”

　　啪、啪……

　　这下开始轻打耳光。

　　很快吴超明白了——

　　“我，我，我的手包里有卡，有卡，一张七十万的，一张二百万的，密码都是我生日……”

　　“接着打。”

　　赵志强摇摇头。

　　“啊，啊！我马上给我妈打电话，我，我马上再要三百万来，三百万，是现金、我家有，有！”

　　已经和了尿泥儿的吴公子慌忙大喊，“我再也不敢了，求强哥饶一命，饶一命，留我个第三条腿吧。”

　　赵志强暗道，么的，这建委主任的儿子果然有货啊！

　　韩大力气晕了，上去就是一脚！

　　“妈拉个巴子的，你他么这有钱，就给老子一万车马费啊，难怪老大骂我白痴，草，兄弟们把他的屁股顶起来，让他尝尝毒龙钻的滋味！”

　　就在吴超还没反应过来毒龙钻是什么意思呢，那边手快的弟兄已经把一颗钢棍抵在了这家伙的菊花上！

　　冰凉透心……

　　“啊！”一块巨惨的叫声。

　　吴超终于明白毒龙钻的意思了，“大爷，爷爷，爷爷，我，我，我给我爸打电话，让他把家里的钱都拿来！”

　　草！

　　赵志强一脚闷到了这货的脸上，“行了，不和你玩了！王帅，你认识吗？看守所的那个王帅。”

　　……

　　十分钟后。

　　等吴超给他妈打完了电话，赵志强淡淡的笑道，“第三条腿给你留下，不过，你说用哪条腿来替换呢？”

　　过了一会儿，哎呀一声惨叫传来……

　　吴超被打了几巴掌，又清醒过来。左腿上的巨痛让他冷汗直冒，全身发抖！

　　“吴超兄弟，你知道你回家应该怎么说了吧？”

　　“知，知道，我，我就说钱是我赌输的，伤是我自己从楼上不小心掉下去摔的……呜呜。”

　　赵志强笑了，拍拍韩大棒的肩膀，“看着没，吴超兄弟就很懂事吗，韩大力，你得学着点儿，哦，对了，把他家的地址告诉我，没事的时候，我安排兄弟们去安几个C4。”

　　C4？

　　天天都打CS的吴超立即晕了！

　　刚才他听韩大力无意中透露，这位强哥老大可是特种兵归来的啊，我草的，我看了那么多的网络小说都白看了，特种兵归来的能惹么……自己这是活该找罪受啊！尼妹的表哥都怪你，惹人家林雪柔干嘛！

　　这么牛逼的强哥是你能惹的么……

　　赵志强当然是吓吓他。可是他这句话连韩大棒身后的小弟也都吓住了。他们玩命，可是从来没随便玩炸弹的，不自觉的想到了刚才那个拿车撞人的家伙，赵主任身后都是厉害角色啊！

　　收钱、给受伤的小弟治病包括被剁了三根手指的小九子等事儿，韩大力的一个得力小弟叫四角的家伙去做，韩大力则带着没受伤的十几个兄弟一起去了铁南派出所。

　　赵志强因为令吴超给他舅舅打了电话，说有一个重要的朋友要见他，让他一定得去，赵志强决定亲自会会这个看守所的所长王帅。

　　去派出所的路上，有资深小弟胆怯的问道，“老大，强哥——以前是您的老大啊？”

　　韩大棒冷冷的瞅了他一眼，“草！他要是我老大的话，我还能混这么惨？当年你老大我差点就被他烧成肉卷，城南这一片道上的凡是和他有矛盾冲突的全被干趴，更是打的城西区的何大牙一年不敢回家！”

　　嘶……

　　“就，就，就是传说中上高中打遍全区无敌手的那个强哥？我草，他出道的时候，我刚上初二，听说过，三中出来的异类，后来听说退学了？”

　　“嗯，后来强哥因为个女的，差点把另一个男的干死，差点坐牢，后来家里找人送他当兵去了。现在我他么才知道，强哥竟然当的是特种兵，我草！”韩大棒伸手把那五万美金塞给了其中一个小弟。

　　“你，去滨城找路子把这个换成老头票儿，强哥的打赏，我草，一甩手都是用美金的，以后你们要真心跟我和强哥干，那还用天天搞那点破车马费？咱也争取当个良民，不过，今天强哥说的这事儿，这么办，咱想办法进去，就是护着那个叫赵广明的去了，警察里有个姓崔的是我们自己的人，我们的任务就是搞定大飞哥！”

　　小弟们也不想天天干劫道打杀的营生，见那位神秘高手加村主任的强哥这么强悍，连甩手的赏钱都是美金，哪里还会有别的想法？

　　“我们保证好好干，跟强哥和大力哥混了！”

　　“去你的，跟我混还凑合，强哥那是你们能跟的——他说过，他永远不会混黑的！”


第169章 战利品

　　何勇“抓”了一群寻衅滋事的江湖混混，又立下一小功，明天就把韩大棒等人从拘留所转到看守所这事儿，他也找了上级有关领导，把这事办妥了。

　　而受害者的车子在了证据被押在了区里的刑侦局，叫四角的那家伙和另两个帮着收钱的小弟兴奋了一夜，从林州到滨城凡的自动提款机他们都取遍了，这才弄出了三百七十万，加上吴超他老娘认领儿子给的三百万赌资，这哥仨愣是一夜没睡，守着六百七十万的巨款，也挣扎了一宿。

　　有一个想带钱跑的，被另两个有了家室的阻止，他们不是没动这笔钱的主意，而实在是因为惧怕赵志强那恐怖的身手，还有处置人的法子，那小九子的手，其实韩老大当时一定是想做个姿态，给强哥一个仁义的台阶下，可是强哥根本连看都没看一眼……

　　他们三个取了钱，不知道去哪儿交给赵志强，所以打听了他是长安村的赵主任，干脆就开车去村里坐等。

　　至于吓破了胆子，打的遍体鳞伤的吴超，则直接被他老娘拉着去了医院，不管她怎么问，这小子一口咬定是和人对赌输的，他算是不敢说出是赵志强找人打的了，现在就算再借三个胆子给他，他也没有再找赵志强麻烦的勇气。

　　而他的老爸听说儿子赌钱输的被人脱光了打的时候，一边怒火冲天的大骂谁敢动他的儿子，一边埋怨儿子的赌技太臭，至于吴超却没敢再提及赵志强主任的名头，因为他怕睚眦必报的老爸反而去找赵志强的麻烦，那可就惨了。至于赵志强找舅舅干什么，那就不是他管的事了。

　　赵志强很容易的就找到了王帅。

　　可是王帅一听给赵广明开个绿灯，就算赵志强拿出一块和田玉，他也很委婉的拒绝掉没接，客气几句之后就和赵志强分开，那意思很明显，他外甥的面子，他也不能给，另外他说赵广明在里面也没挨打，不要听信谣言之类的。

　　得，亲自出马送礼没办成！

　　赵志强被窝了脖子，看着王帅那远去的背影，一度以为真的遇到了一个正直无私的官员，为了证明自己是正确的，赵志强决定跟踪他一小会儿。

　　只是他的正直官员的猜想只坚持了一个小时左右，这小子从看守所出来之后去了一个小院，开始赵志强还以为是这家伙的家，后来听里面人的对话才知道这是他在外面的小家儿。

　　没过半小时左右，里面就传来了前天才听过的某种哼哼啊啊的声音！

　　我呸！

　　赵志强倒不是呸那男女之事，他是呸的这个叫王帅的家伙！

　　么的，老子真心实意的给你送一块和田玉，你丫竟然不心，打你赵主任的脸是不是？本以为你是个好官，看看也就算了，么的竟然也是在外面养小的家伙……

　　开门儿，进屋，那两个搅合在一起的男女都没觉察到，赵志强用从李德相好的那里弄来的小DV录了足有五六分钟。

　　那对男女在变换姿势的时候才发现屋子里有了一个不速之客。

　　那叫的惊叫一声，立即用被子盖了起来，吓的在床上发抖。王帅先是惊讶，后来认出这人就是和自己谈事的那个，立即明白了其中的事理。

　　穿上衣服到了另一个房间。

　　“这位先生，我能帮的真的有限，您知道，我们狱警不可能二十四小时和犯人在一起，也不能给赵广明开单间，都是统一管理，所以起作用的其实是牢头狱霸。”

　　赵志强冷冷的笑道，“呵呵，王所长，你既然这么说，那咱就没什么可谈的了，你这段子我想要是给某个网站卖出去，也能给了三头五百的吧？要是给纪委的交上去，我想什么后果你也知道。好了，我也不和你废话，怎么做，其实你心里早不清楚了，再见！”

　　赵志强哪里会再在这地方耽搁，他的心思都在那堆金山上呢，几天过来他都没有机会把那个巨大的宝藏移去，今天夜里他有一种直觉，似乎会有一些变化出现，而且这种变化随着时间的流失正在逐渐的加大，所以，DV一得手，警告了王帅几句之后，赵志强立即飞奔着消失了。

　　等王帅追出来的时候，他早就打了车从城西效区这边去市里最高档的小区之一，住着市领导的天苑方向了。

　　王帅万分落寞的呆了，他竟然不知道那小子是干什么的，不过那家伙办事连面也不蒙上，想来是根本不怕自己报复的，可这人是谁呢？

　　想来想去，想到了自家外甥的身上。

　　深夜时分，等赵志强到了天苑小区西侧的河边时，他发现河面上竟然有一条挖沙船！

　　海水浮冰十几天前就已经开化，现在海水倒灌加上潮汐，这河水涨起了几米高，平底船可以轻松驶入了。

　　更加让赵志强心惊的是，那船就停在他勘察好的下水道附近，是一艘河道作业用的船只，一般是清淤用的。

　　看了一会儿，他发现船上真的有作业的动静，因为太暗，远处根本看不清楚。

　　赵志强明白了，这一定是陈拓的人，正在开凿地下窑洞和下水道之间的石壁，之后将钱运出来。

　　真服了，一个地级市的市长竟然有这样的癖好，躺在钱上睡觉？

　　看来也不是那么简单。

　　赵志强小心的顺着墙边只有半脚宽的墙边接近到了五十米左右之后，确认船上正有两人在来回往返的搬运之后，他灵机一动。

　　简单的收拾一下之手，顺着墙就潜到了海水里。

　　初春的海水仍然极凉，不过这点困难难不倒赵志强，游了几十米之后从船的另一侧，悄悄的登上去，之后寻到船尾的一垃沙子，躲了进去。

　　过了一个多小时左右，船开始慢慢的驶离了靠墙的这一侧，到了一个驳船的地点停了下来。

　　陈拓的弟弟陈展有些不放心底舱下的几只大箱子，停船之后到了下面去查看。

　　啊？

　　一阵子眩晕过后，陈展倒在了舱口！

　　“大哥，东，东西，没了！”

　　“什么！”

　　陈拓乔装成了普通的挖沙员，穿着救生衣就冲了过来，一眼看去，他又是下清淤令，又是控制河道，让弟弟的船可以进来作业，他们哥俩亲自搬了大半夜的钱，竟然没了！

　　一头也栽倒在了挖沙船上。

　　这时的赵志强已经寻了个地儿把湿衣服换掉，正在查看灵戒里的战利品。

　　“不对，这比那天看到的要少了一半啊……”


第170章 钱，没了

　　钱，没了。

　　陈拓被他弟弟连打带推的，缓过了一口气来，两目无神的盯着夜空。

　　“怎么，怎么回事啊，我们刚刚把钱搬上船，只离开了10多分钟的功夫，那只几大木箱就全没了？真是活见鬼！”陈展连连扇了自己几个耳光，证明自己不是做梦，他早就说过哥，别搞这么多的现金，可是陈拓不听他的。

　　“难道，是天要亡我？”陈拓喃喃自语。

　　过了一阵，两人先后又在船上寻了半小时，的确没了那几只装钱的木头箱子，这才心里不甘的回到了岸上。

　　“好在这只是一半儿，剩下还在地下室里，不然真他妈的亏死，几十年的存货说没就没了，这不是要死人吗？”陈拓看着黑黑的河水，感觉就像有一条巨兽吞了他的钱一样。

　　“哥，先别想了，咱快回那边看看剩下的那一半吧。好在我在韩国那边儿已经买了一个别墅，咱那另一半的人民币就算在韩国用不上，也可以在国内找黑市去换成美金。”

　　“那不安全，我一直没换币没存钱的原因也是怕出事，唉，这怎么回事呢，上千万的美金，说没就没了，你说，是不是世界上真的有鬼？”

　　陈展看了看黑黑的天，黑黑的河水，摇了摇头。

　　其实，他也吓的不轻，什么动静也没听到，从河对岸到这边，也没多远啊，那钱呢？

　　……

　　赵志强不得不打开灵戒来查看，好在木箱子很好开启，上面是一些木料，下面是成沓的美金，果然不是他当时看到的全部。

　　其中一只箱子装的是黄金、钻石之类的物品，共有五只一米见方的箱子，却没有他见过的人民币金山。

　　也许这些美金是在下面堆着的，当时看到的只是上面的钱。

　　想了想，赵志强飞快的重新回去那个墙壁下水道旁边。

　　那儿已经成了一个淤泥清理的开口，不过却留有一个人进入的小洞，也不管是干净还是脏了，他立即从那里钻了进去，进入了那个城市排水用的一米高的下水道。

　　立即打出寻财觅宝符，随着金光闪过的方向走了二十几米，看到金光贴在了一块石壁上。

　　没有凿过的痕迹，说明这里一定有机关，不然那两个蠢货也不可能轻易的打开这里。

　　财眼要能够看到现实实质的物体，需要催动灵气去感应，赵志强二话不说，立即催动天地龙引引气术，将灵气沿少阳经脉强行激发打入到了这块大石头上。

　　和给人用灵气经脉感应病理不同，这石头是死心的，灵气进入之后就像进入了另类空间，而不是像给人的经脉感应一样灵敏。

　　好在这石块不大，很快就找到了其中的卡位设计，一个阴扣卡住了石壁。在这边可关不可开！

　　赵志强自然没那时间再折返回去从陈家进入了，本来手里的钻机就是为了开下水道的，现在那边儿有那两个蠢货给打开了没用上，正好用在这里了！

　　灵戒放字决一动，手持式钻机，微型柴油发电机等设备变了出来，快速的接好之后，启动！

　　对着那石头阴扣卡槽的位置，直直的钻了过去！

　　声音很大，在夜深人静的河边，就算在地下下水道里作业，可还是会传出很远。

　　“哥，你听，好像有钻机的声音？”

　　“是啊——好，好像还是下水道那边？”

　　“不好，是不是有人——我们被人算计了，快过去！”陈家兄弟两个忽然醒悟过来。

　　“好在我在家里那边儿请了两个保安，也不知道会不会用上？”陈拓气喘吁吁的跟在弟弟的后边。

　　赵志强想到就做，绝不拖泥带水。

　　这个大贪官要转移金库了，现在和他还有什么客气的，本来他还想着留下一些什么给纪委、给李源一些把柄，可是现在已经来不及了，这姓陈的狡猾的很，能够想到用挖泥的船运走，那他就已经计算的很周密了，不好对付。

　　再说，贪官和他赵志强有什么关系……要说有，那也是钱和赵志强有关系，只要你们不惹到我，我才不会管闲事搞到你们的头上！

　　五六秒钟，石头钻透了过去，阴扣被钻头弄断了。

　　赵志强一个法决收起工具，一脚把那块一米见方的石板给踢了进去！

　　砰的一声。

　　石板落地，一个黑乎乎的洞口呈现在赵志强的眼前。金光寻宝符一闪先进去了。

　　还在。

　　赵志强心里一乐。

　　立即缩身如猫一般进入了那个地窖里。

　　金山已经不在了，取而代之的是一堆箱子，和他已经拿到手的一样。

　　“邪门？为什么不一次全运走，害的我还得来第二趟！”

　　一只一只的箱子被他收入灵戒，心情很是高兴，这可比看免费H片诱人多了，那天看的有误，如果下面的是美金的话那么这次的收获绝对要远超上次的估计。

　　么的，这些家伙果然厉害。赵志强长叹一声，算是服了陈拓等贪官的敛财能力了。

　　八只木箱，连同木架子上一些手提箱他也没放过，全部搬进了灵戒。这时，他却听到了那条地道传来了脚步声！

　　来人了！

　　赵志强看着空空如也的密室，心中一乐。

　　翻手从那个黑洞就钻了出去。

　　他并不是乐自己得了这么多的钱财和宝贝，而是想像着一会儿陈拓那货看到自己藏了多年的金山竟然一夜之间一点儿也没剩下的时候，那表情一定会很丰富多彩！

　　就在他出了黑洞的同时，另一端下水道的入口，陈展已经先冲了进来，正好看到刚刚逃出来的一个黑影。

　　“站住！”

　　而另一侧地窖的通道里也窜出来两个人。

　　“竟然有地下道，追！”

　　赵志强连看都不看，原路返回是不可能了，他立即沿着地下下水道向前奔去。

　　现在是冬天，这下水道利用度不高，只有二十几公分的水，所以猫着腰在里面还是可以小跑的。

　　当然身材如赵志强这般瘦高的略有些吃力，所以他尽可能的在寻找出口，而且很在岔路口的时候都会制造迷阵。好在林州这里的排水系统还真的不错，据说是当年俄国人留下的传统，用的都是青石大砖，还真没遇到突然卡死的地段，七转八转的后边追击的声音似乎已经弱到没有了，赵志强也看到了一个圆圆的井盖。

　　算了下时间，他逃了大约有十五六分钟，拐了多少弯自己都没数，不过，理论上应该还在天苑小区的附近。小心的推开井盖，观望了一会儿，外面似乎没有动静，赵志强这才轻身一跃，跳出了下水道。

　　啊？

　　赵志强突然发现，这里似乎不太对劲啊？

　　就在赵志强甩开了身后追兵不久，陈拓也追到了他的地窖里。

　　空了。

　　连木架子上的手提箱也没了！

　　那个活动石板开的大洞，黑乎乎的几乎把他给吞没了，他的心跳一下子升高了几倍的速度，一口气没上来，晕倒了。

　　他上次疑神疑鬼的以为有人要算计他，偷偷的雇了两个高手，没想到还是着了人家的道儿！

　　看来早就被人给盯上了啊！

　　一朝春梦入黄梁，这些钱他都周密的计划好了，转运出海那边儿有韩国的亲戚接应，而剩下的这些人民币他是准备运到澳门的……

　　为什么现在动，他也是因为感觉自己在两会前后可能要离开市长的位子了，这才开始计划着运钱……

　　现在，连一毛也没给他剩下啊！

　　等追赵的三个人无功而返时，陈拓两眼无神的呆傻横坐。

　　“哥，哥……”

　　“那人很厉害，在下水道里竟然追不上他，被甩掉，我们实在无能！”说话很生硬，不像中国人。

　　“多谢了井田先生，你们两位抬着我哥回房间吧。”

　　“是。陈展先生。”

　　陈展全身湿透，却也压制不了心中的惊骇。

　　“难道，真的有鬼？”

　　赵志强哪里知道他已经被陈家兄弟认为成了鬼？

　　而事实上，他正面临一个十分尴尬的境地。

　　“你不是小偷？你不是小偷，你从下水道里出来的，那你是做什么的？”一个女人手持三尺钢耙，紧紧的盯着突然从角落的下水井里出来的这个人。

　　赵志强一身黑泥，看着这个暖棚里的陈设，不由的一阵子惊叹，因为刚才灯一亮的瞬间，他还以为自己到了江南。

　　一声尖叫，把他拉回到了现实，之后就成了这种对峙的状态，那个女人穿着一套棉质的睡衣，哆嗦着拿着耙子，已经盯着他看了两分钟，确定他是人以后才想到会不会是小偷。

　　而他也解释了两遍了，“我再说一遍，我不是小偷，我是下水道检修工，走错了方向才到了你家这边。”

　　“你就瞎说吧，哪里有那么敬业的工人，这都零点了，你还在检修？再说现在也没到雨季呢，你检修有什么用？”

　　赵志强有的是办法可以让这个女的闭嘴，失声，之后立即逃走，可是，当赵志强看到这一暖棚的奇花异石之后，就改变了主意。

　　他现在对石头等奇异之物的兴趣要高于金钱，手里还有九颗银丝草的种子呢，那种墨绿的石头是什么也没搞清楚，能不能找到替代品，都是他最关心的事，所以当他扫视时看到一块大个的墨绿石头时，就决定先不走了。


第171章 我相信道友的人品

　　赵志强撒谎的本领还是很强大的，虽然他从来不在长辈和父母面前撒谎，可是在别人的面前可就无所谓了。

　　见一计不成，立即又有了一个借口。

　　“美女，好吧，我承认，我是暗恋你很久的那个人，这才千方百计的想办法找到了下水道的出入口……”

　　叫美女，是因为灯光亮起来以后，这个女人看上去十分美貌，和朱之琳相比都不输什么，可能会比朱之琳要大一点儿的样子。

　　可是美女却无动与衷。

　　“哦，我，我是和别的女人通奸，被人家的男人追，躲进了下水道……”

　　“我是美国中央情报局的特别情报员，正在侦察一个神秘人事件……”

　　“我，我是中国龙组的……”

　　“我是纪委派来的，说吧，你整这一大棚子的奇花异石的，是不是贪了人民一大票的钱，我是秘密调查员，你要协助调查！”

　　“好吧，我是个魔术师，还和你一样是个喜欢玉石奇木的人，你看，我这里也有好东西呢，我到你这儿来不是偷东西的，是你这一棚子里有件东西，吸引我过来的。”

　　说话间，把灵戒里的一块墨绿的石头拿了出来。

　　穿睡衣的女人见他耍宝似的折腾了好久，对这家伙的话已经不信了，手中的手机已经按出了110的号码，就等着拨出。

　　可是，一看到赵志强手中的墨绿石头，立即停了下来。

　　因为，赵志强身无长物，突然出来的东西真得让她十分惊讶，再者，这块石头本身更让她吃惊。

　　赵志强也没有更好的办法了，投其所好，看来是对的。

　　“呵呵，您把那武器收了吧，我，我真的是来您这儿看石头的。”

　　“哼，不是看，是准备偷吧？”那女人的戒备心里仍然很强，只是报警的心思已经省了，因为她想起来，这家伙能从那个下水井里进来，就能够再从那里出去啊。

　　得了，千万别惹了这贼，不然真的来个先奸后杀什么的，那她可就得不偿失了，那种恼羞成怒的家伙在报纸等媒体上多的很。

　　赵志强哪里想到自己已经被对方想成了奸杀犯……

　　“呵呵，这位美女姐姐，我真的不是小偷。您千万不要误会，我其实就是来看石头的。”

　　“哼，你说了那么多的理由，哪句才是真的？”

　　“最后，最后这句。”赵志强笑着开始慢慢的向暖棚里侧移动，“大姐，您这儿可真有不少的宝贝啊，我真是大开了眼界！”

　　一个就像农家罩的大棚般的场所，里面植物很茂密，绿油油的，奇山怪石修成了一幅幅的山水画一样的地方，看起来一组一组的，就像活的画一样。

　　女人实在不知道这个不速之客是干什么的，显然不是小偷，也不是好色的恶人，不然他哪里有闲功夫编造那么多的理由？

　　看着他突然变出来的石头，难道这家伙真的是个收藏痴货，变魔术的收藏痴货？

　　“你等等，为什么不从大门儿进来？”

　　赵志强暗道，我连在哪儿都不知道，还从大门进来才怪。

　　“啊，我不是说了么，我是寻着宝贝的踪迹来的……”

　　他一路这摸摸，那看看，好东西还真不少，可是他认识的不多，不过认识的全是好东西，至于像星彩蓝这样的宝石，他只是略有些惊讶，之后则来到了那大块的墨绿石头前。

　　女人也在他的身边跟着，小心翼翼的观察。

　　这小子看到了蓝宝石都不动心！

　　这下她的心略安，看他略有惊讶的样子应该识货的，可是他却直接到了那块石头的旁边。

　　“你也认得这个地精石？”

　　地精石？

　　赵志强也是第一次知道这种石头的名字。

　　不错，用一点灵气送天地精元过去，立即感应到了灵力要剖离而出的感觉！

　　只是这种直接从这种石头吸出灵力的办法，赵志强还不能完全有效的控制，一个弄不好，会有一大半被散进了空气中，似乎石头分解灵力的效果也没有在那泉里的时候好。

　　“你说这石头叫地精石？”

　　“啊？你不知道这石头名字啊！”那女人反而更惊讶了些。

　　“我怎么可能不知道，不过我叫它的名字不是地精石，而是地灵石。对了，你从哪儿搞到这到一大块啊？”

　　“我为什么告诉你？对了，你知道地精石的用处吗？”女人眼神中充满了期待。

　　赵志强看她的眼神还真猜不出来她是真不知道还是假不知道，想想，摇头笑道，“我知道啊，可你不告诉我你从哪得到它的，我就不告诉你，它的用处……”

　　这时女人似乎很关注这东西，看了赵志强好久。

　　“你不是魔术师，你是修道的人，对不对？”

　　赵志强摇摇头，“我是什么人并不重要，重要的是你想知道什么，我们不妨做个交易，你知道我就是冲着这个东西来的。”

　　他自己心里却在为自己的厚脸皮而自责，咱强哥是被人追到这儿来的，误打误撞、机缘巧合而已。

　　那女人并不惊讶。她发现这满棚子里，在普通人眼里值钱的东西太多了，可是这个男子的目标只是这块地精石，应该和她一样，是同道中人，只是这家伙不肯承认。

　　“好。我相信你这句话是真的。”那女人点点头，“我想要知道的是，你有没有办法把这块地精石炼化成为灵石，我想你称它为地灵石，应该知道灵石吧？”

　　赵志强绝不能让自己的神色露出半点儿的异样。

　　因为地灵石这一说法，他是自己胡绉的，只是通过她说的地精石而自己瞎蒙一个出来，没想到这石头还真有，而且是通过地精石炼化的！

　　也就是说，这个女人似乎应该知道引气修行这些东西的，刚才还反问自己是不是修道者，那她是什么？

　　女人也不傻，也在盯着赵志强的神态心理变化，只是她却没看出来眼前这人心里在想啥。

　　赵志强决定不欺骗人了，虽然他很想知道这石头是从哪里来的，可是他真的不会炼灵石啊。

　　“对不起，我现在也没有办法炼化它，算了，你不告诉我产地，我也不问了。”

　　“那你是不是有炼化它的办法？”美貌的女人突然变的热情了起来，“这块地精石，请道友拿去吧，我还可以告诉你它的出处。”

　　啊？

　　赵志强的眼神怪怪的看着她，“不是吧，我说了我真的不会炼灵石出来的，你送我不是肉包子打狗有去无回？”

　　“呵呵。”女人突然笑了。

　　真美……

　　赵志强一直没关注这个女人的容貌，不过她这么一笑，再次让他惊讶了一下，这女人的姿色天下少有，真的和朱之琳有得一拼，一笑倾城？再笑国灭？

　　女人摇摇头，她不像说破刚才赵志强的语病在哪里，这个人看起来似乎很坦荡的一个人，也是个不拘一格的人，看起来应该和自己一样，是个修行的道友，不然这棚子里的钻石、宝石可是要比这个价高多了，可他一眼就盯到了这块地精上，说明他也是视此才为珍宝的人。

　　“你笑什么？”

　　赵志强文化不高，这时候也没在语言上注意，他奇怪的问道。

　　“没什么，我相信道友的人品。修行之人无不是言出必行、信守戒诺的人，我想现在道友炼不出灵石，可是不代表以后炼不出，而且您身上还有空间灵器重宝，想来您一定是道行高深的师兄了，所以这块地精全当小妹的见面之礼了。”

　　啊……

　　赵志强被这神转折给震住了，虽然表面上没什么表情，可是他发现，没事在别人面前倒腾灵戒绝不是什么好处，眼前这个女的看出来了！

　　女人妩媚的再次一笑，赵志强不敢再看，连忙低头看脚。

　　“呵呵，道友，您不必客气，这块石头，是我三年前在印尼火山爆发之后，从当地人的手里得到的。只有地火龙息炼化了地灵脉之后才会有地精石出现，可是我寻了三四年也没见到一块灵石，这个是最接近的了。不过我却知道一般在火山附近会得到这种东西。”

　　赵志强感觉自己有些愧疚，可是他现在已经不能再多说别的，这女的认准自己是同行道友了，现在再把这大块的地精石推出去，那不是自毁名誉吗？

　　况且刚才自己忘记否定身上有灵戒的事了！

　　怎么在美女面前自己变的这么迟钝了？？？

　　“嗯，要是以后道友有时间，我可以陪你一起去印尼的那个火山岛，或者还会有新的发现，毕竟我不比道友，您已经是修炼有成的高人了，拥有空间法器……天，我今天真的遇到了高人！”

　　女人靓丽的容貌在灯光下闪烁着意外发现的喜悦。与之鲜明对比起来的是赵志强有些苦逼的挫败感。

　　赵志强第一次面对女人有这种无力的挫败感，刚才自己可是胡说了一大堆的理由啊，现在简直就是那只拿着肉的乌鸦，不，是蹲树下的那只狐狸。喜鹊把肉掉下来了，可是自己一点儿喜悦的心情也没有。

　　早知道这样，不如抢了就跑算了。

　　这，就是装逼装脚上去的结果。

　　很显然，这个女的对于这些东西包括修行懂的比自己还多。

　　而刚才自己装的——真的有点过了。

　　好久没说话了，赵志强咳嗽了一下，“咳咳，嗯，道，道友，那个啥，这块地精石那我就却之不恭了，我要是炼出灵石，一定会给道友送上一份！”说话的时候，赵志强感觉自己的节操碎了一地。

　　因为他哪里知道怎么炼化灵石。灵石的名字都是蒙的。


第172章 市长突然病了

　　“那就多谢道友了。呵呵，说了半天话，我忘记自我介绍一下了，我叫孙秋瑜，师从全真楼观派，亦是文始流派现代掌教云霞真人。”

　　孙秋瑜恭恭敬敬的给赵志强施了一个道揖之礼。

　　赵志强很想说，我是个冒牌的道友……可是他不能。

　　好在几年前也看过两本YY小说佛本是道啥的，对这些有点了解。

　　他实在没想到现实中还真的有修行的门派，而且似乎还很有来路的，之前那个木云华提过一个圣灵组织，是不是也是修行的门派、组织？

　　“我叫赵志强。现在当着一介村主任，离这儿不远的长安村，就是我的山门。”

　　孙秋瑜听着一愣，这是什么和什么啊？

　　从来没听过这么报道名的，难道他是不愿道出师承来历，这倒也是，很多道友是不喜欢露名与世的。

　　“见过赵道友。”

　　“啊——见过孙道友。”

　　赵志强很不自在，心说，我为了这块大石头，我容易吗我！

　　不过他心里也打起了鼓，难道和自己这样的，能够修炼灵气的人——大有人在？

　　那种突然失去作弊器的失落感油然而生，她说的什么门派，听起来好流逼的样子哦，师父还是什么真人……

　　我连身上的引气术还是感知到的，上哪儿偷个师父去？

　　见赵志强似乎心不在嫣，孙秋瑜以为他想离去了，笑道，“赵道友，说了这么久的话，是不是进得陋室品清茶一杯？”

　　好在赵志强对于端茶送客这一点还略懂，“呵呵，孙道友，改日再来讨扰，来日赵某如果制出灵石，一定登门相送，那在下就告辞了！”

　　学着孙秋瑜的样子打了个揖手，匆匆的准备从原路返回。

　　“道友请留步，请随我从正门出去吧……”

　　孙秋瑜想想还是让他从大门出去吧，再比地洞返回似乎不是待客之道啊？

　　赵志强一个踉跄差点摔倒，就差一点去掀那盖子了！

　　这都成了道友了，怎么还能偷偷摸摸的？

　　……

　　赵志强从这个叫孙秋瑜的家里出来，恍如隔世。

　　直到走出了天苑小区，才重新收拾回来自己的思绪和心情。

　　如果不是千真万确的感应到那块大石头就在自己的空间里，摞在一个木头箱子，他绝对会以为自己刚才做了一场梦。

　　现在看来，刚才遇到的人是真的了。

　　孙秋瑜？

　　她是谁，怎么会住在市委市政府领导的大院里？

　　想了半天也没有头绪，不过这块大石头的答案却是肯定的，自己是不可能再有机会登门了，因为他连灵石是什么样也不知道。可以肯定的是，那玩艺儿一定不是切割成块那么简单，炼化？

　　这东西似乎那本残缺的格物也没有提及——那自己去哪儿找人问去？

　　甩了甩脑袋，头大的很。

　　不过，这个东西似乎比自己整个温泉里的墨绿石头都要多了，嘿嘿，先用了再说……

　　因为温泉里的石头灵力产生已经很慢了。

　　孙秋瑜送走赵志强也在思考赵这个人，同样也是搞不清他的来路，至于送出那块石头，那也是因缘而为的事情，或者说是探路的。

　　灵石对她和师门来说十分重要，可是听师父说起过，六百年前开始，这个星球上再也没有一块灵石，没有一个人可以炼出灵石了，就算这种地精石，也是少之又少。灵石据说是修行人最佳的得以补益元气的材料，为天地造化之精华，丝毫不比灵丹妙药差。

　　至于地精石，她并不差这一小块儿。

　　师父云游之前，已经把师门的传承交给了她，虽然全真文始楼观一脉以琴画静修为主，而且现在她们也是人才凋敝到只剩下她和一个外门小师妹了，可是但有机会，她是不会错过机缘。

　　这个突然从地洞里钻出来的道友，也许就是一场机缘。

　　机会出现，要有缘份相连，赵志强这位道友，一看就是个武修，她现在是不可能有能力对抗，而他却又没动手强抢，更没有摧花施暴搞双修之类的，算起来除了油嘴滑舌之外，还是个磊磊君子，莫非是拥赤子之心的修士，听师父说六百年前修行之人大行其道的时候，杀伐抢掠要远比普通人来的厉害！

　　她一直试图用修行的明镜真言去感应对方。

　　可是一直都没有感知到什么东西，可见对方的修为远在她之上。至于能不能得到灵石，那就不是她想得就得的事儿了。

　　赵志强顶着依稀的月光走了几百米，心情已经完全的复初。

　　灵石？

　　我一定要搞一块出来！

　　至于怎么搞，以后再说。

　　很快他又回复到了之前得了陈拓的金山的高兴劲上。

　　一边走一边儿找出租车，好久才遇到一辆空的。

　　“去哪儿？”

　　“去铁南区长安村果木沟度假区工地。”

　　那出租车司机看了他半天，“有，有点远啊，这么晚了……”不是不想跑，是怕这个年轻人是坏蛋。

　　赵志强二话不说，伸手甩出一捆万元人民币放到司机的怀里，笑了，“师傅，麻烦您开快点儿！您看我像坏蛋吗？你这车似乎也没不值这一捆吧？”

　　“好来！”

　　那司机立即如同打了鸡血一般，一脚油门就冲了出去……

　　“这钱，钱真的都是赏我的？”那司机似乎也是个神经大条的汉子，“好，好人啊，真是好人，我娘们正等钱生孩子呢，我，我……”

　　“知道你需要，给你的，拿着吧！”

　　下了车，赵志强飞快的钻进了工地里那个特别隔开的家。

　　回到了他天天都要泡一趟的水窝。

　　至于甩出一万块得到的那一丝的天地精元，他现在也只要是有胜于无，昨天那一百万已经产出，今天足够用的了！

　　略略的清点了一下，成堆的金山，按堆算的话，人民币大概有八千万左右，美金大约一千两百万，黄金一大箱子，各种珠宝之类的饰品和古董他就没法估计了。

　　如果说李德的那钱只是一个开胃菜的话，那么陈拓的这个才是正餐。

　　近两亿的总值，这个的确是极大的出离了赵志强的想像！

　　“寻财觅宝符真的很好用啊！”

　　赵志强心想要是没有这个灵符，他那天也不一定会下去探寻，那可真的就错过了这大好的敛财机会！

　　把几乎塞满了的灵戒关掉，专心的开始修炼。

　　静下心来，他才感觉到今天似乎比昨天控制天地精元的精神力要提高了一些，特别是感知的能力似乎更加想了一分。

　　……

　　收心凝神，引动天地龙引术，开始专心修炼。

　　赵志强现在修炼越来越认真。

　　甚至不知道他躺在水里已经可以漂起来。他只是专心的感应着那些如同点亮了星光的点状灵力被身体吸收进来，经铜钱提供的天地精元之后化成灵气加入经脉，之后在气海里的小豆粒那儿存起来。

　　而等他把气海充足之后，只要他分一点儿神去驱动天地龙引术，豆粒儿里的灵气就会按固定的经脉走向不断的运转，并不受是不是静坐，走路的限制。

　　天地精元、灵力这两种看不见的物质，为什么会被转化成为灵气，入体之后却又可以被自己控制？苦于没有头绪的赵志强研究到了天亮，也没得到一点儿提示，似乎解释这事和铜钱儿无关，只有碰到它感兴趣的东西或者事务，亦或是它的工作如观财望运等才会给消息……

　　至于灵石怎么搞出来，它有什么用，他想了足有一个小时，一无所获。

　　这事儿却不能再问孙秋瑜了，因为在她的面前自己似乎已经成了一个修道高手，而在她的身上并没有感应到灵气的存在，说明她也是个想入门的修道者吧？

　　得了，装已经开始装了，就别自找打脸去了。

　　最终把主意定到了那个圣灵组织的头上，也许那帮拥有“开物”这本古今对照册子的家伙知道怎么炼灵石，下次再遇到，一定要榨点油水出来！

　　他不知道的是，木易也有同样的想法，正在千方百计的寻找弄走银丝草的那个人。

　　清晨醒来的赵志强并没有急着出去，而是在温泉里四处寻找感应可能存在地灵脉的地方，这个需要用天地龙引术去感应，用寻宝符无效，昨天他用了一早上没有什么效果。

　　找来找去，找到了一处石壁的边缘是灵蕴最强的地方，也就是冒水的地方，可是这儿肯定不是最终的地灵眼位，只好先做罢，想来想去，他决定这个地方绝对不能让像木天华一类的人知道，因为天下并非只有他一个知道灵气。

　　修改修建度假区的原方案，泉水可以引出去一些，可是这个地方，一定不让外人进来！

　　匆匆的出了门，却发现，可不止顾全友一个人坐在工地的板房前等他。

　　“看看，我就说了吧，这家伙一定是晚上回来自顾自的来泡澡了，哼，一点儿也没把我们这些同事的担心放在心上！”姜涵少有的发怒了。

　　“是啊，要不是何勇晚上去了村委会告诉我们你没有事，我们两个得在村委会等到天亮！”霍竹轩也有些义愤填膺，对赵志强的人品评价又降了一个档位，本来昨天这家伙只身斗匪，重金做善事，已经给他连升了三档，现在只能降一个档位了，这家伙明显没把她和姜涵放在心上啊，有这么当领导的吗？

　　两个女人吼完，旁边的吴兵才敢说话，“主任，昨天你吩咐的事都办好了，照单全收，顺利的很。”

　　赵志强点点头，笑道，“多谢、多谢两位副主任的担心了，没事，那是场误会，韩大棒那家伙以前就认识，昨晚上他打错人了。”

　　“哼，你们大陆的古惑仔太不职业了！”

　　众人无语地看霍大美女，虽然她不得不因为工作需要而画丑了些，可是站在这里仍然有极大的杀伤力，不时会有上工的工人偷看几眼。这一句话，又荫呆了众人。

　　顾全友也在，他倒是没什么事，那证件的事儿正在办理中，几句话汇报完，这时从人群边上凑过来三个人，一手拎两只大箱子。

　　“你们——找人？”

　　吴兵很诧异，这三人似乎在哪见过，可是一直没印象了。

　　这三位也等了一个晚上了，早上的时候听村上的人说赵主任平时就在这个工地休息，这才急忙从山下赶过来。

　　“我，我们是来送钱的。”其中领头的小个子有些脸怯。

　　真的让他们想像不到，昨天晚上那个神武的家伙竟然真的这里的村主任，看那前呼后拥的架式，似乎这里的人很服他啊。

　　这么牛逼的村主任，貌似都是有强悍背景的，那个本来还想带钱跑路的家伙背后一下子冷汗。

　　哦！

　　赵志强这才想起来，昨天晚上还和吴超连本带利的把损失要回来了呢。

　　“多少？”

　　“一共七百一十万。”

　　赵志强笑着打开了一个箱子，从中取了十捆出来，“你们一晚上也辛苦了，给兄弟们喝茶，对了还有那几个伤了的，按惯例，医药费我得报销啊！”

　　“不，不！韩老大说了，您已经给了的那些钱都使不了的使，让我们坚决不能再要您的钱！”

　　这三人吓的哪敢接那十万块，慌不择路的开上车子就逃了。

　　旁边的人看的傻眼了！

　　“这，这是走什么横财大运了，大清早的专门有人来送钱？”

　　“是啊，七百多万！老大，你借的啊？”吴兵不敢思议！

　　“呵呵，没什么，昨天晚上有个凯子主动上门挨宰，不宰可是天理不容啊！”

　　姜、霍两个更是完全没听明白。

　　不过顾、吴等人却明白了，不由的倒吸了口冷气！

　　七百万，这一票可干的不小啊！

　　……

　　赵志强这才想起来，那个蠢材应该有黑市的路子，五万美金换完了大概也和有三十万吧？

　　所以他也没坚持。

　　“霍主任，这钱都归你支配了。我决定在长安村经管委的下面，建立我们自己的地产公司，这点小钱儿，你先拿去抓紧办理一下，嗯至少先给公司搞几部车子，雇佣几个专业人员，嗯，我们建地产公司的思路和霍氏一样，只买地皮，按这个思路搞就成。”

　　这几个人来送钱的，还有赵主任这一席话，把在场的人全震的有些蒙。

　　吴兵直接有些晕了，“主任，这，这是不是有些早啊，地产公司的资本可不是小数目，老大你这是要建楼吗？”

　　“呵呵，建楼的事有顾总呢！”

　　顾全友听得长长的出了口气儿！

　　好达这位大师不想玩建筑啊——不对，这，这不是非常好的合作机会吗？

　　“赵主任，您要是注册地产公司，我，我想参点股不知成吗？”

　　赵志强很好说话，他建这个公司其实就是想在两条街这块上，还有顾全友发财的张上捞一把的，合则生财，分则两害，这还卖了顾全友一个大面子！

　　“哈哈，当然好啊，欢迎顾总投资啊！”

　　顾全友连番称谢，至于赵志强已经借给他的两千多万，那肯定是要入股他的建筑公司的，至于还，他自己都认为不必了，现在他已经和赵主任这个新兴势力紧紧的捆在了一起，干好自己的活就行了，至于赚钱的事，有赵主任呢！

　　霍竹轩和姜涵都知道这件事，本以为八字连一撇都没有的事，没想到赵志强隔了一天就弄到了七百万，虽然这点钱还不够地产公司塞牙缝的，可是通过这件事霍知道了，这小子来钱的速度，堪比火箭！

　　姜涵自是知道钱的真实来历，于是提醒道，“新村建设这边儿资金至少需要一点五个亿才能够周转的开，这还是已经把两条街拆迁愿意回迁的人上交的住房款算上之后的预算。”

　　“还有，康云皮革厂那边儿还差政府四百万收购款，是不是先把那个帐结掉？”

　　霍竹轩发现自己虽然剑桥毕业，可是跟这么个老板干活也有些明显跟不上节奏，关键是这家伙干事儿太跳跃了，根本不是思维可以追的上的。

　　“哦，新村建设那边儿钱马上就会到位，收购康云皮革的钱根本不是事儿，地产公司这边儿，是个大缺口，不过，我们也不想和谁斗什么，初期目标就是开发自己的那一百亩地，之后再和那些大公司角逐一下两条街这一块的开发权，初期资本按两亿计算，你们先准备着，资金的事我去解决，最好一个月后，钱准时到位。”

　　啊……

　　“那，一个月，可能来不及了吧，万一政府现在就挂牌招投怎么办？”姜涵担心的问道，“两个亿，可不是两百万……”

　　赵志强给了她一个鬼脸，笑道，“我想，两条街新区开发的事情两会之前估计是搞不了，按我说的办吧，就算这块我们搞不成，还有别的地产能搞不是，我这些天发现，搞地产太赚钱了，根本不是搞实业可以比的！”

　　“的确……”顾全友连连点头接过了话去解说。

　　却在这时，一辆警车从山坡上飞速的奔驰过来。没多一会儿何勇就多车上跳下来。

　　接赵志强到一边低声说道，“韩大棒他们今早上送进看守所了，吴超那小子真没敢报案，自己去医院养伤去了，听崔壬文说王所长今天早上就和抽风似的满院子的寻事，还有更让人震惊的消息！”

　　这时，别人很好奇，这个派也所的副所长怎么喜欢咬起了耳朵，这些人越混越熟悉，都是赵志强身边的人，所以也不把自己当外人。

　　何勇主要的话都说完了，最后这个其实是真八卦。

　　“我早上听人家，陈拓市长好像中风了还是中邪了，也有人说昨天晚上他遇到了鬼，反正上不了班了，连第二医院，也就是康宁医院的阡院长都请去做检查了，听说在市医院里，到现在都还没醒！”

　　姜涵听完如同九天惊雷闪过，直直的看着赵志强——她明白了，如果真是市长突然病了，两条街开发新区的楼盘，要挂牌是不可能的了！

　　这事儿，和他有关？

　　赵志强不为所动，长长的叹了口气，“唉，真没想到，陈市长怎么在这个时候病了呢，他老人家的身体可千万别出什么差错啊，不说林州父老都指望着他呢，就是连两条街挂牌的事儿可也得他主持工作呢，这下子，可不要耽误我们拆迁户的安置工作啊。”很是惋惜无奈的样子。

　　顾全友点点头，“不错，那块是市里主抓的重点工作，没有市长主持，一般情况下是没办法启动的。当然，这也不是绝对，要看市里班子的分工等多种因素了，就林州现在的情况看，我感觉挂牌的可能性不大，因为李书记也到了关键的步点上！”


第173章 还击

　　顾全友的猜测是准确的，市里二把手突然得了急病，他负责的一些重要工作需要班子内调整，甚至不能调整，而现在马上就要全国两会，工作的重点在政治任务上，经济发展再重要也得让路。

　　所以李源召开紧急常委会，将所有的工作捋顺了一下，一切陈拓主抓的工作都暂停下来，特别是当前的建设重点新区的招投工作直接定到了两会之后。反而李德等民众反映强烈的贪腐案务于两会之前审查完毕，提交检察机关起诉。

　　没了陈拓，这个会上没人敢直接和李源较劲，基本上就是一言堂，加上几个支持李源的委员附和，所以会议成了一边倒的结果。

　　陈市长到了中午才醒过来，落落无神的看着天花板。

　　他这十几年当副市长、市长期间，共计通过各种手段，从开发商，国家卖地，用人选人，工程验收等多种事务中搜刮来的近两亿的钱财，一夜之间全没了，就好像抽掉了筋的蛇一样，再也硬实不起来……

　　这么诡异的失踪，他想了许久也只能算到神鬼的头上，因为没有任何人可以在那么短的时间内把十几只箱子偷运走！

　　难道真的是多行不义，神鬼共愤了？

　　阡陌和陈拓原来是同学，后来因为道不同而不相为谋，对这个家伙阡陌十分了解，一定是阴谋用的太多，累劳成病，“先观察吧，不行安排进第二医院治疗？”

　　“不，阡叔叔，我爸不是精神病！不去二院！”

　　“陈市长应该是累的，您看要不我们送省城的专科医院？”

　　“送吧。”阡陌点头。

　　……

　　经过顾全友那么一分析，这些事都在意料之中。早上分开之后，赵志强请了顾全友安排他的秘书带上一些文职人马，配合霍竹轩准备地产公司的事情，命令张继科务必要抓紧完成回迁户的统计工作，姜涵负责新村那边的财务梳理特别是全村入股资金的收笼统计，田秀清配合完成，胡军被分配去帮霍竹轩，吴兵则被调走帮助他去搞皮革厂的事情了，工地那边的协调交给了唐辊等人，反正有些乱不过好在事不算太多，这些人还能够拨拉得开。

　　等到中午的时候，赵志强听到了相关的消息，并没有过多的惊讶。只是听说陈拓昏迷了一个晚上加一上午，这倒是让他很意外，这人丢这么多的宝贝没死掉，也算心大了。

　　皮革厂这边因为有区里督办，到了中午厂子已经完成归了赵志强个人所有，厂长张艳军一直跑前跑后的殷勤不已，生怕新老板来了炒了他的鱿鱼。

　　赵志强看了看工人们生产的皮革、皮鞋什么的，看过这后直摇头，要档次没档次，要价格优势也没有，这个厂连技术研发部都没有，按张艳军这个专业制革制鞋匠来说，这就是来对付共产党拿政绩的，现在前任区书记和庞文显的政绩捞走了，也就没用了。

　　赵志强也没经过商，更不会制革和制鞋，不过他听过和见过的东西并不少，而且最不缺的钱和魄力，既然要把这厂弄成一个巨大的保护伞，那么就得安心靠本的来。

　　“张厂长，我收购康云的唯一目标就是赚钱，不但让我们的工人和管理人员赚钱，我自己也得赚钱不是，要不我五百万扔掉还不如打个水漂听响，是吧。”

　　“是，是。赵主任您说的是。”张艳军不知道老板要卖什么药，是不是下句话就说你经营管理不善明天不用上班了之类的话了？

　　“嗯，这样，给你几天时间，拿出一个整改方案，我需要建一个不但是扶助残疾人的福利小作坊，而是一个现代的制革制鞋公司，我们的产品定位要达到远销国外的水准，按这个要求，你设计方案，从人事、技术、生产、管理、财务、采购、营销等多个方面全方位整改，残疾人我们用，正常人我们也用，特别是高端的技术人才，先从全国，再从全球搜刮，设备也是一样，用最好的，做出计划书来，钱的问题，你只需要提出用度来就可以了，不必考虑有没有。”

　　张艳军听的完全呆住！

　　一直以来，他以为赵主任收了这个厂，其实就是为了要那些免税政策什么的挂羊头卖狗肉的，没想到他还真的要搞这个项目啊！

　　“是，是，老板，我保证完成任务！”激动之余简直热泪盈眶。这个厂是他一手建起来的，很有感情，虽然现在老板从政府单位变成了个人，可是他真的不舍离开。

　　让他始料未及的是，老板竟然要投资大搞建设了，他干了一辈子制鞋了，对于老板说的这个意向肚子里早就装着一个成型的方案呢。

　　拍拍张艳军的肩膀，赵志强给以足够的支持。

　　事实上，他也没有别的更好的人选，这个厂长虽然以前不认识，不过看他是一个老实实在的人，工厂就算半年开不开支，也没乱的不像话，说话还是很有能力的。用财眼观察过他，此人运势从现在开始转好，不用可惜了。

　　把这个工厂交给雄心万丈的张艳军，赵志强又得了四百丝天地精元，心里的底气更加的足了起来。

　　本来想回山上接着研究灵脉的事儿，看看能不能把这九颗草籽种下去，一级灵力的银丝草到底怎么用，手机却响了。

　　是崔壬文打来的电话。

　　“赵主任，今天上午犯人放风的时候，新来的韩大棒和狱霸大飞哥两伙人打了起来，韩大棒受了伤送医院了，那个大飞哥好像知道是强哥派人来的，所以在监狱里直叫嚣，让你等着，保证让你见不到明天的太阳，您还是小心些，那个大飞哥手眼通天，道上认识的人不少。”

　　赵志强心中怒火升起！

　　“呵呵，你们看守所可真是熊包，让一个罪犯折腾的鸡飞狗跳的，你们就让他那么着横行无忌？？”

　　“那家伙上头有人，陈市长都敬他三分，听说是现任省里一个领导的小舅子，在林州一直躲债，喜欢进看守所，两年已经三进宫了！”

　　么的。

　　还有这等牛人，喜欢蹲局子的……

　　接着崔把看守所里的一些事情一五一十的给赵志强细细的说了一遍。而且许多东西他都有证据在手。

　　原来，李德案一直进展不下去，是因为多方面的阻力，大飞哥受人指使一直在扛着李、冯、赵等人，而负责此案的纪委、公安的人都在怠工，就等着羁押期一到放人。王帅为此事大开绿灯，大飞哥干什么他根本不管，谁管他就把谁调离岗位。

　　今天崔已经和抽风的王帅大吵了一架。王帅已经向市局提出调整崔离开看守所的申请，理由列了很多，包括吃拿卡要等，还有人证、物证！

　　崔壬文被咬，他也不想坐以待毙，所以除了自己的门子关系以外，还通报给了赵志强一声，毕竟这事都是从给赵志强打招呼开始的。

　　赵志强虽然知道崔有扯老虎皮的嫌疑，可是那已经不重要。

　　重要的是，他要办的事，没成，还有自己派进去的人，被打了，那个叫什么大飞哥的家伙还指着名字要和自己叫板！

　　王帅，可他么真敢得瑟，真不知道马王爷是三只眼啊！

　　挂掉电话，赵志强想了想，并没立即杀上看守所，而是去了电子城，找了个专业的制作，又寻来那个早上送钱去的小弟陈小明，让他学会了制造视频光盘，之后买了电脑、刻录机等设备，让他不停的翻录，之后去市里各大单位的办公室散发，特别是公安局、市政府的大门口之类的，名字很清楚，市看守所王所长惊艳真人秀，还有一张光屁股男女的彩页！

　　这活交给了小弟，混混们干这活都不用教，全市政府机关窗公安事业单位很快都知道了。

　　“看，真人表演啊，王所那叫个霸气！”

　　“那女的真不是他老婆？”

　　“不是，不是，他老婆我见过，很肥，这个你看多秀灵！”

　　连公安系统里都有了四五十套，甚至有好事者主动传到了网上某站，下载量据说一小时就数千之多！

　　……

　　赵志强傍晚的时候让崔给弄了一套警服和囚服，用了半个小时的时间，成功潜进了看守所的监区。大飞哥，一个个子不高，光头大眼，一脸横肉，一身精壮肉丝加全身刺青的家伙，出现在他的眼前。这段时间，是王帅值班，赵志强查的清楚，每天晚饭前打一直准备作证的赵广明一顿。

　　赵志强化装改了模样，没人认得出来。都以为是新犯人，也没人在意。慢慢向大飞哥的身边靠拢。

　　不用别人指认，都在那人大飞哥，错不了。

　　赵志强灵气一动，足有一丝灵气被转成了财迷心窍的迷符，带着天地精元被铜钱转化的黑气直冲大飞哥的面门！

　　“小子，你新来的吧，看到大飞哥还不跪下！”

　　突然看到一个新犯人竟然敢直视大飞哥，站在旁边的打手立即怒了，上来就是一脚！

　　赵志强侧身闪过。

　　大飞哥似乎要看乐子似的看着，丝毫不知他的心已被黑。

　　突然他接到了赵志强的一道指令，“往死里打那小子！”

　　大飞哥的精神一凛，“我草你妈的，谁让你打他来着！”

　　上去就给那个管闲事打手一脚！

　　砰，那人摔倒在了餐台下面。

　　“给我揍！”

　　这些犯人可不管谁是谁，老大一发话立即蜂拥而起，几十人一起猛踹，这里有人甚至连事情起因都不知道。

　　赵志强见那边警察已经看到餐室的骚动，立即退到了一边儿。

　　很快王帅带人到了现场。一顿警棍之后，把大飞哥单独带走。

　　别人早就熟悉这种情况，也就不再打那个苦逼的家伙，准备开饭。

　　看守所里经常这样，打架都不知道什么理由，打起来之后谁也控制不住。

　　“怎么回事？怎么和自己人打起来了？”王帅怒斥大飞哥。

　　王帅也没把大飞哥叫离多远，就在隔着铁栏杆的另一个空监室里，赵志强能够看得见，他冷笑了一声，一个道貌岸然的所长，一个是牛哄哄的混子头，竟然就这么不避讳的去“协商”么？

　　再次打出一道灵气迷符。

　　带着十丝天地精元转化的黑气，迅速把王帅的心也黑掉了。王帅连一点感觉也没有。

　　大飞哥感觉自己好像和以前不太一样。

　　有些迟钝，正准备甩甩头回话呢，突然脑袋里多了一个信息。

　　揍他。

　　同时，王帅的脑袋里凭白也多了一个意识。

　　揍他。

　　立即，两人几乎怒目相视。

　　“我愿意打就打了，怎么地？”

　　“这你人怎么如此不讲道理？”

　　三言两语的，两人立即冲突到了一起。

　　同时开始脱衣服，扔警服、囚服，四脚朝天的打到了一起。

　　就在众犯人目瞪口呆之下，大飞哥一顿直拳轰倒了王所长！

　　惊天的惨叫声！

　　爆起的轰叫声！

　　还有久久压抑在犯人心里的那种变态情素，被现场突现的诡异表现给引燃了！

　　“打警察了！大飞哥，我爱死你了！”

　　“大飞哥，你就是天下第一高手啊！”

　　“太牛逼了，嘎嘎！”

　　“菊花香、满地躺，警察来了也得伤……”还有人唱起了歌儿。

　　一丘之貉。

　　赵志强面无表情的从喧闹的人群中退出来。

　　回到一个卫生间，迅速的换成了警服，之后跟着已经混乱不已的看守警员的队伍里，渐渐的混出了看守区进入了行政区。

　　虽然有几个警察很好奇的看了他几眼，可是里面太乱了，都赶着去支援，至于为什么这个市局刑警警号的同事不去救被犯人搞了后门的王所，也就没人在意了。

　　所长被打了，警察们自然怒火朝天。

　　很快警察与囚犯们打成了一团。

　　随后，全所紧急戒备，崔壬文紧急现身指挥大局。

　　虽然他不知道赵志强和他要一套囚服干什么，可是他看到现场惊人的打斗画面和警犯冲突时，立即感到头皮有些发麻。

　　不会吧？这半个小时不到的功夫，就乱成了这个样子？

　　大飞哥先完了。

　　被王帅给掐死了。论战力，大飞哥还真不行。

　　王帅打死大飞哥的一瞬间，包在心头的黑气被一股怒火烧掉！

　　他清醒了。

　　他目眦尽裂满脸的悲愤，可是悔之以晚。

　　王帅知道，自己也完了。

　　他已经听到一些消息，外面有他养小三的音影视频。

　　可是他找了一晚上加一上午，也没找到那个拍他的人。可惜当时他没有答应对方的条件。

　　不过他也知道，那个条件，他没办法答应。

　　他以为那人一定会再来找他交易，可是万万没想到，他就这么被曝光了。

　　一下午警察、政府机关的各个地方全是他的真人秀光盘，听说连李书记那儿都有了一份。

　　这下子，就算是李庆大局长也帮不了他。

　　而这回出了这么大的事，他更是难逃责任。

　　这个大飞哥，他早就恨的牙痒痒，终于死了……

　　一身舒畅的躺倒在地，剩下的事情，爱怎么地怎么地吧。

　　……

　　赵志强没走。

　　套着一身警服十分威严，似乎找回了当新兵时候的感觉，悄无声息地站到了崔壬文侧面。对于王帅的下场，他没想那么多，也不可能想。不过他并不在意顺手帮小崔一把。

　　“我能帮你的已经做完了，直接去找李书记反应情况，把纪委不作为的事略掉不说，陈市长病了想来有些人也得做出选择，你手里那么多的证据，实名举报有风险，可这也是机会，王帅倒了，你当上所长水到渠着。祝你好运。”

　　拍拍这位副所长的肩膀，赵志强两个箭步，飞身直接从二楼跳了下去。

　　等崔到窗边去看时，人已经没了踪影。

　　崔壬文心已经提到了嗓子眼。

　　出了这么大的事情，崔壬文知道机会和挑战并存，现在是必须做出选择的时候。

　　平息囚犯们的冲突之后，迅速提审大飞哥的一些羽翼，拿到大飞哥的一些证据，之后带上原来早就收集到的东西，等着上级来接管看守所。

　　乱成这样，市局直接介入了。

　　第二天，王帅自杀了。

　　他的死，一下子把满城风雨传的十分邪乎的各种版本的王氏故事终止掉了，连原准备杀一儆百的李源也放弃了动刀的想法。

　　人死为大，各有各命，随他去吧。

　　不过，公安局内部却召开了紧急会议，李庆直接罢免了看守所所长的职务，同时把负有监管责任的相关人员也严重的批评一顿等候处理。

　　市局大整顿，全林州警察系统整顿学习，看守所大换血。

　　维护秩序有功的崔壬文暂代所长，有关违纪警察直接被清出了警队，一些和大飞哥有关联的嫌犯被转到第四监狱暂押。

　　处理的很迅速。

　　王帅的问题，很快被调查清楚。

　　从他正老婆和小三情人的家里，收缴到受犯人家属等相关人员送的共计三百余万的各种来历不明的财产现金等，而让世人震惊的是，他的大老婆丝毫不知道老公竟然在外养小三，甚至还有了孩子。

　　这事儿紧随市长病了之后，很快就有人把这两个官员的身份牵连了起来，王是住建委吴建成的小舅子，而吴建成是陈拓光屁股一起长大的发小，再有喜欢八卦的人略一挖掘，吴超赌钱自摔住院的事儿加传了进去，很快就形成了一个陈市长见鬼，吴公子自残、王小舅子自杀的系列坊间传闻，一些人渐渐的坐不住了。

　　李书记的大刀已经开砍了吧？

　　事实上，李源书记的刀早就磨的亮亮的，只是一直没有祭出。

　　从城东区开始动手到现在不断的加大力度反腐，这事儿倒是和赵志强没有关系，是因为上次姜建国和他的谈话，惊醒了他。

　　为官一任，造福一方，他不能因为自己的官帽子而放任已经掌握证据的贪官。

　　他就算调走了，也不能把这摊子留给下一任。

　　当然更不能让陈拓接了他的书记。此事和他自己关系事小，实则和林州长远大计相关。

　　直到下午老爸突然召开自己，在他那见到了赵志强和一个看守所的副所长，他才明白过来，这件事儿背地里是或许是这位小叔干的。

　　可是，一天下来，公安系统那么大，竟然连赵志强参与的半点风声也没听说。

　　崔副所长的举报证据很重要，甚至有许多直接是陈通过大飞哥做的一些事件，不过他举报的还是以王帅在公安系统内部的一些问题为主，牵带更多的是公安局长李庆。

　　不过，赵志强送给他的一个U盘却让李源大吃一惊。

　　他看了有一个多小时。

　　那是一个资料数据库式的会计资料。

　　详细的记载了哪年哪月，陈拓从什么工程中得了什么好处，送礼的人和单位是谁，谁可以做旁证等，甚至有的连某部门的会计记帐单号都清楚在案。

　　特别详细，而且后边还有录音和简短的图片图像资料。

　　这个东西，如果是真的，足以致陈拓于死地！

　　可是他怎么问赵志强这东西是从哪里得来的，赵志强也不告诉他。

　　只说这东西是一个无意中捡到此物的学生送给他的。

　　他看到之后也是很震惊，这才想来想去直接交给了他李源。

　　至于怎么处理，那和他赵志强就没什么关系了……

　　李德升父子亲自送走了赵志强。

　　老人缓然对儿子说道，“你小叔为人看上去我行我素，甚至油滑乖张，可是他心里装着国之大义，晓得公平正义，一心为国为民，最近不知你看没看他在做什么，有空的时候，你多了解一下，也许会对你有所帮扶，不过那要看你自己值不值得他帮了。”

　　李源点点头，没说话。

　　他不知道会中医医术的小叔会有多少能够帮到自己，不过尊重是应该的。

　　崔壬文送完了东西就走了。

　　他这相当于是实名举报王帅，又给王所长加了一块石头，至于他干不干所长已经不重要，重要的是骑他脖子上的那个驴没了。

　　不过，他现在一想起赵志强就深深的害怕，好在那时没收了赵的钱，不然现在和王帅一样惨的肯定也有自己。

　　赵主任的钱，怕是连鬼也不敢收吧？

　　现在他却猛然觉得，赵志强对自己可是有提携之意啊……

　　要不他一个小小副科怎么可能见到李书记？

　　嘿嘿，以后我可得唯赵主任的马首是瞻！

　　和他有同样看法的还有何勇。

　　志强太厉害了！

　　搞出这么大的动静来，打了吴超，弄的王帅身败名裂，他却只是个受害者，这不，还在和吴家商量赔偿的事么，吴家自觉的很，自知上不了台面，已经认赔台车子了！

　　马上要提所长了……

　　大强哥就是我何勇的福星！

　　这一系列搅动林州地震般变动的知情人只有他们两个，现在对赵志强是完全的服帖了。

　　……

　　赵志强到了市医院，他没有去看望韩大棒，只是给他的小弟十万块让他支配，并且递过去的还有一句话。

　　出来之后去长安村找他，以后打打杀杀的营生就别干了……

　　感动的韩大棒趴床上嚎啕大哭。

　　后来不知从哪儿听说给自己主治的医生竟然是赵主任的女友林雪柔，市院第一花啊。

　　他立即止了哭泣，再也不杀猪似的叫疼叫痛的，安心配合医治。

　　尽管被砍了十三刀，刀刀见血，深可见骨。

　　连旁边看管他的警察都很惊异，韩大力这家伙一向是得便宜卖乖的主儿，这次为赵广明被打出头被砍，那还不得向警察漫天要价？

　　没想到，什么事儿都没有了。

　　“我要给赵主任长脸，这点小伤算个球屁！”

　　依然是满嘴喷粪，可是在林雪柔来的时候，乖的像个小孩儿。就连实习护士给他扎错了三次针眼，他也绝不喊疼。

　　赵志强和林雪柔一起吃的晚饭。

　　林雪柔又蹦跳的像个孩子，她的心结结开了。

　　尽管赵志强一再声明那天那句话只是玩笑的气话不要当真，可是林雪柔还是坚持着，她愿意为赵志强保留着最后的份额，保证他有媳妇儿可娶。

　　这下子轮到赵志强开始晕菜，让她抓紧看看有好青年、高富帅什么的赶紧嫁了，省的再害人。

　　林雪柔和他吵嘴，心里却看的暗爽。

　　她研究了好几天才感觉到那家伙一直就是在调侃她的不会拐弯儿。

　　赵志强摇摇头，心说女人的心思当真是天下最难猜的。

　　释了这个没心没肺的女孩儿的心疑，自己也很高兴，天气渐暖，赵志强走着回了家。

　　再次查看了母亲的病情，肾已经完好的比正常人的还好，他也就完全放心了。

　　之后，和父亲定下明天去省城的车次时间，走了十几分钟到了乡敬老院的门前。

　　刘占富老师正在安排老人们一个一个的回房间休息，看到他来了，老人会意的一笑。

　　“等着啊，大强，我一会儿就来。家里头的，先给大强泡一碗奶茶……”


第174章 人杰

　　赵志强没有去帮忙，坐在屋子里等的时候，想着赵云香中午把那个U盘给自己的时候，他自己也不知道这么做是对还是错，那东西的重要性丝毫不亚于一颗重磅炸弹，关系着很多人的性命，也许那个才是赵广明被打的原因。

　　赵广明真的被打的很惨。已经保外就医。今天对付王帅和大飞哥，手段似乎阴狠了点，不过他们那样的人应该得到惩罚，赵广明纵是贪污犯也得由国法惩治。虽然自己的办法也是错的，可是他认为那是没有办法的办法。

　　因为苏凤荣就算是贪污犯主任的老婆，可是对赵家有恩，这一点足够他下手对付大飞哥，帮赵广明一把。

　　人，到什么时候都得知道感恩。

　　这些事儿，他没有和别人说，却和刘老师有选择地说了个底清儿。

　　一老一小，坐在残旧的屋子里。

　　“大强，你是我看着长大的，从小你就是个驴脾气，倔的很。不过为人大义过得去，就是处事的手段不得法！就像你三年前，先差点烧死韩家那个小子，后打了赵广深的儿子，你知道么，当时村支书张维发亲自和学校求情留你，甚至你爹都给校长跪下了求，他们都没敢再留，那时的魏校长反给你爹跪了，他说你再发展下去就是杀人了！他不敢留啊，本来我以为部队收了你的心魔，可是今天这件事，我发现你还是原来的那个你，只是破坏力更强大了百倍千倍，尽然达到了出于警察重地如入无人之境的地步，你是不是现在杀人于千里之外都不留形？我真不知道部队放你出来干什么……”

　　“老师，我，我错了！”

　　“错？你说说，你错在哪儿了？这句话，你上小学的时候，我一共听了一千三百八十三次！”

　　……

　　“老师，这保证是最后一次了……”

　　“这句也一样。”刘老师彻底无语看苍天。

　　赵志强笑着离开了养老院。

　　虽然被痛骂了一个小时，可是心情却好了许多，老师说的对，恶人自有恶人磨，收拾坏人有的是别的办法。

　　刘老师看着他远去的背景直到消失在夜晚之中，似乎很是担心，一脸的忧郁。

　　晚上，赵志强静心修炼。

　　天地龙引全心施为，竟然凭白多出四百丝级量的天地精元。

　　略一想即知，这应该是惩治王帅和大飞哥得到的嘉奖。

　　铜钱在自己惩恶扬善之后，会感应天地精华后给他的奖励，这已经不是第一次了。

　　深入的研究了铜钱提示的奖善罚恶道术法则，救人和杀人竟然都会无声无息的给奖励，不过救人、杀人也不是全给奖励，一切的法则都由铜钱自己在掌握。

　　铜钱儿，究竟是什么？

　　到了子时深夜，静心修炼至忘我之境的赵志强突然感觉自己的脑域一片空明！

　　源源不断的天地精元从铜钱中抽出，之后在脑域中开启一个全新的空间。

　　时间过了不知多久，赵志强有了感知的时候，一个全新的空间感让他耳目一新。

　　特别是五识之感竟然前所未有的敏锐至少十倍以上。

　　天地龙引诀心法就像一篇活字铭文一般以他能够理解意会的方式，从铜钱中源源不断的流转出来。

　　天地龙引诀分为上中下三级，现在赵志强全面了解的这个是最低的“人杰”等级，也称之为“人中之龙”。

　　人杰。

　　级别又分为三等九流。

　　引气、筑基、开光为最下等，凝脉、返婴、元神为中等，在中等之上，还要历合生、劫变、化龙，才终将成为人龙级别的人上之人，人中之杰，人中之龙。

　　而这个信息给出叫通天铜钱的宝贝，也有自己的法级，是为先天灵宝。

　　至于宝贝的级别，赵志强就算记下了，他也没有感觉，只是模糊的知道这东西是出世都会被人哄抢的那种，不过一般精血灵神认主之后可造化万物，隐没体中，不会再现霸道的天地灵神巨变，只要跟着主人的级别相应或高或低的开启它的造化之门。

　　失天灵宝以下还有什么后天灵宝，仙宝、灵宝、法宝和法器，比如他的灵戒就是法器，最低到没有级别的不完整法器。这个差距赵志强无法想像。

　　和想像中不一样的是，天地龙引道诀不是以阴阳五行入道，而是“道由心生”。正反五行灵根也略提及一二，不过和天地龙引道诀只是相辅相匹的关系，最重要的还是道由心始，随心所欲，道由心生。万千化一，莫归于心，心开自我在，心合道法成。

　　心分七窍，七窍皆俱，玲珑天成。

　　知道了，却完全不懂。

　　赵志强能够懂的真不多。

　　紫府神源的相在脑海中开启。

　　所有天地精元全部抽光才开了一个让他现在也搞不懂的印象空间。

　　他知道，那个只有一平方米的空间是假的。

　　可是却像真实存在于脑袋里一样，甚至可能不在脑袋，在什么地方也说不清楚。

　　七百余丝天地精元开启了这个叫紫府神源的东西。

　　现在他知道了，这种看不见摸不到的，只能神会意明的天地精元，也叫神源，是一种可以增强人的精神控制力的东西，同时也是炼灵力化灵气的控制元，修炼时会一比一的配比到一起成为可以控制的灵气体。

　　修炼，就是不断的用控制力将天地间的灵力转化为可为已用的灵气过程。

　　相对来说，清楚一点儿的是自己现在那可怜的级别。

　　人杰等级之下，他现在仅仅是引气开源刚刚开始。

　　不要说距离人杰化龙的第九层十万八千里，就是距离第二层的筑基炼源也是遥不可及。

　　因为他现在掌控和使用灵气的能力和级量在那摆着呢。

　　他现在刚刚能够拥有一缕灵气，最高可以同时使用五丝灵气，而要达到第二层需要的是一千灵气级别！

　　这个差距，用赵志强自己的算法，大概相当于拥有现在气量的一万倍或者还不止。

　　而开始这个引气期，有一个十分重要的分水岭，那就是先天造化门。

　　现在他引气开源刚刚开始，正是因为心灵所至得开一窍，才得一源，这才拥有了冲击先天造化的天机。而真正的先天距离虽然远，不地却总算有一个明确的目标。

　　灵气通窍天门开。

　　也就是说周身灵气通达之后，无阻于心窍之后，先天之门自然就会打开了。

　　赵志强就算全记下来，信息全看过了，却也只明白了个皮毛。因为他没有任何一个参照可比，什么引气、先天的，他搞了一晚上也没想明白。

　　现在他恨不得从世界上某个角落抓一个修行的人出来问问，可是茫茫人海，上哪儿找去？

　　就算是昨天碰到的孙秋瑜，她绝对是个没有灵气在身的人，何处可寻？

　　想来想去又想到了那个懂银丝草的圣灵组织……

　　折腾了一晚上，只有一分头绪。

　　到少那个神源开启之后，似乎他的头脑真的有了变化。

　　到了早晨，神清气爽的站到外面，略一意动，十米之内事无巨细十分敏感！

　　这个变化，让他呆立了半天。

　　再用灵符似乎比之以往要顺利了许多，成功率达到了百分之九十以上，更不似以前那般需要极为专心才可。

　　而且，随着以前那些道门一起，所有道门都有了相应的灵光符存于脑中。

　　唯一让赵志强不爽的是，通天铜钱不是百科全书字典，对于银丝草和地精石炼制方法一点儿提示什么的也没有。

　　寻找地灵脉它也用不上，而是靠自己开着灵气去感应。

　　温泉里是没有了，他总不能挖开石壁去洞下去寻，看来想栽种草籽的事儿暂时是异想天开了。

　　铜钱儿到底是什么，和自己的关系，以及这么相互发展的未来，这个，还真的没认真想过，现在赵志强决定暂时也不去想，想也没有正确的答案，一切顺其自然吧，反正这条命是铜钱救的，就算以后它拿走，也不过是一条命而已。

　　第二天，太阳还是从东方升起，赵志强却悄然的升了级，正式步入了引气期，有了紫府神源之后，他可以完全不用想，身上的灵气可以缓缓游动，做着在温泉里它做的工作，不断的改善着体质，虽然很慢，可是却很有效。

　　只是，功行之后并没有出现所载的天地精华灵气四聚的微光，一点儿也没有——

　　站了半小时，虽然感觉不到太冷，可是还是没有感觉到，和在温泉里完全两样，赵志强灵机一动，将那块大黑绿石头从灵戒中移出来，再次专心行功！

　　这下子有了！

　　在十米之内的感应距离上，那石头星星点点的化出了一点眯的灵力，被直接吸入体内聚化为灵气！

　　不过，这个速度和数量，要远较在温泉里慢多了，千倍万倍都不止！

　　因为在水里是无数的星点，没有上万也有几千，可是现在却只有几个点点！

　　天啊！

　　赵志强无语极了，这就是传说中的修炼法门吗？

　　可要比泡温泉差劲多了！

　　有了新发现和比对，赵志强立即收了黑石头，心情转换，高兴的直跳脚！

　　“这个温泉水，绝对有来头！”

　　不过，当他看到何勇的时候，这一切都回归到了现实或者普通人的世界里，赵志强知道自己还是那个村主任，还是要做许多的事情，还是要完成很多心愿的那个退伍兵。

　　引气、先天、灵宝？都太遥远了，先把眼前这个温泉牢牢的把控在自己的手里再说！

　　修炼是必须的，生活也是必要的……

　　赵志强从何勇那儿知道了王帅自杀的消息，这时他真的有些后悔，毕竟那个人身后还有一家老小需要养活。

　　可是后悔也没有用，人已经死了。

　　而且惩恶所得的二百丝天地精元奖励已经用光，想了想说道，“老何，你打听着点儿，要是那个姓王的以后家庭有困难，就告诉我一声。”

　　“嗯，祸不及妻儿，他一死百了，可是——唉，自作孽不可活，我现在才懂了这句话。”何勇也因王帅的事深受触动。

　　“人在做，天在看，冥冥中自有运数，我们做事无愧本心，自当磊磊荡荡，就算哪天死了，站在阎王爷面前，也站的正，走的直！生当为……啥来着？”

　　赵志强莫名的扔了这么一句，这句话，其实昨天很想说过老师来听的，后来他没讲而已。

　　“大强，你啥时候进修了？说话都文绉绉的了！”

　　“呵呵，人啊，都有上层次的时候，只要肯学习，肯悟一定会有所收获。”赵志强泛泛之言，不过是提醒自己要努力的意思，何勇却真的上了心。

　　从山坡上漫跑上山的姜涵、霍竹轩两个却已经到了附近，听到了两人后面的对话。

　　“生当为人杰，死亦为鬼雄！”姜涵呵呵一笑，“志强，你很有侠之大者的蕴意，佩服、佩服。”

　　赵志强想到了天地龙引雇的人杰却是个修行的层次，人中之龙……那得多高的境界？

　　可是，这里的人却没有人知道他所想的是什么。

　　嘻嘻哈哈之中自有普通人的快乐。

　　挂牌暂缓，给霍竹轩以充分的时间建地产投资公司，两个亿的资本迫在眉睫，新村建设好在加速进行，张继科已经统计完了所有想回迁的村户，编制资金的事儿也要开始了，四家村那边儿的地基已经开挖，第二个动迁的是付家村民组，已经开始搭建临时的板房，工厂区和住宅小区同步开始，这是调整方案之后的一个重大改变，建楼最快也要一年才能入住，而一年也许工厂都建起来开始投产了，对于搞这些规划设计的事，赵志强较之姜涵和霍竹轩差远了。

　　吃过了早饭，赵志强说出了自己最近的安排。

　　“我今天去省城一趟，几天后再去京城，之后从京城转美国去另一个国家，到时霍竹轩去京城和我会合，一起出国，解决重要的投资事情。轩主任在离开前要完成地产公司的构建能够运转，我在公司需要注册资本的时候一定会将钱到位。”

　　“村里这边按分工各把一块，有什么解决不了的找支书张爷爷，再解决不了的，先搁置再说。”

　　“我家里那边儿，吴兵多照顾着一点儿……”

　　“姜涵没事时候帮我照看一下弟弟……”

　　……

　　两小时后，赵志强和老爸等人已经坐上了北上的火车。

　　“现在那个开发商还在那个楼盘呢，他就是有钱不给！”带头的建筑队工头赵广发愤声说道。

　　“呵呵，发叔，您放心吧，该是我们的钱，我会一分不少的要回来！”赵志强微笑着递给发叔一瓶啤酒。


第175章 东华留世

　　绿皮火车，不是卧铺，却让赵志强找到了首次出远门离家去部队的旅程味道。

　　三年前，他就是坐着这种火车先去的京城，之后坐飞机去的兰市，之后又转了一周才到了山窝子里的训练基地。

　　一切仿佛就在昨天，可是今天的他却再也不是三年前那个倔强好强斗狠的小子。

　　和乡亲们简单的吃了点东西之后，赵志强寻了个角落长座依在车边，专心的看起了随身携带的两本书，手头还有一本让弟弟帮着弄到的繁体对照字典，那书看样子不知印于哪年，反正连黑白的配图都没有，全是某种特殊的线画油纸，轻轻翻都怕给碰掉一块。

　　格物那本之前已经看了一遍，有了一些了解。

　　这次有时间了，赵志强先看的是“长生。”

　　以前也看过几张，略略扫过几眼，大字几个，主讲针炙。

　　可是这次他因为灵气自主运转，窍开双眼，竟然发现这书竟然和之前大为不同！

　　微微闪光的竟然是细蝇小字！

　　全书密密麻麻的从头写到尾，这些字就像浮出书飞起一般，跳进了赵志强的眼里！

　　震惊！

　　半天之后，赵志强才想明白，莫非是这书只有用灵眼才能够观得？

　　收了灵气再试。

　　果然，看到的是原来的黄纸黑字，闪光小字不见了！

　　灵气及眼，再试。

　　闪光小字再次出现。

　　“长生。”

　　看了看前面写的缄言落款式为“东华留世，缘者得之”！

　　好东西！

　　太好了……

　　赵志强心潮澎湃，心中无比感念林老的恩德啊！

　　连忙收了激动的心思，细细的从头开始看。

　　开始的一小半左右是针炙、经脉，穴位主治，阴阳调合五行相克在人体上的演化关系，重点讲的人食五谷，病理伦常，治病救人的主方。

　　后边的另一半却是让赵志强大为吃惊。

　　药石丹方。

　　共有二十几页写的都是治疗一些经脉之症的药方，字很小，细如牛毛，几十种药方似乎和杂症疑病有关。赵志强略略看了一眼之后直接翻到了丹方杂篇。

　　因为，他现在最关心的是怎么用那株抢来的银丝草怎么用，三百年的灵草，价值至少应该不下于那块大石头吧？

　　好在药石后边的二十几页里，还真有记载银丝草的丹方。

　　就在第一行。

　　仅有十多个字，半行。

　　可是，在赵志强眼里，这几个字简直比中彩票得大奖还要令他兴奋。

　　百年银丝首乌雪莲花等份和开灵，固源聚灵，一阶灵丹。

　　琢磨了足有半个小时儿，虽然不知道首乌、雪莲花是不是也要百年的。不过确是有了丹方了，似乎银丝草这个丹叫开灵丹，效果是聚灵固源用的一阶灵丹。

　　再向后看，赵志强共计分辨出各种丹方数十种，有灵丹，还有神丹，还有同时具有灵、神和效的元丹，等阶上划分大概是法丹、仙丹两种，法丹又分九级和天地龙引诀等级对位，这个开灵丹为什么会在第一行，是因为它是引气期修行用的丹药，归为一阶灵丹。

　　神丹并非赵志强想像的字面意思那般神奇的意思，而是另一种效果的专用丹，它炼的是天地精元。这一点让他意外的很，看过了所有法丹的丹方之后，最后的几行字记的是高出法丹一大层阶的仙丹，而丹方中的药石草本他是一样也不识。

　　回头再看引气期有关的丹方，还有启灵丹的丹方，效果是为后天大成的普通人开启灵根，这个发现让赵志强震惊、疑惑，想了半天。难道并不是所有普通人都可以炼气的？后天大成是什么样子……这一点儿，他回想天地龙引道法给出的信息，并没有关于后天大成是什么样的记载。

　　再细看，还有一种丹叫培元丹，是增效灵源气海用的，作用比灵石好，更持久，入口即化立转灵气，而不需要炼化。

　　丹方的记载看上去并不全面，应该是不知哪一代修炼的高人整理后的遗世之作。想到这里，赵志强突发奇想，用财眼通天法门是不是可以看到成书之人当时的所作所为？

　　可是，他几经辗转还是没做。因为财眼通天的消耗太大，动静也不受控制，还是以后再说吧。

　　按下心思再向下看，后面的十几页是长生篇的杂记，有的是哪年哪月哪位道师飞升，当时天相如何，哪位道师破碎虚空，当时有谁在场。

　　赵志强也好奇这些，认真的看了下去，陈抟的名字，好像很熟悉的样子？彭祖、张道陵也有出现，亦尊为上师。

　　长生，是为大道始。人间三教儒释道，大道本同源，道生天地人和物，阴阳动静造化机，玄微之妙，统无极，生太极，是万物之根本。

　　正邪，是为大道纲。修身问道在于修身利人，儒离此道不成儒，佛离此道不成佛，仙离此道不成仙，儒家行道济时，佛家悟道觉世，道家藏道度人，人无贵贱贤愚，老衰少壮，只要素行阴德，仁慈悲悯，忠孝信诚，全于人道，自会登仙问道。内炼一口气，外炼筋骨皮，修心正气，真精真神聚身，大道始得。

　　这串字符赵志强看了好久，似有所悟，却又不然。感谢好像和天地龙引给出的人杰等级很像。

　　这是著作的主人对长生和修道的理解，赵志强一时虽有所感，终是因为修行太浅，没什么感知。

　　接下来是关于内丹、外丹的解释，这个赵志强确看的明白，此书观点是内丹为主，外丹相辅，在这个世界才能够有破入仙道之机。最后的几串小字，赵志强如得至宝。

　　内丹炼气，道法万千，可遇而不可求。

　　外丹炼质，当寻适度之材，灵力以运，以心脉真火或阴阳五行相生天地之火化之，依药理时长短，全神析材收灵聚神，方可成神灵之丹。夺造化之机，去天地之运，无玄极奥妙之法，外丹实则难成。然外丹助内之效，运用之妙在乎于心！

　　火非火，花非花，炼丹术士步入歧途千年矣，悲乎累我长生问道之人无以数计。

　　赵志强忍着无比惊骇的内心，慢慢的平复自己的心神，人杰而出，长生问道，这真真切切的发生在了自己的身上。

　　最后的一页里赵志强找到了后天和先天的比较和分析，在等阶上没有区分，后天通指普通人经过努力达到堪破修行层界的过程，而先天则指天生或者后天彻悟之后得造化之机可以如鱼越龙门般直晋天地灵体，在人间问道者，只有筑基之前有一窥先天的机会。先天修士与后天修士的区别。

　　成书之人的姓名没有记载。

　　这个分析也是推论得来的，具体是什么赵志强分析不到。

　　东华是谁？

　　看来应该是个修道的。

　　……

　　一路上，赵志强完全沉浸于看书之中，这个先天，莫非是天地龙引诀提示的造化之门？炼丹，要有丹炉、心脉真火或者和银丝草相配的阳火，还要有两种配材，不断用灵气精神控制药力分解，试炼丹人道行高低时间有长有短，书里解释的很清楚了，可是赵志强知道自己也只能看看而已，至少现在连想都不用想，因为之前和林老习过中药的熬制，丹理和药理一样，没有长时间的练习，想一炉出丹，那和做白日梦差不多了！

　　放下长生，又迫不及待的换出格物。

　　和上本书一样，灵气入眼之后看到的不再是书上写的什么，而是书里跳出来的是什么，这次再看却不再是原本格物所记的杂糅精糙并存。没有目录，不过此书共分成了灵植、矿本、地脉、阵法、符印、器造等六大部分，只是赵志强仅能看懂前三部分，从器造开始，突然出现了阵理、符印，他完全不懂了。

　　就算他现在脑袋里有上百种天地龙引道法给出的灵符印，雕刻温玉和空间用过了两个最简单的四柱五行阵，可这些都是直接从铜钱里蹦出来的，虽然用的不好，可是都是真的，不过，关于其中道理，他就完全不明白了，而后三类当中出现的字大多都不认识了。

　　七八个小时过去，赵志强发现自己就像井底之蛙，这两本书真正记载的东西浩如烟海。

　　最后找了一圈儿，还是没有成书人的姓名，赵志强摇摇头，叹为观止的收好。回神之际，竟然发现自己的紫府神源一直在亮着，原本剩下的几十丝天地精元这下真的全部用光了！

　　这书，果然不是普通人看的……

　　收回了心思的赵志强再也不去多想，先天什么的还早，炼丹更不用想，炼化灵石在矿本里也没有提及，看来成书的主人也不会吧，现在能够帮到自己的仍然只有铜钱儿和那个叫化灵泉的温泉。

　　一路上，老爸见他看一本古怪的书看的出神，也就没再去打扰他。甚至连中午吃饭也没叫他。车上也没多少人，赵志强的怪书虽然偶被路过的人好奇，想去打扰，不过却被一群打扮民工样子的大汉给挤的根本接触不到赵志强。

　　见到赵志强终于把书放回到旅行包了，老爸赵进财连忙把准备好的饭放到了儿子的面前，“儿子，你长么大，就这一次看书最认真了，这一道上就没和人打过招呼，连口水都没喝啊，要是当年你有这劲头，早考上大学了！”

　　赵志强也感觉饿了，“啊，老爸，都快到站了？”

　　看着外面的路侧已经进了沈城，不由吃惊。

　　“进财，现在你儿子不是挺好？当兵一样有出息，上大学可就不一定了，别说三流大学，就算是一流的大学，有的也是白念，那啥我表姐家的那个外甥，那还是东财毕业的呢，后来工作还不是他爸找人给挤进了水利局，好像现在还没编。”赵广发摇摇头，很不认可赵进财的看法，“你看大强现在，村里村外的，那叫个能干，不说别的，就这赚钱的本事，全村人加一起也没他一个厉害！”

　　“就是！”

　　“对，不但赚钱的本事，管人的本事也一样啊，现在你看村委会那些人，哪个不溜溜的听话干活？”

　　哈哈……

　　赵志强听着乡亲们的夸赞，只吃饭、不说话，心里却很甜。

　　半小时后，绿皮车终于爬到了车站。

　　早期来蹲点儿的同村人李宝德接上了大队人马，出了站台，这一群三十几个农民工都不约而同的走在了赵进财父子的身后，俨然是以赵氏父子马首是瞻了。

　　就连原来的工程队工头赵广发也是如此，他也已经加入了顾全友的建筑公司，五险一金什么的已经按赵志强的公司给落实了，工资一点儿也不比在外面打工低，他和他的工友们最感激的就是赵进财，还有他的儿子。

　　这个村长真心为村民干事，所以之前山下赵家和赵志强对抗时，赵广发及一半的赵家人并没支持赵广义、赵广深这个本家联盟，现在这些人反倒成了另一个群体，而今天来帮他们要帐这事儿，也是小赵主任亲口承诺过的，他们相信赵志强的能力，还有人品。

　　“儿子，咋办？”

　　赵进财的脾气较之一个月前有了极大的改变，再不是以前那个暴躁，为几块钱心急火燎的人。

　　赵志强本来是想在火车上盘算办法来着，没想到被看书把时间占用了。

　　出站这一段路上，他临时的想了个对策。只是现在他没有第一手的情报。

　　心境的变化，特别是昨天经历的事情，今天王帅的死，让赵志强改变了最初他想讨债的办法。

　　“恩，爸，广发叔，你们先去工地，按正常的讨薪路子去做。你们当中谁熟悉那个周老板，谁负责安排两人，想办法找到这个老板的家在哪儿，喜欢干什么，是不是真的没钱，有几个孩子，有没有老人，情人，以及还欠谁的钱等等，剩下的人就吃住在工地，广发叔去找当地的劳动部门投诉，安排几个人威胁那家伙没钱吃饭要饿死人、没钱上学大学生要退学等等，记住，后边这事儿是演戏，不是真的，如果发生意外，或者那家伙手下有打手的话，后边的事就不做了。真正讨钱的是我，到时候我准能让那姓周的把钱一分不少的交到父老爷们手里。你们不能有任何的过激动作和作法，记住，你们来要的是钱，演的是戏。”

　　赵广发等人连连点头。

　　“这个，我们懂得。放心吧，哭穷喊两嗓子的活儿都会。而且你要的那个信息，不用费事的，小德子，你最了解那个周大老板，一会儿你给志强说说……”


第176章 来钓鱼的

　　李宝德的确是个八卦高手，周老板的大事小情，家住哪里，有几个小情人，欠谁的钱，喜欢玉石，好问吉凶，风水等等都一五一十的说的头头是道，甚至机灵鬼似的他手里还有一张周大老板和小五的照片，偷拍出来准备讹诈点钱财的，也给了赵志强。

　　赵广发等人则回到了去年工作的工地儿。

　　现在正是准备开工，各工程队陆续回来干活的时候。

　　一群人找上了在这个大工地负责的，周凯周老板的表弟刘忠。

　　“呵呵，赵老大你的队终于回来了，我们还以为你们不干了呢，这不正联系别的工程队呢，正好你们来了，我也就省得再找别人，咦？你们没带行李啊？”

　　“刘头，我们哪里还有钱，车票钱都是借的，行李卖了当路费了，我们这趟来是要钱的，年前你们说年后给，这年后我们的人都在这蹲了半个月了，也没见你们拿钱出来了啊，我说，我们这些人在你手下都干了两三年了，我们的活计咋样不用我们自己说了吧，检质的从来没挑出过毛病，可是你们怎么就不给钱呢？”

　　“就是，你们这么大的公司，就差我们那点钱了？”

　　“周老板他人呢，让他出来说话！”

　　三十多人一起说话，很快就变成了嚷嚷，憋过一个年头的怒气让这三十多人有些忍不住了。

　　刘忠见势不妙，连连后退。

　　而他身后的十几个人也拿起了身边的铁棍。

　　这种事情经常发生，两天前刚打走了一帮川汉子，对赵广发他们客气，是因为都是本省的，给了点面子。

　　“不是说过了吗，真的没钱、没钱。你知道我哥四个楼盘同时开工，投入得多大？你得等楼盘预售之后回款才能有钱不是？现在就差在那个王八建委等啥部门的根本不给批证，这楼建是建了，你可听说有人来买？”

　　“放屁，你别把我们农民工当成老杆，我们没文化就好骗，半年前就有人来看过楼盘了，而且，那几个售楼处就在街边上开着呢，年前我亲眼看着买楼的人都半年来排队，你说这楼没卖出去，谁信？”

　　有明白人，都是干这个的，两眼盯着呢。

　　刘忠冷笑，“对不起，我只是个传话的，你们要钱去找周凯吧，我也协调不了了！”

　　“他上哪儿去了，我们找他去！”

　　“哼，那你们就等吧，他准备开两会呢，知道什么叫全省的政协委员吧，我哥是有国家身份的人，会差你们那几个钱？我劝你们还是老实的上工，钱一定会有，只不过不是现在！”

　　“去你的吧，再上工都成杨白劳了，说，到哪儿能找着他？”赵进财的平时看着特老实，其实他是把火爆脾气压在心里的那种，在家里不撒，在村里是老蔫，可是这个时候，他比谁气性都大。

　　“你谁啊你！说话客气点！”

　　立即有个小年轻的提着铁棍就冲了上来。

　　赵广发连忙拉回赵进财，赵志强说了他们就是演戏，可不是真的要讨钱的。

　　赵主任说了，他们这次来的目标就是把自己该拿走的钱拿回去，不是来当社会反恶富黑心商的苦逼。

　　赵主任说了，现在就是演戏。

　　人群没冲突起来，刘忠十分得意的看着这些软趴的农民，冷笑了一声，带着人离开了。

　　不久，赵广发等人把早就准备好的白底黑字的条幅之类的挂了出来。

　　“还我血汗钱！”

　　“我家娃子要上学！”

　　“黑心商人周凯有钱不给发工资……”

　　唉。

　　“你们这已经是第四拨来要钱的了，没用，还是别要了，再让他们打坏几个，得不偿失，到别的信用好的工地吧，半年都挣回来了……”

　　有人过来劝说，还说了之前几拨人的例子。

　　“这个周凯门子大的很，就算是告到省劳动厅也没用，这家伙手眼通天啊，虽然三五百万的不多，可是这家伙有个外号就铁公鸡，你们不知道吧，他坑你们四五个施工队，那可就上大几千万的钱，也不是小数！”

　　“听说那家伙不是没钱，几天前在香港还输了一个亿呢，那么大的一个地产商，还差这千八百万的，就是这脚下的地皮，他倒腾一块也够了！”

　　那边儿叫李宝德的年轻人记的清楚，没一会儿儿把路人的传言也给赵志强发了过去。

　　他们不知道赵主任干什么去了，可是他们心里百分之百相信，这次赵主任出马，那工钱一定能够要回来。

　　到了晚上。

　　赵志强来到了太阳广场。

　　之前给刘洪辉打过了电话，他出去亲自送货了，要两天后才能回来，所以见刘老师的儿子的事也就只要后天再说。正好，这两天就把老爸他工友们的钱要回来，这些村里的叔叔大爷哥哥们就可以安心的回去在村里工作了，也了去了老爸的一桩心愿。

　　李宝德提供的信息都很准，甚至他花了一个多小时的时间，已经找到了照片上的那个男人。

　　不错，这家伙真的相当有钱，而且绝对是大亨的派头。

　　他家就在省城最好的一个别墅区里，拥有的却不止一套，而是六套连庄，进行了院落封闭，这儿的人都知道周凯有四房太太，两个明面上的情人，而且这六个人都住在一起，一人一个别墅，周凯一周每人轮一天，周日休息。

　　他们家光是保安就十多人，这还不算他个人和六个女人的保镖，保姆园艺保洁之类的工人就有三十多都是给办了社保签了长期用工合同的正式员工，在他们家当保洁员赚的都比一般的白领多。

　　至于豪车之类的，就不用提了，连他们家的管家都开着卡宴，保镖用车是奥迪最新款，他们家有多少钱，没有人清楚。

　　而且，周凯也只是东北周氏家族的年轻一代之一，有人给他略算过，至少拥有二十亿的资产不在话下。因为他的家族是东浙省赫赫有名的周家。

　　赵志强下午和晚上之前的时间已经把盘子踩过，的确如人所说，一个院中院坐落在松山翠柏的高级小区里，一个这样人，不可能连几百万都还不起，管家的一台车子抵押出去也够了。

　　风水什么的赵志强不懂，不过感觉他家那势运却是相当非凡不已，至于用不用财运正位术却踏局，那是和这位周大老板说上话之后的事了。

　　这个家伙，不榨他八两油出来，简直对不起老人家那句让一部分人先富起来，之后再带动共同富裕的至理名言了。

　　很有意思的是，这个大亨级的中年人虽然拥有奢侈的生活和豪华的家世，可是却行事异常的低调，喜欢行走在街坊里弄，普通的衣着，短发，只带着两个跟班，扔人堆里没人相信，他就是沈城一顶一的大富豪。

　　入夜华灯初上之时，太阳广场步行街上除了跳广场舞的大妈以外，还有出来练摊的各种营生，走江湖卖手艺的也不在少数。

　　改革开放之后，死灰复燃而且有大行其道之势的看相算命，布道风水的人在这个广场里不下二十个，有行脚僧人打扮的，有游方道士打扮的，甚至还有两个道姑也在这群人里混迹着。

　　赵志强一路尾随周大老板，来到了这片地儿上，突然想到昨天晚上遇到的那个道友孙秋瑜，不知道她看到这里有这么多的“同道中人”在摆摊儿，要做何感想了。

　　正琢磨着要不要也装扮一下去接近那个周大老板的时候，周老板一行停在了一个道士的扮当前。

　　确切点儿说，是那个道士拦下的周大老板。

　　赵志强心道，得，瞌睡马上就有人送枕头啊，这人简直就和自己请的托一样。

　　看看那道士的模样，绝不似有道之人，至少现在有了半道的赵志强看不出那个尖嘴猴腮的道士会有什么异术高能。

　　这种人多了去，一准是个骗钱的。

　　赵志强也好奇接下来发生的事，和别的围观者一样，停下了脚步。

　　那个一身灰青色道袍的道士，山河指一番乱动之后，用一双精光四射的眼神扫了周凯一眼。

　　赵志强知道他观的是印堂，只是再没有什么特异之处。

　　赵志强估计错了，这个道士虽然不是得道高人，可是却真的有两门左道相术在身。

　　他一天也没开张了，两天来只吃过一顿饱饭，饿的时候最多吃一碗素汤面，如果不是因为身无分文，他绝然不会混进这一堆假冒伪劣里来弄口饭吃。

　　看了一天，也没有一个值得他出手的人，直到眼前这个矮个壮实的汉子踱步靠近之前，他下定了决心，就出手这一次了，虽然每次出手都会损失点啥，修行不错可也得以活命为前提啊。

　　“呵呵，这位道长，您可是要给我卜上一卦？”周凯笑的很亲和，一付虚心求教的样子。

　　而旁边的其他的卦摊上的僧道姑子都笑而不语，他们准备看这个新来的笑话已经等了一天了，本来以为是来了个呆道士，真以为自己是姜太公的那种呢，没想到这家伙也是深藏不露的高人啊——知道周大公鸡亦或是周大善人经常在步行街上行走啊！

　　原来，也是来钓鱼的！


第177章 真李鬼斗假李逵

　　赵志强的紫府神源不用灵气只要有天地精元就可以一直开着，现在他才把这个感应力打开，很快他敏锐的感觉到了周围围观的人异样的情绪状态。

　　要看笑话。

　　而那个拦下周凯的道士似乎有些迫不及待。周凯是一付从容淡定的样子。

　　有戏。

　　赵志强立即明白了，那个姓周的绝不是好风水，喜看相那么简单，也许他根本就不信。

　　“这位先生一看就是大富大贵之人，不知愿否让贫道给您一观命相？”尖嘴道士恭敬揖礼之后问道。

　　周凯笑笑，心说这样的话已经不知道听过多少遍了，这里至少有一半的人都说过，你出门行骗是不是没打听打听啊，不知道你同伙是怎么踩的盘子。

　　“啊，不知道长给在下看一下命相需要多少香火钱？”

　　“随心给。”尖嘴道士说了句行内话。

　　这句话也有很多的版本，比如随缘，看着给。等等。不过这句话让旁边人一阵轻笑。

　　听听，都一样……

　　大伙儿的诡异笑意让这个尖嘴的道士很不解，大伙这是要笑啥？我这还没开言呢，就算不信也得等一会儿吧？

　　略一走神儿，他看到了这个矮个子的先生手已经递了过来，一张十块钱的票子。

　　“道长，那您给我算算？”

　　哈哈~

　　周围的人立即讥笑了起来，一面是笑那道士被打了脸，另一边也是笑这个不拔毛的铁公鸡，因为认识他的人没有不知道这家伙没钱的！

　　你说你一个超级大土豪，喜欢低调走在这市井没人惹你就算了人，你还喜欢问这个问那个，结果你一个有钱人打赏就给十块！

　　要是个普通工薪给十块也不少了，可是要换成周大老板那就成了打脸！

　　这个笑声，是送给他们两人的，一个骗子，一只公鸡。

　　赵志强不用散出黑气竟然也能够了解到一些人的想法，这的确让他吃惊。

　　不过他遇到了一个强大的阻力，甚至给了他一个反射式的回击。

　　就在几乎同时，那个尖嘴道士两道精光的眸子像利剑般的扫过了赵志强。

　　他同时也受到了来自神识的震动！

　　这里有高人……

　　等他看去，是来自那个年轻人时，更加吃了一惊，好强大的神识力！

　　赵志强也奇怪，那个道士似乎能够自我防范，神识力竟然透不过去……

　　赵志强很想用黑气再试，可是他现在没有天地精元可用，扔钱的办法估计不成，只好做罢，不再对那道士用神识渗透。

　　道士的心却已经提到了嗓子眼儿！

　　神源出窍啊！

　　这得是多高的高人，可是看上去那明明只是一个小伙子，似乎只有二十出头吧，怎么看也不像老妖怪级别的家伙啊？

　　防备之心顿起，要不是因为怕了那人他也许连摊子也不收，立即就走，不过他发现那个年轻人似乎已经盯住了自己。

　　或许会是个返璞归真的？

　　这个推测……

　　“喂，道长，给算十块钱的，成吗？”

　　周凯本来就是要找乐子的，现在有呆瓜送上门，他要不戏弄一番那可就没天理了，前几年他一直受骗，现在他一个这种道士僧人高人大师什么的都不信了，遇到一个收拾一个。

　　“要不，再给加五块？你给我算算，我想问什么？”

　　尖嘴道士很后悔，他不应该为了几块钱而招摇于市，真是天外有天，人外有人，刚要借天机谋点福利，就被人给盯上，好衰。

　　“不算、不算了，先生你走吧，我是个骗子。”他现在哪有心气再给这个没诚心的家伙观相问命，就算他明天死了也不干他的事情。

　　收拾东西就要走。

　　“别走啊，道长，你不能一句骗子就这么把客户不负责人的扔下吧，我还非得要算十块钱的！”

　　周凯很不爽，这个臭道士也太没品了吧，骗人都不骗全套，搞的没意思啊。

　　赵志强猜到那个道士似乎是因为忌惮了自己，这才想走，他不知道为什么那道士同行为什么会这样，不过观他行色，似乎已经落魄，即是同道，也没什么恩怨，人家的生意，不能让自己给搅合喽，反正肥羊肉多，少一块肉也看不出来。

　　“呵呵，这位道长，您看这位先生已经如此的诚心，你就给他算算吧，要不这位先生火爆脾气发作，你生意砸了不算，也犯不上啊，这不和修道之人随心施道的心境啊，你会受影响的。”赵志强笑道。

　　尖嘴道士本来是以为，这个有钱人会不会是那个年轻人眼中的猎物，被自己给劫了呢，赵志强这句话一出，他又有了新的推测。这个年轻的高人莫非是要……反正他修行数十年来从未遇到过一个神源出窍肆无忌惮的去影响别人的。

　　好在他身上有护神镜一面，这才没着了他的道。

　　他不相信眼前这个找揍的矮个富人也有法宝在身，要是没有那他一定已经被那年轻人得窥于心，那刚才这话的意思很明显了，他让自己当垫枕，也就是托儿。

　　没有别的选择，尖嘴道士点头向赵志强笑笑，“这位先生说的是，那贫道就献丑了！十块钱，我给你算一个十步卦，自此离开十步，先生你定会跌一交。”山河指一动，扔下一句话，收了那十块钱。

　　赵志强心里一动！

　　这个道士，不简单。刚才能够挡下自己的扫识，现在竟然搞出一个和自己观财望运相类的预测，而且是精准测，赵志强立即收起了轻视之心。

　　“哈哈！”

　　一群人和周凯一想一起笑了起来。因为还从来没有这么算卦的人，这简直太不可能了，就算真的可能十步摔一个跟头，可是你告诉了他本人，他小心一些，走十步再摔那除非是傻子！

　　周凯笑的最厉害！

　　“哈哈，服了，服了！我就不信我周凯走十步还能够摔一下不成，这儿这么平，我又不是傻子！”

　　说着话，已经走了起来，一边走还一边舞着肥肥的屁股，高抬腿什么的，那意思是，我都这么走了，你看我能够摔的？

　　尖嘴道士也不言语，只是给他数着，甚至连看都不看旁边的人一眼，笃定了那个跳来跳去的走着的矮个会摔一般，围观的数十人就等着看笑话，一起数着。

　　第七步！

　　第八步！

　　第九步——

　　第十……

　　啪！

　　周凯最后一脚落地，却似悬空了一般，那脚没落下来，而另一腿却已经再次诡异的抬起，结果他一下子失去了重心，扑通！

　　重重的摔到在了大理石板的地面上……

　　啊？

　　嘶！

　　周围人刚才还哄笑着的声音，立即全被抽了回去，取而代之的是惊讶的喊叫声！

　　“真摔了！~”

　　“这，也太神了吧？”

　　“不可能啊，这么平的路，他是怎么摔的？”

　　“会不会是托啊，看他们这一唱一和的样子，看着像！”

　　这时，摔倒在地的周凯怒了，因为他听别人说他是托，倒不是他摔的有多惨，“胡说，我周凯怎么可能给你当托！我草，你还真神了啊！”

　　尖嘴道士心中暗道，不是我神，是你得罪了高人，我只是随口一说，可是却连那人发射暗器的手法、东西都没看见，那边那个才是真的高人啊，嘿嘿，矮个子，你对修道人不警，就是对神灵不敬，现在有人要收拾你了，本来我还想替你渡一劫的，原来这位高人是给你应劫的，那我可不能给他坏事。

　　“呵呵，这位先生，只是雕虫小技而已，好了，十块钱的灾运卦已经结了，贫道就此告辞。”他真的想走了，在一个未知高人面前卖弄，已经犯了大忌，就看那个年轻高人让不让自己离开了，不让，有两种选择。

　　一是斗法分胜负，另一个就是自己当好这个托。这两种他都不想，他就想弄个两千三千的够下一步行走江湖的资费，可是现在看来是不能了。

　　“道长，您请留步。”赵志强心说，这个尖嘴道士当托还真的很上道啊，没出太难的题目给他，十步摔跟头，这个不难，一道灵符打到脚上就可以了，只是他看出来这个道士似乎已经了解了自己一些，急于要走。

　　尖嘴道士立即心中一凉。

　　完了，真的要斗法吗？

　　他不能走了，再走那就是真的不给面子，也许下一时刻，那位高人根本不顾周围凡人，一道什么符打过来，他就得全力应战，可是他实在因为知道了对方强大至极的神识力而连一战之意都没有。

　　再说，师门有铁律，不得在凡人俗世前斗法，他其实已经犯了一规。之后立来此劫当真是报应不爽，简直就是现世报。

　　活该。

　　他自己暗骂了一句自己，脸上很不自然的笑道，“不知这位先生有何赐教？”

　　其实，赵志强哪里有他想的那么复杂？

　　赵志强想的是，竟然是同道中人，现在都盯上了一块肥肉，那有我赵志强吃的，怎么也得有道友喝的吧？

　　我赵志强可不是有好处独吞的人。

　　矮个富豪周凯这时已经爬了起来，他并没有因为摔了一跤而恼怒，而是确定自己脚下没有任何羁绊之物后，匆匆的向回跑，“道长，我，我要找你算一卦！”

　　这时，赵志强笑着已经走出了人群，指着跑过来的周凯笑道，“道长，我和你打赌，这位先生再跑六步过来，一准会撞到这个花墙上，而且会头破血流。”开了见财眼开的赵志强感应预测能力无比增强，那一幕已经提前在他的心里上演。


第178章 大师

　　见钱眼开这个道门儿是铜钱自带道术，赵志强每次财眼灵气一开，就可以通过它看到还没有发生的事情，至于像顾全面、周顺章被改了寿运性命之后的改变会是什么样，赵志强没再想过，而眼前能够看到的东西做出“预测”确是不会有错。

　　周围的人立即用看怪物一样的眼神看向了赵志强。

　　这个年轻人难道也是大师？

　　因为没身制服，也有短发，所以看起来不像是和尚、道士、姑子之类的出家人，那可能就是大师了？

　　六步？

　　这人竟然也预测的那样准？

　　尖嘴道士虽然看不出来赵志强用了什么手段，让那个恶富跌倒，不过他是能够猜到的。

　　“呵呵，这位小先生莫非也是道友？”

　　“不敢、不敢，在下只是略精一些预言预测之术。”赵志强微笑点头。

　　尖嘴道士心下略安了，因为他知道这个高人前来似乎不是找自己麻烦的，而是盯上了这只羊，而他现在需要扮演的是托。

　　“失敬失敬，预言大师的话一向是很准的。”

　　周凯也听到了这两位的话，他摇头不信，“那花墙两尺高，我就算是个瞎子也装不出个头破血流吧，再说我又不瞎！”

　　他实在不相信那位预言大师说的话。

　　我走。

　　“五步……四步……”

　　却在这时，周凯身后的人群一阵骚动！

　　“有人打架了！”

　　同时传来的还有乒乒乓乓的声音，那边儿的人群立即四散而逃，其中十几个人冲击了周凯，而周凯的注意力都在数步子和小心前方不撞到花墙上。

　　结果，一个人高马大的家伙从人群里冲过来的时候，直直的撞到了周凯的后背。

　　周凯显然没想到他背后突发的情况，躲闪不及，被绊到在花墙边上，一头撞到了花墙角，鲜血喷流如柱，没一会儿脸就成了血葫芦一般的可怕狰狞。

　　只是两个人发生了一点冲突，很快就被拉开了，人群又恢复到了围观的状态，可是等反应过来的人群再寻找刚才在这里预言的道士、年轻人和周大善人时，却只剩下花墙边上的斑斑血迹。

　　“嘶，真是厉害啊，那个老道和小年轻的两个都是高人啊，神预测！”

　　“可不是，这还真是奇了，今天晚上算是开了眼了！”

　　“你还开什么眼啊，知不知道错过了一个改运换命的机会，那两个人随便给你指点明路，你也就不会像现在这样一穷十几年了，快找找那个年轻人和老道去哪儿了？”

　　“对，快找、找找，哎呀，刚才我还笑那两人，不信呢，真是后悔不如早点说话好了！”

　　这时，旁边的一个白眉老人摇了摇头，“随缘亦有缘，无缘白日梦。”

　　转身飘然而去。

　　“你说，那人是不是托啊，现在世上哪有什么得道高人，要是有那还不早就发财了，他们还在这广场上折腾什么劲儿！”

　　“不错。可是刚才那个矮个的真是周大善人，他以前被算命的骗几次了，最恨的就是这种人，怎么可能做托，再说了按他的财势地位，哪里有那闲心给人当托还耍我们玩，得了，找人吧，我还是相信那两位应该是高人！”

　　人群冲散，周凯被撞之后，他的两个保镖就按他的安排，请了两位大师离开这里。

　　其实他也没走多远，拐了弯到卫生间冲了下脸上的血，就急急的跑出来，生怕两位大师走了，可是等他出来的时候道士已经不知去向，只剩下了年轻人。

　　“老板，那位道长和这位大师说了几句话之后，三步两步的速度很快就走了，我们两个没追上！”

　　“哎呀，你们两个还能干点啥不能，好在这位大师没走……”一番客气话之后邀请赵志强去他家中一叙。

　　赵志强看着道士离开的方向，暗叹，这世界自己了解的还是少啊，“道长是世外高人，入世苦行，今日盘缠用光，这才起了化些香火钱的心思，不料周先生却有意难为，他早已没了做法的心事，随缘随缘，你和他没有道缘，所以也不用多放在心上。”

　　“啊，这个是周某人大大的失理了！”看着路口，周凯深深的遗憾，心道几年都没碰见一个真的会算的，没想到今天遇到了一个却被自己给气走了。

　　好在，还有一位预言大师没走。

　　“不知先生是否可去寒舍一叙？”再次发出邀请，脸上写满了真诚。

　　这时，找人的人群也有人发现了这几个人。

　　“我就说么，没走远，没走远，那个预言大师在这儿呢，周大老板也在这儿！”

　　人群如潮水般的把赵志强等围了起来，其中也有那些常年在此算命为生的假道学。

　　“大师，能给我看看不，您预言一次，多少钱？”

　　人群中渴望的眼神很多，有人直接提出了要求。

　　赵志强摇摇头，“你要问福祸，婚姻、财运、寿禄、子嗣等中的哪一个，每一种价位是不同的，像刚才那随手测，我开言一次十万。”

　　人群立即止了大多数人的心思！

　　绝大多数都是普通人，工薪没钱一族，刚才那只是随口说说就十万，那正尔八经的算还不得上百万啊？

　　果然有人不死心。

　　“那，那我想问财运，一辈子的财命如何，您给看看行吗？”

　　赵志强大笑，之后说道，“这位兄弟，人生五运无常，随时就势而变，谁如果说可以看出一个人一生的运道，那他不是骗子就是说不出正运易时，给你看了也只是含糊其词而已。”

　　“不，不是说，人的命，天注定吗？”

　　“哈哈，天注定，你还想问我干什么？”赵志强冷笑，“命始于天，握于已。老天才没那么多的闲心管每个人的事，除非你是大富大贵或者大奸大恶之人，上天或许会略略关照一二。”

　　“那，那们穷人老天就不管了？”

　　人群中有人急了。

　　眼见大师要被群众们围起来请教，周凯哪里会给这些穷人机会？

　　“啊，这个都散了吧，都散了吧，大师我已经请为贵客，大伙儿要有请教的意思，以后还有的是机会，大师，您这边请！”

　　两个似乎在两次摔跤中都没起到作用的保镖连忙分开人群，保护着大师和老板离开。

　　人群还有怒骂声，有骂有钱人就牛逼的，也有骂大师势力眼的，不过骂过之后人群也就散了，都怪自己的命不好，连算命预言的大师都看不上……

　　赵志强根本也不是什么大师，这些用来忽悠的词儿都是以前看小说时记的，他自己都不相信，不过只要这个周凯信，就行了。

　　那个尖嘴道士叫何道通，麻衣脉的传承，出来历练江湖的，赵志强留他，他执意不受，不过却接了赵志强给他的一万块，连声称谢的离开，至于赵志强怎么对付那只恶羊，就不是他何道通管的事了，而何道通也确认了年轻人果然出身高贵。

　　东华——那可是修道界的翘楚啊！没想到几百年未见东华一脉高人出世，让他何某人遇到了。互留手机号后急忙离开。

　　他不是不想多和高人探讨一二，而实在是不想坏了高人的大事。

　　替天行道，惩恶扬善，都是同道中人这个他懂。看到赵大师随手布局让让家伙撞了个头破血流，他就明白了，今天这个局难以恶了，姓周的，活该。

　　距离周家不远，开车十几分钟就到了那个森然如堡的庄园。

　　赵志强收心敛神，举手投足间俨然一付大师范儿，缓缓走在夜空之下，松柏之间，看到周围不断向周施礼的人等，心中暗道，此人纵是洪福齐天、横财大运之人，我赵某人也得让你挤出八两油！

　　茶果端上，静室独坐，只有周、赵二人。外间却是周凯的六个女人和十几个孩子在静候。

　　周凯并非无神论者，他是被骗怕了。事实上，他十分迫切要找到真正的大师替他破解一件十分可怕的事实。


第179章 无价

　　不过，周凯是个聪明人，他请了赵大师进门之后，并没急于说出自己的需求。

　　赵志强为了达到目标，当然也不会主动的提及什么，反正我已经进门了，我就不怕你只字不提，喝了一碗茶儿过去，赵志强见这家伙似乎要和自己比耐性，只是说些五行阴阳八卦之类的虚乎飘渺之言，他干脆站起来。

　　“呵呵，周先生，茶在下已经喝好，如果没有什么事，那赵某就此告辞。”转身向门口走去。

　　开玩笑，我的时间可是很珍贵的。

　　啊？

　　周凯以为赵大师一定会说他家风水不好，面相有克夫之相的老婆，家里的儿女易夭等吧，因为这些事儿只要是给他登门看相观命的人都会说的很严重很邪乎，然后开出上百万的破绽价钱，他是想等着这位预言大师自报费用，好讨价还价。

　　没想到的是，大师只喝了一碗茶就要走，这是怎么回事？

　　“大师请留步，在下实在是有要事相询，您之前在广场时的预言可真是精确无比，所以我想请大师帮我看看，我家现在闹事这事儿是怎么回事？”

　　赵志强冷冷问道，“哦，原来周老板还有事相询，不知您要问的是福、禄、财、寿、姻哪一运啊，需要问到什么程度，要不要赵某金言破解，这个，您需要你详细的说出需求的。”

　　啊？

　　这么细。

　　周凯见过的大师、道长之类的不下上百个了，还没有一个是这么分开来，数据化的来给算测的。

　　“呃，这么细啊，以前的大师只是给了八字生辰之类的，看看手相脸相和骨相等等就全给算完了，我，我不知道赵大师竟然会如此的量化。”

　　“呵呵，那，别人怎么算我没见过，我这个是预言，每次预言的费用根据客户的需求高低不等，您要是有什么需求就问吧，既然周先生开了口，我也就帮您一回。”

　　周凯感觉有些郁闷，以往的先生都是看他的脸色，可是今天好像自己一直在看这个姓赵的脸色，好像自己求了他，这家伙还很不爽的样子。

　　“是，是，每一次大师都有自己的道行和习惯。赵大师那我也就不客气了，我想问的是，呃，我其实呢真的和外面传的一样，娶了六个女人，哦，您别误会，我合法的就一个，剩下的五个都是自愿跟我的，我也很爱她们，她们之间处的也不错，嗯，我的意思是，六个女人几乎都给我生过了一到两个儿女，可是这七八年过来，我一个儿女也没剩下，相继全部病亡，这件事搞的我心力交瘁，什么事也不想干，也干不好，各种原因、病因什么都查过了，医院都去过了几十个全球最好的，可是没有一个地方给出合理的检查结果，孩子都是无怨无故的离世，唉，你说我赚这么多的钱，到最后连一个孩子都没有，那我还赚他个什么劲。现在一年前生下的这个宝贝，也犯了和他之前的哥哥姐姐一样的魔症了。”

　　说完，他很颓丧的坐回到檀木椅上放声大哭。

　　赵志强猜到了一些这家伙要问的事由，可是也没想到会这么惨。六个女人生娃一个也留不下，这事儿说起来还真的是大事！

　　他不是真正的风水师，也不是算命的，能够用的是灵气驱动铜钱的财运道法，特别是财眼通天那逆天的观过去、知未来的能力。

　　想了想之后，沉声对周凯说道，“嗯，此为伤寿损根的命灾，而且事关你这一支的周氏宗嗣，不知我可否在你的家中行走一番，观察一二，是否有隐杀香火之局干扰了你的人丁脉？还有，把你家孩儿抱来，我看一看。”

　　“是，大师。这院子您随遍走，哪都可以看。”

　　周凯既然已经相求，现在也只能照赵大师说的去办。没三两分钟把一个只有不到一周岁的孩子抱了过来，一个年轻的女人，应该是孩子的母亲，一脸的忧伤担心中还有更多的希望之色。

　　赵志强在这两三分钟里并没有施用道法，而是拿定了一个主意。

　　“请大师救救孩子。”年轻女人向赵大师轻轻的低头示礼。

　　赵志强一脸严肃，淡淡的古铜脸色之下，竟然泛起了一点点金光。

　　女人和周凯以为看花了眼，再眨睁一下之后，看到真的有金光？

　　震惊。

　　难不成这位年轻人才是世上传说的得道高人？

　　赵志强看了孩子约有半分钟，还摸了一下小手小脚，之后转头突然质问周凯。

　　“周先生，此子对你来说，价值几何？”

　　周凯听了一呆。

　　哪有这么问的？谁家孩子的命可以用价值来衡量啊？

　　“当然是无价之宝。”

　　“好。无价就好。我可以救孩子一命，让他和普通孩子一样茁壮成长，并且承诺十八岁成人之前还有一劫亦可帮他度去，今天这个法度我就接了，咱明人不说暗话，随缘的香油钱，按您的心意给，前提是，你只有三次的开口机会，如果筹天价码不合天机运道，你这唯一的儿子怕是保不得了。当然，您若不信，这一番算全当白说，在下自当告辞，还要多谢您的茶水一杯。”

　　啪。

　　周凯一个没拿住，手里的奶瓶掉到了地上。

　　“啊，啊，大师，你说我只会有这一个孩子了，可，可我今年四十，还能生啊。”

　　赵志强淡淡一笑，“周先生，您已经用掉了一次开口的机会了！”

　　啊！

　　周凯瞪大了眼睛，张开了嘴巴硬生生的憋回了自己的话。回头看了看第六房媳妇儿！

　　他的女人也是惊讶的无以复加，这，这个大师也太个性了，这，连说话的机会都不给！

　　孩子。

　　他们眼神里交流的信息很明确，那就是，这个大师要的钱绝对不是少数。

　　而且，这人似乎根本不给他们讨价还价的机会。

　　周凯的脑袋反应也快，他能够在家族的体系内打拼不错，那也不是老天白给他的。

　　他立即明白了刚才大师问的孩子价值的问题，他自己回答的还是无价，可是，可是……难道要被狠狠的宰一刀？我，我还能生啊，他怎么就说我只能有一个儿子了？

　　天。谁能给我点意见。

　　周凯的心在疼，因为他前所未有的最担心的事发生了，在钱和亲情的面前进行选择，他的心真的会疼。

　　他不愿意失去钱，特别是认为不值得的。

　　“好吧，看你的意思我已经知道，子嗣在你的心里其实还没有钱重要。”赵志强不用开黑气，神源明在，十米明心，周凯怎么想的他感应的到。

　　周凯有些急出汗了，他怕给少了，大师拂手而去，给多了自己却落个冤大头当，那多没面子？

　　“呵呵，到了这个关头，你还在想着自己的面子，还在想是不是被我宰一刀，周凯我可以多说一句，你一生财运横冲无所匹敌，可却正是财运夺了你的香火根本，你这一辈子把子子孙孙的福运、寿运全部耗光，你还拿什么承继子嗣？好了，我该说的说了，该点的点了，最后的选择时间，只剩下一分钟，缘来缘去自有时，过期不候。”

　　赵志强干脆坐下了，闭目养神。

　　不错，这时的天地精元已经开始消耗心血，真的很疲惫。

　　“你快说句话啊，儿子重要，钱重要！”媳妇儿急坏了，虽然她也不敢确信手里抱的是不是周家最后一个孩子，可是她知道，周凯要孩子绝不容易，凡事宁信有而不信无。

　　周凯心下一横，如同割肉一般的犯吼了一句。

　　“大师，我出一亿人民币、一亿，求你救我这孩子！”

　　一亿！

　　一亿！

　　一亿……

　　外面等了一大批的人，突然听到里间自家的家主喊出了这个数字，震惊的无以复加。

　　“这，这不是摆明了挨宰吗？”

　　“天，那可不是一百万，是一个亿啊，就这么给那个算命的了？不行我得阻止他，疯了，可真是！”

　　“三妹，你千万别去，周凯问的是子嗣，你现在去阻止，以后小狗剩再出了问题，那，我，我们可担不起这个责任啊！”

　　说话的是大房，她和周凯是发妻，不过现在也是离婚的法定身份，却从未离开过周家。也是周家后院的主母，没人可以拂逆。

　　没人再说话了，可是一亿的价钱却也深深的震到了每一个人。

　　一亿。

　　赵志强淡淡一笑。

　　“呵呵，亿者万万，万万在一定程度上是为无穷了，可当无价。好，你的孩子我救了。不过，其一，马上付钱，你付过钱，我做法事，除病去害。其二，治你儿之病有些复杂，其间需要你的配合，各中事情你如果愿意，现在答应下来，不能反悔，如果中途有悔，那前功尽弃，你儿甚至和其他的孩子一样活不过两周岁加一百天！”

　　啊……

　　周凯的额头立即冒出了冷汗！

　　没错，赵大师说的这个时间和每个孩子夭折的时间基本一致，从来没有一个孩子活过三岁的，他找了很多人来破绽，可是没用。

　　真大师啊，这是真的得道高人！

　　一亿？

　　他么的，老子的儿子值这个价。

　　一亿都花出去了，还差零头么。

　　大师剩下的估计会为做法事有所消耗用度，那能够有几个钱？

　　“好说，好说，大师尽管吩咐。我马上就找人打款，我有二十四小时银行助手，这个很快的。”

　　赵志强取了一张白金卡给他。周凯匆匆的去找三老婆，让她去办理，办完把卡和相关凭条拿过来。

　　赵志强也不耽误时间，尽管这个姓周的不是好人，可是孩子的确是无辜的。他需要全力的治疗。而且，这个孩子还有他，他的女人身上似乎都有一种难以名状的怪异。

　　不过在治疗之前，赵志强决定先解决了欠薪的问题。

　　等周凯回来，赵志强淡然言道，“周老板，您既然已经答应按我说的做，就是同意我施道法破你家这隐杀香火之局，那好，我有一句话问你，你这一生做了多少亏心事？”

　　周凯哪里想到，赵大师竟然问这个，他完全的呆住！

　　亏心事。

　　他立即想到了从二十多年前出道做买卖之后，各种坑骗抢夺不择手段，甚至还有阴人全家导致破产自杀等等各种事端，凡是能够留住钱的事，他几近做绝了，铁公鸡的名号不是假的，他听说之后也扬扬自得，二十年只靠家族的开头支持，而后全是自己打拼得来的三十亿家产，这在中国大地上，绝对是名列前矛的，只是他一向低调，从来没被什么排名榜的人给忽悠住，而且他的财产也不宜曝光。

　　“呵呵，见你语塞而不言，想来亏心之事你自己都知道做绝了吧？”

　　周凯没有被赵志强的财迷心窍，可是他真的被问住，他发现，自己在赵大师面前连谎言也不想说。

　　“好，你不用说，心里知道就好。那么，从现在开始，你需要马上将正在进行的所有亏心之事，没心得的钱财，强抢他人的好处，统统退出去，还回去，不是你的，就算你现在夺到手，早晚也会还回去。”

　　周凯完全的蒙了，“大，大师，我错了！我真的干过不少的缺德事！我现在也不知道到底哪些事算是亏心的，您知道我们生意人做事就和打仗一样，没有谦谦君子的，不是你死就是我亡，一个投资失败全盘皆输……”

　　“我指的当然不是这些。我说的是，你不能坑贫困人的血汗钱，你不是要普通人的救命钱，这些事你做了，对你没有妨害，可是对你的儿子却有，因为你的命福财无边，可是你儿子的命可缭绕如烟了，你再这么夺下去，你哪里还会有儿子，甚至连女儿也不会有一个！”

　　周凯感觉脑袋有些晕。

　　“好，好，我马上叫人立即把欠工人，欠上游商人的钱全清掉，就算以后我抵一个楼盘出去，这事儿我办！”

　　他大概的想想，大概会有一个多亿的钱，因为大师的一句话，他现金流将少这么一笔，紧张是一定的了。

　　可是既然已经决定要救儿一命，周凯的性子也就起来了，一切都是浮云，钱财而已，和儿子的命相比，在所不惜。

　　马上出去，安排五老婆把这个事儿连夜办了，让得了钱的人都签好名字，带回来，而后又立即回去找大师复命。

　　“周凯是不是疯了？”

　　二老婆一直没怎么说话，可是她实在搞不懂，爱财如命的周凯怎么突然转性了？

　　“看看再说，也许大师真的能够救孩子一命。”大老婆满怀希望的在外面等。她生过两胎，都夭了，现在已经不在乎这孩子是谁生的，只要有个孩子，她一样高兴。

　　赵志强一直在察言观色，让他十分意外的是，姓周的六个老婆，或者说四个先后娶过的老婆和两个没娶的情人相处还真的和外面说的一样，丝毫看不出相互之间的倾轧与反感，相互照应协助如同手足。

　　就在这半个小时左右的时间里，被周凯称为小三的女人进来替了年轻的小六抱娃娃，丝毫没有芥蒂与排斥感。

　　真是奇人奇家。

　　此等的怪异，怕是就算在封建帝王时代也没有这般的和谐生活吧？

　　别说六个，就是两个也是窝斗不断，所谓的后宫，哪儿有平静和谐的。

　　就冲这一点，赵志强突然想改变主意了。

　　周凯并非大奸大恶的败恶，就冲他刚才的态度，绝决的改正，还有能够平衡女人之间的能力，赵志强决定不再按原来的惩绝想法去做，而是真心的帮他一回。

　　当然，前提是这人得值得他帮。

　　看着周凯青筋爆起、大汗淋漓的样子，知道这家伙在短时间内做出这么多的决策，也算是心理素质相当过硬。

　　“走，周先生，和我一起在宅子里转转。”赵志强祭起寻财觅宝金光灵符，却是因了小儿的根承，之后双手假意合指向前，缓缓向外走去。

　　周凯本想问问，大师要找什么去，可是他想想，两个亿都扔出去了，还问个什么啊，乖乖的配合吧，这位能够知道以往的孩子死期，那说明一定会给狗剩一个活命的机会。

　　老实的跟在赵志强的身后，一心就盼着儿子没事了。

　　出门的时候，一众家眷看到大师竟然是如此年轻的孩子模样，大老婆等人全都看呆，开始时小六说那人比她小不一、两岁时还不信呢。

　　可是她们并没有多言。

　　赵志强略略一扫这一众女人，却停了下来。

　　有一种淡淡的熏香的味道，周凯和他这里的四个女人身上都有，孩子身上也有。

　　这种味道，如果他没看过格物，或者没开得一窍进入引气明源期，他还察觉不到。

　　淡香如茶，其性列辣，阴阳和合，最特别的是拥有此物的人如果是普通人，得损皆巨。

　　“你们的左手或者右手手心翻过来我看看。”赵志强沉声相询。

　　果然不出他所料，一男四女的手上都有一个红点。

　　“是不是另外的两位夫人手上也有此斑？”

　　周凯莫名的脸一红。

　　“有。”

　　“好，好，带我去你的卧室。”

　　这次就算不用金光符，不开最强的通天眼，他也能够找到症结所在，而且金光符因为辨别不了是什么物体，势必会寻到这大院子里的财宝古董金钱，哪有带着目标直接去找来的好？


第180章 借你一半财运

　　周凯的卧室就在这个别墅的楼上，几步就到。

　　他的几个妻子很奇怪，这位狮子大开口的小大师去周凯的卧室做什么？

　　他们也紧紧的跟了上去。

　　这个卧室，这些女人都有感觉。

　　因为周凯有一个特异的爱好，做那夫妻之事是，他从不在别的地方，只喜欢在自己的房间里。

　　开始，她们这些后来跟了周凯的女人很是不习惯，毕竟那房间里有别的女人住过，做过什么的，可是后来，她们在此住上三两次之后，也喜欢上了这里。

　　当然，最喜欢的还是这儿可以给她们那些酣畅淋漓的质感某某爱，在这里她们可以轻易的攀登上人类肉体与灵魂合一的极乐之巅。

　　那种感觉，她们经过和别处的姐妹们对比，没有人能够给予，所以后来她们也接受了每天到这里来做的安排，周日的时候老公休息养精蓄锐，这个大院子里有一套严密的后宫规则，加上大妇的强势和地位威严，周凯的一视同仁和爱护，六女同侍一夫她们这些来自不同社会阶层，却都可以过上人间最好质量生活的女人，几乎没有动乱的想法，可是十多年来，孩子一个接一个的夭折，却已经让这个大院里的女人濒临精神崩溃。

　　猜忌和防范之心搞的大家身心疲惫了几年，直到注意力被周凯弄到了风水、命运等上面之后才淡化下来。

　　今天这位大师已经是进宅子的第十个人了，她们都盼望着，这事儿早有个结局，好舒心的过几天日子。

　　赵志强一路走上楼梯，从这些普通的女人心里感应到的信息梳理出了这些。

　　“大师，这里有什么不妥吗？”周凯今天晚上彻底的疯了，这位大师两个多亿的钱已经让自己撒出去了，现在他还真的心头敞亮了许多。

　　“嗯。周先生，你这房间里，有一个绝不应该放的东西。我来问你，你们夫妻之间是不是的事，是不是特别和谐，而你也是生龙活虎，精壮无比？”

　　“啊！”

　　“啊？”

　　女人惊呼，周凯再惊，他自己都不知道他惊讶了几次了。

　　这事儿大师都能够测到。

　　赵志强走到那根大约一米八九左右，十分简朴，红紫色，看不出有多久的年份的木衣架前。说是衣架，因为它的功能，上面挂着两件衣服。实际上，它就是一个主干和几个丫枝。

　　“这个木衣架，周先生你可是视之为房中至宝？”

　　“呃，是，是的。这个衣架，的确是，很不错的一件古物。”

　　赵志强对着木衣架却刚要打开财眼，因为还没等祭起为数不多的天地精元，竟然有一种他现在抵制不了的吸力立即把那一点天地精元给吸走了。

　　这还不算。

　　突然的变化，让赵志强引气术受到了波动，一个没控制住，一口精血就喷了出来！

　　面白如纸。

　　还摇了几下，差点摔倒！

　　好在后边的周凯手快，把他给扶住了。

　　“大，大师！这，这是怎么回事？”

　　赵志强本想用神源来查看，没想到自己的神源还没等接触到这个东西，竟然差点着了道去！

　　好厉害！

　　不管这东西是不是格物里记载的“扶桑木”，至少不是凡物。

　　而且自己这一记亏吃的还真不小。

　　“唉，崔先生，你这根木头，说说来历吧。”赵志强长叹一声，加上突然的失血，脸色白的吓人，把旁边几个跟着的女人都吓坏了。

　　崔凯也被刚才的突变吓倒，连忙说道，“这根木头，是我的一个朋友得来的古物，说有促进那个阴阳调和的作用，置于床头对主人的身体有益，我这才放在了这里。怎么，是不是它有什么问题？”

　　他的一颗心立即悬了起来。

　　“问题就出在了这里。此木有很多种名字，产地产时已经不可考究，不过它的真正作用是滋阴养神，不错是有阴阳调和的作用，可是你知道吗，此物对普通人有诱神之效，说的直白一些，就是情绪不受控制，而对修为浅的修行之人，更是祸害无比，刚才我全神贯注的试探，却被它夺了一缕神元过去，你说说，你把这等妖异之物放在床边，你不是自找灾祸吗，如我所料不差的话，周先生，你男精应该到了马上要枯寂清流的地步了，我说的可对？”

　　周凯瞪大了眼睛，久久不能说话。

　　大妇这时终于敢上来说话了。

　　“大师，您的意思是，周家无子和此木有关？”

　　“此木只是缘由的一半。之前的一半儿我已经逆天行道，替你周凯转了半生的财福二运续及香火运道，不过我只能帮你们开始，剩下的事情你周家需要持之以恒的向善从德，为子嗣留点德行。而这妖木，今次我也替你收走吧，普通人家架起妖木，不死也伤啊，真是造孽，周先生，我如所测不错，你那位朋友，应该已经不在人世，而且还和你的打压欺诈有关，是不是？”

　　周凯再也扛不住了！

　　扑通！

　　跪倒在了赵志强的面前。

　　“多谢大师施救之恩，我，我……求大师给多指条明路，我周家以后真的再无子嗣了？”

　　赵志强面白如纸，苦笑一声说道，“我已经说的很明白了，再帮您可是要我毙命当场，刚才为破这夺命妖木对你周家血脉的影响，我一口精血三分神元，那可是一百年的修行啊！”

　　周凯连忙说道，“大，大师，多谢大恩、多谢大恩。我，我周凯啥也没有，您是世外得道高人，我周凯何德何能得大师相救，我再付大师您一个亿，以弥补大师百年道行的损失，虽然我知道那不足以弥补，可是我也只有钱了。”

　　赵志强点点头，丝毫没客气的答应下来，之后强行祭起最后的一点财气金光，制造了一个场景，让所有人都目眩之后，瞬间收起了那棵还不能确定是不是扶桑木的木头。

　　再次看到大师随手而起的泛泛金光，加上突然消失不见的那块木头，周凯及他的四个女人哪里再不信赵大师为当世高人？

　　赵志强收了东西之后，精元几近再次耗光，他再也不敢乱动灵气，因为引气术一行功，他没有精元也就是他自己杜撰的神元控制，会再次抽走一成心血，变化成精元，那他可就真的受不了了。

　　“嗯，周先生，你改恶向善之心会得到应有的回报，这样。有三句话你等一定要牢记。其一，今天发生的事只字不能外提，特别是我说的话和做的事，以及妖木的事情，这事关你周家的将来和你们夫妻七人的幸福，说实在的，我很祝福你们的阴阳和谐，这也许就是那妖木给你们的唯一好处，放心，它会给你们留一生的福祇。其二，周先生既然有馈赠之心，那我赵某也确之不恭了，如果周先生真的言行一致，不再行恶为邪，您还会有第二、第三个孩子也有可能。其三，也是当下之急。我这里有现金五百万，你们周姓本家之人，拿着这钱连夜去送给需要钱活命、解困之人，要快！我就在你家里打坐行功，直到你们完成此事之后，我方才有能力再行为小公子解去他身上的夺命杀机。”

　　“大师，钱，我有，用我们自己的可以吗？”周凯似乎扔钱已经上瘾。

　　赵志强苦笑一声，“你的钱叫钱，我给你的那不叫钱，是向老天换的善心，用我所出我才能得到上天给的功德恩赐，就像我提醒你们一样，用你们的钱做善事，也是在向上天求赐福，这钱你们万万不得用差，否则我一会儿真的就没有神元来施法，救小公子可就功亏一篑了。”

　　赵志强连编连吓的一顿忽悠，他自己都感觉说的和真事似的。

　　五个人听的清楚，看完听完了这一切，他们哪里再有半分的耽搁？立即行动了起来，孩子保姆看孩子，专门给赵志强一间静室行功。

　　周凯再次给三老婆打去了电话，再向那个帐号支付一个亿，要快！

　　同时，五人各带一百万风风火火的去了救助站、福利院，儿童康复中心、医院甚至天桥下面等地方，看到可怜的人就塞一万块给人家……一人负责送出一百份爱心，他们没敢打半点折扣的执行着。

　　有一直关注讨薪事件的大小报记者和猎奇心的人今天晚上算是大开了眼界了。

　　周凯的凯丰集团，突然一百八十度大转弯，连夜将拖欠发给了民工，后来有人说周凯和他的几个老婆竟然亲自出动，在沈城老城区那边大发善心，每人一万的救助起了贫困、无家可归或者急需用钱之人！

　　到了半夜十二点，赵志强已经重新得了四百多精元，看来借他人之用散自己的善心和捐钱是一个道理的，他的神源再次明亮起来，控制灵气也恢复到了最佳。

　　周凯最先回来，看到赵志强的变化，他心里震惊的就像在做梦。

　　加上赵志强挥手即来，招手即去的本领，他完全相信，今晚上遇到的绝对是高人。

　　高人中的高人。

　　绝对没有再比赵大师高的高人！

　　赵志强一边准备施术，一边再次叮嘱他，看到的就当没看见，否则日后周家小公子定有劫难他将不再出手相救。

　　之后用针炙之法，导灵气入小儿之体，为其祛除受到的过多来自妖木的精元干扰，孩子一直睡不踏实的毛病立即得到了改观。

　　最后一步。

　　赵志强看了周凯许久，之后才说道，“周凯，现在行功到了最后一步。借你的一半财运，转成为你儿子的寿运和福运，你可愿意？”


第181章 向善之心

　　这一晚上，周凯已经听的多、见的多了，对赵大师已经深信不疑，言听计从。

　　“大师，不要说一半的财运，就是把我的命给了儿子都行。”周凯的身上已经如同雨淋一般，他连惊带吓，加上彻悟之后的通感，汗水排的比喝水还要快，“大师，今天我把能退通还的亏心钱都还出去了，我这心里才安生了些，以前只知道不择手段的赚钱，从来没有考虑过别人，今天去散大师的善款，看到那些人的可怜，这才知道我以前有多么的可憎。我，我悔过，可还来的及？”

　　赵志强点头笑道，“迷途知返，再非财迷心窍之人，大难之后必有大福。你本已是福运齐天、横运当头的人，如果再多行善事，必会多多善报。好，那我就移一半的财运给你的儿子，转运求生！”

　　“财移命改，启！”

　　一声轻喝，赵志强第一次使用财移命改的移运换命术，那些随着法术道门一起来的手印灵光就像天生就会一样，一道道的符光化成金光从他的手里打出！

　　三五秒内，房间里道道金光俨如仙境或是佛光大现，无数带着天干地支的符印充满了整个屋子。

　　外里回来的人都被周凯的大老婆给挡住，看着突然升起的满屋子金光，紧张惊恐之后是敬畏，迅速跪倒在地膜拜。

　　和所有道法一样，赵志强用灵气沟通父子的印堂穴位，具体的施法者仍然是铜钱，金光是天地精元转化的财气，符文则是赵志强启咒之后铜钱产生的神秘力量。

　　天地精元被炼化成为财气，赵志强竟然发现在这个过程当中，他的神源就像电脑的复制一样，把这个咒术用法、符理给记下来了。虽然不懂，却知道了怎么用。

　　赵志强的理解，这个可以转运的道法，应该是把时空的密码顺序进行了重新组合，让这两父子身上的福财寿三运达到了新的平衡点。

　　共计消耗三百天地精元点，两丝灵气。

　　十分钟后，功毕。赵志强请周凯抱出儿子，他关上了房间门，需要静心休息。

　　周凯感觉自己好像没什么影响，不过看到儿子却明显的变了样子。

　　再不是那个易惊、抽搐的小家伙，抱在怀里显的十分安逸自然，睡的很香，甚至于心细的孩子母亲发现小家伙变的肤体也白了很多，屁股上的红记也消失了！

　　他们下意识看了看自己手心，那颗不知怎么出现的红斑消失了。

　　一家人千恩万谢的小心离开那间静室，生怕弄出一些动静。

　　一直困扰在他们心里的迷团终于解掉，互相间的猜忌化为无形，老四老五忙了一晚上，把周凯安排的事全办妥了。

　　两亿人民币的卡和还清所有欠债人的回单、收条等放了一桌子。

　　“明天，把五号工地挂牌卖掉。”周凯的现金流也不多了，他决定出手一块地皮和在建楼盘。

　　“我，我们还能生吗？”老三年龄还在，她很想自己也有一个孩子。

　　周凯看了看苍天，摇摇头。

　　虽然赵志强说过可能还会有，可是他知道自己的情况，月前做过检查，结果是某液里几乎没有成活率高的某子了。这也是他最近烦乱易燥的另一个原因，现在一切都清楚了，所谓自作孽不可活，他想了想，好多事似乎真的有因就有果，自己害的那位生意场上的朋友家破人亡，他不是也用那妖木搞的自己差点连个根儿也没有。

　　只是自己好命，遇到了赵大师。

　　别说两亿，现在他想就算是全部家当都没了，也无所谓，普通人一样活着，没有豪车、没有锦衣玉食，一样好好活着。

　　“你们，要是有想要孩子的，可以离开我，是我生不了了……”周凯长叹一声，家庭以后的事其实还有很多麻烦，这以前他很少想。

　　女人们面面相觑。

　　“哪个也不用走，都是在周家过日子的人，现在法律上就小六和周凯是夫妻，可是从来我们也没多争少说什么，人这一辈子，得到多少是多？失去多少是少？我想我们风光过，也吃过苦，还遭了大罪，现在赵大师帮我们祛了妖邪，匡了正统，好日子在后边呢，孩子一个就一个，我们好好疼着，培养好，将来他有他的日子。经历了这么多，应该看开了，以后我们多做善事，不为钱所恶，不为利所争……”

　　听着大老婆的话，周凯默默点头。别的女人也连声附和，她们进这大院那天起就知道自己的地位和位置，不然周凯也不会娶回家，可惜的是子嗣一个也没留下，原来还有如此的原因在里面。

　　“我们全家该帮大师宣传的可以说，可妖木、金光、法事、吐血、逆天转运这些事，一个字也不能提！”大老婆下了封口令，“这事关我们所有人的安危，大师方外高人能出手救我们一家，救下周家后代，自己还遭了大业，我们就不能添麻烦了，对外可以说大师很灵验，测算很准、破绽到位……”

　　赵志强修炼了一小时，发现他可以炼化天地精元加强紫府神源了，虽然看不出那个就像想像空间一样的地方有什么变化，可是他神清气明，丝毫没有昨天被那怪木夺神之后的滞感，而且更强了三分。同样引气术也有所增强，虽然灵气没有增加，可是运用变化更加随心所欲。

　　练过之后，赵志强将财迷心窍、见财眼开、金口玉言、破财免灾、财移命改、寻财觅宝这些可以用符的道术从头至尾的整理一遍之后记在了心里。同时决定采取另一种方式来减少灵气的使用，虽然自己带着那块石头，还带个了大水缸将了化灵泉的水，可是赵志强发现，天地精元虽然消耗巨大，可是容易得到，扔钱就是了。可是灵气却是用一分少一分，还是越少用越好。

　　他现在真的不知道别的修道之人是不是也天天着急灵气的缺少？这东西似乎和小说里讲的不一样啊，修道的人怎么不能自生，或者从天地间吸取呢？难道每个人出门都得带着灵石？

　　自己没灵气会死，可是别人也这样么？

　　那株怪木被他扔在了空间最角落里，没有充分准备赵志强是不打算动它了，他有点不太相信那根木头是具有“生命之树”称谓的扶桑木，在格物里记载，那木头可是传说级的，他赵志强就算踩死一万条狗也不会有那等好运吧。

　　周家这一番折腾，他还是很满意的，虽然自己也花了数百万才把这道场搞出来，不过救人后，铜钱也给了二十丝的天地精元奖励，至少救人的事儿并没有做错。

　　无意中听到周凯大老婆的话后，更是觉得自己没有用暴力手段是正确的，也许从此周凯就走上了行善的道路，至少不会再欠别人的工钱。

　　赵志强将那些字据之类的看都没看，还给了周凯，“小公子十八岁前还有一劫，介时我自会处理，今日起你的灾运已除，以后就好自为之吧。”

　　见赵志强要走，周凯却有点急了。

　　“大师，您能不能在此多住几日，我，我们也好尽尽地主之宜，您对我周凯的大恩德今生也难报答，大事我做不了，可是省城这边您如果有事尽可吩咐，我知道大师应该是入世修行的高人，所以才斗胆请求一二，给小的一个机会报答您的恩情。”

　　赵志强从来没想过装和死要面子，周凯已经彻悟，这人已经改恶向善，人家有向善之心，自然要给机会不是？

　　不过，他有自己的事情和空间，谢绝了周凯留他在家中的好意，却承了周凯提供的车子和一套住房的安排，这点几百万的东西，周凯都没敢当成谢礼。

　　虽然两亿的破绽费给了大师，一亿多的欠款还走，可是他知道大师是个根本不看重钱财的人，而他得到的钱财，应该都变成了善意馈及了穷困的人……怕是寻常人等一生都难得一遇的真大师、好大师啊！

　　一家人送到大院的门口，看着赵大师开车离去，感激和敬仰之情却没有退去。

　　赵志强开车周凯的一辆全新奥迪A8L还有些不太习惯，听说是进口车，几百万呢，而副架位置上有一串钥匙和一个地址，是一套复式公寓房。

　　这些，如果换成半个月前，或许他还会高兴一番，可是现在赵志强已经不关注这些，心里想的全是修行的事情。他发现自己只要做了和铜钱施法有关、与买钱有关的事情就可以得到天地精元，而现在那天地精元可以转化为自己修炼需要的另一种重要东西，神元，就是支撑紫府神源的神元。信息很少，不过铜钱还是随着灵符道门法术一起给出了神源的一些相关信息。

　　车上有导航，老爸他们在的工地去过，不过他不打算开着周的车子去那地了，给老爸打了电话，约好在五爱市场附近见面，因为他们钱已经拿到，今天没事就回家了，车站就在五爱的附近。

　　开着不太熟练的车子，赵志强好不容易找到了停车位，尔后就在停车场的路边等。

　　一个小时后，兴高采烈的乡亲们前簇后拥着老爸从公交车站那边儿蜂拥而至。

　　“大强，你说说，你怎么让那周扒皮大出血了？”

　　“是啊，他们别人说这事儿和你没关系，我们哪回会信？”

　　“真厉害啊，昨晚八点多的时候，刘忠那小子通知我们说老板发善心了，所有欠的工钱全部付清，还给咱报销了来回路费！~”

　　乡亲们你一言，我一语的高兴的不行。原以为就算鬼灵精怪的大强一起来，至少也得十天半月才能有结果的，没想到一天没到，只过了一晚上，钱就回来了！

　　赵主任可真是神人啊，虽然他极力的否认没做什么，可是他们这些人文化低，可不傻，要说这事和主任没关系，他们可不信！

　　虽然开发商那头没人提到赵志强的名字，可是他们知道没有赵主任的运作，钱哪里会自己从那只铁公鸡的身上跳出来？

　　赵志强也很高兴，看到老爸他们的辛苦钱终于拿回来，比自己得了两亿还要高兴的多。

　　有时候，人要的可能不是钱，而是一口气。

　　安排他们上了火车，交代他们以后跟着顾全友好好干，乡亲们拍着胸脯保证，一定不给小主任打脸，共同搞好村里的建设。

　　送完了站，赵志强步行去了五爱市场。

　　因为刘洪辉出门了，他也没去他的门市摊位，而是到市场里转悠起黄纸、墨、朱砂、毛笔、桃木板、柏木板等这些材料。一上午，整整弄了一大麻包，让很多人以为他是来批发的，还给了很便宜的批发价。

　　符咒是道法的基本工具，符是魂，代表灵界的公文，咒则是魄，表示开启灵界的密码，能获得神明的助力，以达使用目的。

　　符的种类与派别繁多，用途也各不相同。赵志强此番引气开源之后，得到的近百灵符，多数都是和财有关。而他可以直接用灵气制符，丝毫没有滞呆和阻碍。

　　不过，灵气现在却是他最大的阻制。他总不能天天不离灵泉，在长安村里不出来。

　　所以长生篇杂记里头记载着关于制符的法子，就成了他的第二选择。神源开启之后，他也得了十余种阵的制法，可是他现在完全搞不懂天干地支四柱五行的妙用，所以直接放弃到了一边，哪个急用先学哪个。

　　百余种符法当中，除了和财有关的符以外，还有平安符、开运符、镇宅符、护身符等，凤凰符、姻缘符、人缘符等，避煞用的化煞符、解降符、收惊符，只是赵志强根本不知这都是哪个派别的东西，和杂记上记载的也完全对应不上。

　　使用之法多以贴、佩居多，而财符却是以金砂化金为用。其余的也有烧符成灰的办法。另外还有食、煮、擦、喷等，这些赵志强就不打算用了，对他来说，能够驱神用意，普通的办法，也许以后给他人使用会用得着。

　　专注的做自己的事情，却不想他已经被人远远的盯了有半小时了。

　　木天华躲的远远的，站在出口的门口处，十分兴奋的说道，“哼，真是有缘啊，没想到会在这儿遇到你，这回拿我的东西我要让你加倍偿还！”

　　“天华，抢走银丝草的人，真的是他？我刚才来回从他身边路过了几次也没感应到元气的波动，此人也不像内修高手，你确信是他吗？”木易十分疑惑。


第182章 制符

　　赵志强选好了自己的东西，因为不能在这么多人面前用灵戒，所以他只能和别人一样，雇了个扛包工人，帮着给推出去。

　　到了车边，那扛包工人没见到小面或者箱货之类的货车，而是一辆黑色的豪华轿车，看上去还很牛逼的样子。

　　“师傅，谁用它拉这个啊？”一个年轻的路人无语的看着。

　　年轻的搬运工指了指在接电话的赵志强。

　　“A8拉货，我的老天，那我的奇瑞算个屁啊！”年轻路人喃喃的走了。

　　扛包工舍不得把麻包向车上放上。

　　“哦，那你放旁边儿吧，我一会儿自己倒腾一下自己装就成了，谢了啊，兄弟。”说着话拿出一百块递了过去。

　　“老，老板，二十就够了，也没多远，还不用上楼。二十，就二十。”小伙子很不好意思，憨笑。

　　赵志强笑笑，“拿着吧，剩下的下次再来还找你帮忙。”

　　小伙子见有人给赏钱儿，而且还很客气，也就高兴的收起来。

　　三步一回头好奇的看着这位开着豪车买黄表的老板，心说看人家年纪和自己差不多，咱连台夏利也没开上呢。

　　赵志强才不会费时间去解包之后再装车呢，左右几米之内再没有人，他灵气驱动，搬字决一起，一米半的大包瞬间消息不见！

　　几秒一回头的扛包工完全惊讶坏了，那年轻人怎么这么快就把东西装车上去了？

　　木易叔侄二人却在百米之外看到了此景。

　　震惊！

　　还是要用无比震惊来形容。

　　“果然高人！他竟然会化实为虚的法术！”

　　“我终于明白为什么那天他竟然凭空多了铁棍出来，叔，这家伙是不是拥有你说过的，那种可以用神元控制的芥子重宝？”

　　“应该是。”

　　木易想了想，“你遇到的这个抢草贼子，绝非一般的修行之人，而我之前根本测不到他的元气波动，说明要么他本身修为极高，我甚至都不是对手，要么他身上还有隐匿气息的重宝，进一步可以断定，此人应该是哪家大派的入世修行弟子。不然，他怎么可能会给周凯去破绽劫数？”

　　“叔，真有劫数能破绽吗？现在真有还有什么修行的门派？”

　　“破绽之事当然有。只是修行的门派不似六百年前那般彰显，修宫布殿占山为王，因为六百年前最后一个得道的三丰真人飞升时导致地灵脉动天残地绝，现在只剩下一些支离小脉，各派也就没必要抢地方，而是分而化之，甚至成了凡俗世人一般以家宅大院的形式去占有地脉。到了现代修道问仙更是大为没落，也就是这一百年来，圣灵崛起之后修行一道才略有起色。”

　　“哦，叔，你说那小子会是哪一派的？”

　　“看他买了大量的黄纸朱砂等物，想来此人应该是修全真道术的。”

　　“全真？那可不太好对付吧，他们不是史上第一大教派吗？好像有个王重阳的开派祖师？”

　　“呵呵，你说的王重阳是金庸写的那个吧？不是他。全真也比你想像的大的多，不过它们大则大了，可是现在却不精也不强，还内斗纷杂，所修道法也是杂乱不已，我们再观察一段时间，盯住他，记住，千万不要接近此人一百米以内，远远的看着就行。”

　　“是，易叔。”

　　“我去寻个人过来，寻个帮手，也好找个垫背的，你好好盯着。”说完，一晃身形，匆匆的离开。

　　赵志强还真的少了一线特种兵那种敏锐。

　　丝毫不知道有人已经跟踪他，见没人注意大包消失的事儿，他则乐在其中的开上车子出了停车场，寻出那个房子的地址向那边儿驶去。

　　车上，赵志强接了周凯的一个电话，意思是他订了一个地方，想宴请一下大师，赵大师则欣然同意。

　　周凯为了这个电话做了一个多小时准备，以为大师定会推脱不来，想了很多的理由，竟然没用上。

　　“真是性情中人，有啥说啥，想啥做啥，不装逼、不造作，真大师风范啊！”周家一门慨叹，连连说遇到了好人。

　　……

　　周凯提供的那个房子大约有上下两层两百多平米的样子，很大。

　　位置在沈城东二环附近，离周凯家不太远，距离五爱市场开车只有二十多分钟的路。

　　也很好找，内部一应俱全，看起来经常有人打扫。

　　赵志强对这些也不太上心，只是有了这个地方，搞起什么来方便很多。

　　赵志强自身的灵气还有八丝之多，还很充足，今天又累加了两百多的天地精元，他决定先行研学制符之术。

　　虽然他不是科班出身，不地因为灵符就像天生就会一般，剩下的其实更多的是临摹。

　　苦练了半天，不断的画、废、画、废……

　　终于完整的画成功了一道寻财觅宝符！

　　一张箭式黄纸上，金砂亮如灯，而这道符除了正常画符用的材料以外，最重要的是加持了他一丝的天地精元和化龙点睛用的灵气。

　　灵符之所以称之为灵符，这是其中最大的差异。如果沟通不天神源灵力，就算画的再好也没有用处。

　　有了第一次成功，就有了关键的经验，赵志强更加专心习练。

　　最易成功的是财运符印，包括财迷心窍、破财免灾、寻财觅宝这四种金光黑气灵符，几乎是手到符成。至于金身财运等玉符，他还没有实力造出来。所以一经有所悟之后，这些即很快可以画出。

　　不过一些铜钱给出和长生杂记里的符印却并不容易。

　　五行罡符，庚金符主杀，甲木符主生，葵水符主净，已火符主破、戊土符主盾。用财金气和灵可辟邪镇恶，用财黑气和灵可生杀攻伐。

　　赵志强终于找到了想像中可用的道符，不过练起来却费了他不少的材料。大半个下午都在倒腾这五种符印，终于每种各制了一张灵符之后，才罢手。

　　尔后，从杂记中又选了风水类的平安符、开运符、镇宅符、护身符，阴阳和合用的凤凰符、姻缘符、人缘符，避煞驱邪用的化煞符、解降符、收惊符、宁神符等每种都试着能够制出来为止，这些和难度远没有五行罡符复杂，三五次之后即可制成，而且这种符印可以不加灵气，按杂记中的制法，只要和上一些神元就可以使用。

　　唯一让赵志强有些不爽的是，所有符印都是一次性的东西，比较起来还是现在根本搞不性的阵法似乎更有效用。

　　到了五点左右，纸符成功率达到八成。

　　再试制木符时，却发现天地精元不足了！

　　赵志强不知不觉的用掉了二百二十丝的天地精元……

　　查看过后，他发现制造了一百一十张符，如果不计功能的平均下来，也就是说一张符的制造成本要在两万以上！这还不算他消耗掉的一半灵气。那个更是无价之物了。

　　搞不成木符和石符了，只要先放弃。

　　当然他根本不知道，这个符术就算在修真界的道门之中，一般人从小开始学起，天天习练，没有三年不成符文，没有十年不结符印，就更不用说含着神灵之息的灵符！

　　而地球上有没有真正的符印，他还未可知。

　　长生篇里也没有这方面的附记。

　　赵志强感觉自己的进步实在慢了点，一边收起东西，一边自叹呆笨。

　　不过，心神一转之后，他发现神源似乎强大了许多，现在它自持的神元达到了和灵源气海一个量级，都是一缕十丝的储备。

　　下午剩下的一小时，他把空间里装着化灵泉水的缸和得自孙秋瑜道友的那块石头弄出来，泡进去，之后自己也坐进了缸里，用铜钱里剩下的十余丝天地精元，迅速回补用掉的灵气。

　　现在他知道，神源和灵源两个缺一不可。

　　两者皆在，才是他生存的依仗。

　　泉水能够用多久，他还不知道，所以之前才动了制符的心思。

　　在火车上看到真正的“格物、长生”书的内容之后，他就决定好了的。

　　这石头含的灵力似乎比温泉里小块的高了数十倍，只坐了一小时左右赵志强就气满功成，跳了出来。

　　看着水和水下的石头，似有所悟，却又没得要领。

　　然而，他不知道的是。

　　下午赵志强在屋子里做的事，却被远在四百米外的木易等人看的清清楚楚。

　　他们架起高倍望远镜透过一角看到了许多赵志强制符的经过。

　　木易和一个鹰眼的白发老人看着，却沉默了好久。

　　“果然是修道豪门之后，虽然还看不出他的门派传承，不过那已经不重要，这人我定要斩杀于他。”

　　那老人冷哼一声。

　　“不错，那小子身具芥子法宝，竟然还有一大块地精石，我的个老天，而且可以断定，那小子缸里的水亦非凡物，不然他干脆用普通水不就行了？加上银丝草，哼，这一趟，我们必须要抢他一票，真是没天理，他一个人身上的宝贝竟然这么多。”

　　木易也下定了决心，手上的拳头紧攥。

　　木天华刚要说话，这时从顶楼出口来了两个保安。

　　“你们干什么的？”

　　“哦，我，我们是省天文台的，在这个地方正好能够看到木卫六，观测点好，所有才到这里来看天。”

　　木天华连忙掏出两盒中华递了过去。

　　两个保安交代了几句离开，他们也不再观看，收了东西下楼，分三个不同的出口布控，怕他悄然离开，失去击杀那个神秘抢抢草人的机会。


第183章 　震呆

　　赵志强见时间不早，收了东西。

　　甚至连一张黄纸都没留下，把财运符箓和五行罡符分放到六个不同的盒子里。意念一动，即可放出使用。

　　到现在，赵志强似乎才有了一些自认为是修道之人的觉悟，可他不敢在这个房间里试五行符，真的有地动山摇之效，那上下的邻居还不得疯了？

　　看了看时间，快五点了，他也不再耽搁，锁了门，并没有开车，而是步行从这个小区后边的河边树林绿化带直接穿过去，大约也就十多分钟的路程，正好看看初春的景色，也休息放松一下。

　　那三个跟踪盯稍的一直跟到他消失在树林之外，进入到那个豪华酒楼之内，又重新退回到树林。

　　“今天晚上，那小子一定会原路返回住处，我们就在这里设伏。他身上的宝物，我们两个各分一半。”

　　那个白头鹰目老人沉声说道。

　　“那，那，还有我呢！”木天华不干了。

　　“你？你就别参与了，我怕你有命来，没命走啊！”

　　木易也是担心侄子的安危，“这样，到时我给你弄到你需要的东西，你不是修行的人，那小子身上的东西你求到手反而有害。”

　　木天华只好作罢心思，郁闷不乐的离开。

　　周凯早早就在这儿等着，先到的人因为周凯说有贵客，所以他们都在门厅相候，这些人，都是周凯认为关系最好的哥们朋友，介绍一起来坐陪，也是为了烘托气氛，更是为了给赵大师介绍客源。

　　这事儿他想了半天，觉得赵大师入世修行，给人化劫去灾，应该是为了善款和缘分而来，所以他也希望自己的好友能够沾点光，想升官，发财，这不是人之常情吗？

　　“来，我介绍一下，这位是林州来的赵先生。”周凯不知道赵志强的名字，只知姓赵，而在这公共场合他也不敢称其为大师，只能先含糊的说一下。

　　周凯介绍之后，十来个坐陪的人全愣了。

　　这么年轻的……先生。

　　刚二十出头吧？和自家的孩子差不多啊！

　　他们这些厅局长、企业老总、部队长之类的，都不知如何打招呼了。

　　可是，还没得他们反应过来，赵志强最先反应过来了。

　　因为他刚好看到对面来了一个熟人。

　　甩下身前的一帮人，笑呵呵的向侧门的方向走去。

　　一众被介绍的人本来就很轻视，心说你一个小字辈的，怎么着也得给我们这些上了年龄的先招呼吧，周凯这小子，他不懂事，你也不懂？没想到这小子连基本的礼貌也没有，竟然走了！

　　周凯哪能不懂，可是大师没说话，他不敢啊。

　　突然间，大师怎么向另个方向去了？

　　顺着赵志强走的方向看去，这十一人不由的倒吸了口冷气。

　　因为赵志强对面的那人，对他们这里所有的人来说，太重要了。

　　真没想到，会在这儿遇到他。

　　姜建国。

　　未来的省二把手！

　　而且让他们这些人有些不解的是，赵先生似乎和姜建国很熟啊！

　　难道？

　　赵志强见到了姜建国自然会毫无顾及的过来打招呼，而且是小跑着过来的。

　　姜叔叔叫的那叫个亲切！

　　姜建国先是一愣，心想在省城叫我叔叔的人，不多啊，是谁家的？

　　转头看去，原来是那个年轻人。

　　长安村的赵志强。

　　立即笑呵呵的迎了上来，还和赵志强亲切的握了一下手。

　　“志强，你怎么到这里来了？”

　　赵志强这是他乡遇故，心里高兴，也没多想，正好身后的周凯等人已经走到了五步左右的距离上，他笑道，“我是和几位新认识的朋友来这儿吃饭的。呵呵。”

　　咦？

　　啊！

　　嘶……

　　包括姜建国旁边的人都有各式各样的反应。

　　这个年轻人是谁？

　　和姜建国竟然这么近面。

　　嗯，年纪轻轻竟然和几个厅长和大老总都有了交情，此子未来不可限量啊。

　　赵志强身后的几个人正愁不知怎么和姜打招呼呢。

　　因为他们这些人都已经知道了姜是未来的二号人选，可是之前他们打交道的并不多，这个时候突然上前去说话，没个由头，不太好弄，因为姜的为人，全省的高级干部都知道，正直、干练，不搞虚的，和他说话，没有主题、瞎找话题，都会引起他的不爽。

　　刚好，他们的心都亮了！

　　叫姜建国叔叔……

　　这得是啥关系啊。

　　不管是什么关系，现在却有了一个十分好的机会，可以和未来的姜省长说几句。

　　“姜书记，您好。我是工商总局的彭辉祖，真没想到在这儿遇到了您。”赶紧上去握手。

　　他这一步可真快，把旁边住建委主任给生生的落了半步出去。

　　这一先一后的，差的可是个态度啊，没见着也就算了，这见了面，谁先谁就落个好印象。

　　“姜书记，您好，我是省住建委的任志强，呵呵，就是和大地产商同名的那个。”赶紧握手。

　　“您好，姜书记，我是沈城发改委的小卢。”另一个官员紧接着上来握手。

　　很快，他们也认出来，姜建国身边的那位是省矿业大学的副校长常万，也赶紧的去打招呼。

　　官员们握过之后才会是富商，这是中国特色的规则。

　　第一个伸出双手的是周凯。这里虽然他不是势最大的，可他是主场。

　　“姜书记，我是凯丰集团的周凯。呵呵，今天正好有事招待赵先生。”

　　姜建国其实也在改自己的脾气，以前这种虚式的客套，他以为是耽误工作没用，可是现在他也在转变，所以全程也没有什么不快的意思。

　　一一笑着握手打招呼，不时的还欢迎这些人去滨城等。

　　听到周凯介绍，随即笑道，“小赵，这位是不是你拉的赞助啊？听说前一阵子，你赢得村主任的时候拉了不少的赞助开发资金，哈哈，不会是连凯丰这位的大企业，也被你拉到了村里去了吧？”

　　他是想活跃一下气氛。

　　之前，他也知道自己被人称为死板的典型，苦干的专员，可是他马上要当辽老大的当家人，经常要面对一些国内国际的友人，他可不能再像原来那样子了，所以在这个非正式的场合，他也学着别人开了一个小小的玩笑。

　　只是，他万万没想到的是，这个玩笑却被很多人想多了。

　　先是周凯，立即听出了赵大师的一些信息！

　　拉赞助？那是缺钱啊。

　　村主任，这个大师和村主任是什么关系，哦难道他是村长，大师村长？应该是了～

　　“呵呵，姜书记，是啊，是啊，我们凯丰集团的电子装配生产钱正有意向长安村引入年产一千万只手机的两条装配线，这次就是和赵大，呃，赵主任来洽淡此事的。”

　　他右侧的一众商人乐了，嗨，有话题了。

　　“是啊，我们华电线揽也想在林州开个分厂，这不，听说周凯寻了个好地方，我们也想凑过去。”其实，这个华电下属的企业八杆子也没想过去林州开分厂。

　　“嗯嗯，我们太阳雨光伏也在寻找合适的厂区，正在考虑林州。”

　　姜建国一听，哈哈大笑，“志强，你真的很厉害啊，刚刚上任不到一个月吧？哈哈，你真的能把这省内外的企业老总拉一个、两个的进了村儿，不但村里会感激你，就算是林州、滨城也得好好谢你啊，真的要建起来，你得为市里和地区拉动多少GDP，不管成不成，我回去都得和李源说一声，小赵同志放在村主任的位置上太委屈了！”

　　哈哈～

　　真心的笑。标准的笑。更多的是不知所以的笑和附和的笑，大厅里立即笑声一片。

　　旁边的厅局级官员却心里有些郁闷了，这投资什么的没他们什么事啊，这怎么能够多说一句话呢？

　　还是工商总局叫彭辉祖的机灵，“呵呵，姜书记，我们这些人也是刚刚聚在一起，准备帮赵主任出出主意的，看看选哪几家到长安村去投资。”他的信息全部来自刚才的对话，多一点儿，他都说不出来。

　　任志强心说，好话都让你说了！

　　“是啊，赵志强同志，现在是长安村的主任，他们村是市里的一个改革试点，新同志新任务，的确需要老同志多指点，志强，你可得虚心啊，哦，对了，带队伍也要从难从严要求，小涵有的时候好捣鬼，你可不能惯着她。好了，你们忙，我和老常还有些别的事要谈，先到这里吧？”

　　姜书记看到了门外的来人，连忙和赵志强说完话，和别人打了招呼，向门口迎去。

　　两个外国人和两个中国人走了进来。

　　“啊，是中科院的王院士……我们还是走吧，别在这儿打扰领导的正事了。”见多识广的正厅级总局局长彭辉祖立即拥着一头雾水的赵志强离开了正厅旁边的休息位，另一侧是任志强，身后是几个大小老总和别的官员，最后才是周凯。

　　周凯真想抽自己一嘴巴！

　　周凯啊，你还自以为牛逼呢，两个亿送出去，那算个屁啊，少了！

　　知道赵大师是谁了吧～！

　　姜建国的姑爷子。

　　这个推论刚才出来之后，他就完全被自己得到的结果震呆。

　　要不是叫小卢的那位市发改委的人拉他，他都不知道客人们都进了餐厅了！


第184章 谁说草木无情

　　进了餐厅，一行人竟然没有敢坐主位的，推来推去的坐不下来。赵主任虽然只在官场混了一个多月，可是他知道自己是不能坐在主位的，直到后来大伙才想到了一个折中的办法，年长为大，这还是赵志强定的。

　　结果他自己就坐到了周凯的另一侧，成了末宾，因为主人只有一个。

　　好在喝起酒来，大伙都没了各种架子，装也不装，酒却刷刷的向下倒。大概每十多分钟就会有一瓶子被倒光，一来二去的，一小时过去，十二个人喝了十六瓶下去，个个都一斤多，似乎这时才打开了话匣子。

　　赵大师的名号也就随着周凯的话音透了出去，不过他抵死也没敢多言这位叫赵志强的小同志，很可能是姜建国的姑爷子的事。

　　今天，很显然，这是岳父挺姑爷，姜建国就姜涵一个女儿，不帮他帮谁？

　　周凯万幸自己喜欢悄悄的搜集各位消息，而姜建国的女儿叫姜涵这件事还是两年前他去滨城投资时专门找人打听到的，那时她还在农大学习。

　　所以，席间他拍着胸脯保证，刚才说的话算数！

　　赵志强也是当局者迷啊，直到喝了一斤多的酒才幡然醒悟，这些官官总总的为什么要这般的敬自己。感情是误会了吧？

　　又是投资又是帮忙的，酒更是没少敬喽。等他醒过来后哪能再失礼这些大员，一下的又回敬过去，每人三杯……直接放倒了一片。

　　其实，这里的人都是大酒桶，真的倒了也有三分清醒，都记住了这个叫赵志强的村主任，喊姜建国叔叔的人，一个被周凯称为大师的人。

　　对于村主任，他们完全忽略了，那连芝麻官都不是的干部，哪里会放在心上，可是对于姜建国态度很亲和的对待喊他叔叔的人，他们不得不重视了，最为上心的是，大师这个字眼儿。

　　时下大师这个词儿是比较热门的，风水大师、命理大师、气功大师等等很多，他们最看重的是风水和命理大师，没想到这个小年轻的人竟然是位修行有道的大师，还给周凯家几年来的问题给解决了？

　　特别是那几位老总，已经在姜建国的面前说话了，他们就不能说完拉倒，席间已经把去长安村看看提到了正式的日程上，赵志强也全盘笑纳。

　　这事儿，他想了好久，才明白过来，敢情是姜叔叔给拉了赞助啊，这事儿说什么也得和小涵说说，所以喝起来他也很兴奋，结果把一盘子的人都放倒了，三斤白酒下肚面不改色的主儿，在座的没人敢再惹了。

　　赵志强虽然在人情世故上开了半窍，可他也没想过去姜建国那边儿看看，吃过了饭，他和周凯说了一声，先走了。

　　出了酒楼，还是顺着原来的树林回去。

　　晚上八点多钟，初春的河边空气很好。

　　走着走着，不知不觉中走到了一棵高而宽阔的法梧面前。

　　这棵树的位置比较偏了一些，树冠也大，赵志强还是第一次见到这么大的法国梧桐，只是不知这棵树是怎么了，树身枯黄下垂，仿若要枯死一般。

　　赵志强见状不禁有些惋惜地摇了摇头，他突然升起了恻隐之心，看到一棵能对环境做出贡献却变的枯死，有些许心疼，谁说草木无情？

　　他摇着头走了几步，心头突然微微一动，又转身走到大树的边上，把手掌贴在了树干上。

　　轰的一声。

　　赵志强感到自己的神识仿若猛地被扯入了另外一个世界中。

　　紫府神源立即亮了起来。

　　这是个原本充满生机的绿世界，但这个绿的世界此时正被漫天灰的东西给侵蚀着，死亡的气息四处弥漫。就像我们美丽的蓝天、清澈的河水正一点一滴被人为地雾霾给侵蚀污染。

　　赵志强心头一痛，一股杀意油然而生。

　　气海丹田内那小粒状的灵气团立即被神源牵动，透出赵志强的杀意，忽地白光大放，无数股肃杀的气息如漫天的箭矢一般，冲出丹田经双臂直奔那漫天灰色的东西而去。

　　庚金，杀！

　　念头在赵志强的心头悄然闪过。

　　无数股带着肃杀气息的灵气立即被他转化成为庚金之气，如秋风扫落叶一般将那漫天灰的东西一扫而空。

　　只是这棵树似乎受病菌侵害已久，虽然赵志强一时好心帮它杀掉病菌，但仍然是元气大伤，生机黯然。

　　这时，随着赵志强心意再动，紫府神源再牵灵气，丹田之内的灵气立即转化出青绿色的甲木气息，似乎感受到大树的生机黯然，竟随着金系气息之后，忽地也光芒大放，丝丝充满生机的气息如雨般洒向大树。

　　法桐受五行木灵气息的滋润，很快便如老树逢春一般，重新迸放出浓浓的生机。

　　浓浓的绿意随着生机迸发，如水般将赵志强的紫府神泊给包围了起来。

　　他的心灵莫名地感觉到了一丝愉悦和安宁，人都说草木无情，而这一刻赵志强却真正切切地感觉到了草木的感激和亲近之情。

　　随着那绿意的奔涌包围，渐渐地赵志强似乎感受到了整条河边绿色生命的蓬勃生机，还有它们的情感世界。

　　生机！

　　生机的力量真的好强大！

　　莫名其妙的感悟出基本五行道真义的赵志强并不知道自己因为一时心善而得了多么大的造化！虽然还没有接近造化之门，可是力未及而神先至，可以说，造化之门距离他只有一步之遥了。

　　五行相生相克成为一个体系，现在对于赵志强这个完全不懂五行基理的赵志强来说，他完全没有顾及生克之理，想用什么用什么，想做什么做什么，一下午学会的五行罡符随心所欲，灭杀无形，回继老树生机，皆由心起，正是应了天地龙引诀的奥义。

　　我行自我素，天地任逍遥。

　　他并不知道，普通的修炼者是需要五行灵根，才能够有机会修炼，而他没有灵根却远超拥有灵根之人，心窍一开，天地通然。

　　赵志强现在顾念的是老树的生，欣然是绿野生机的美。

　　神源感悟和陶醉让他就算消耗天地精元也不想马上收回。

　　绿野的生机感激他奔放出的灵气和天地精元，竟然从四面八方涌动着无限的生机回涌着老树，之后通过赵志强的双手回流到了他的经络全身！

　　时间虽然很短，可是过程却接近永恒。

　　缓缓收回贴在树干上的手，当他张开双眼时，有种霍然开朗的感觉。

　　世界从此不同。

　　他已然多了一丝不一样的生命感悟。

　　而此时，紫府神源和气海灵源绽放出前所未有的光芒。

　　竟然以肉眼可见的速度增长。五行归一，木系的生机回化成了灵气和神元。

　　不一会儿的功夫，赵志强感觉到刚才的消耗竟然全被补回，甚至隐隐中随着刚才心境的霍然开朗，他的感悟大大地跨前了一步。

　　周身经脉的灵气奔流从细细的线状变的有如蚯蚓一般，天地龙引诀运转毫无阻滞，诸条经脉皆通。

　　引气二层。

　　无意中一时兴起救了一棵树，没想到却碰到了另外的一个被忽视的世界。

　　而且，刚才这突发奇想的善却得到了比之大多少倍的回报。

　　也许拥有生机的绿野一直没有办法救下他们的王，生机无法过度，而正是自己度出的天地精元和灵气给了他们以桥接的机会，灵气化庚金之后的灭杀，干掉了大树身上的敌人，所以它们送上了源源生机以谢。

　　草木有情。

　　只是凡人不可能接触到。一花一世界，草木皆有情，这是世道法则。

　　看情形，这此意外的感悟，对自己今后的修行也是裨益无穷。

　　赵志强不禁心情大好，抬头看了眼身前的法桐，针叶虽还是枯黄，但已经不再是死气沉沉，一股磅礴的生机迎面扑来。

　　赵志强忍不住会心一笑。正准备走，却被一股阻止之意给留了下来。

　　危险。

　　是一种危险的警告。

　　就像一种直觉，赵志强心里知道那种感觉，这不是自己感应到的，而是这一片绿野给出的。

　　这种危险，他已经好久没有敏锐的直觉。

　　心中一凛，这是绿树花草们在警告我！

　　立即全神戒备，本想用主杀的庚金符，可是想想他不能这么做。

　　远处，已经盯住赵志强准备下手的木易和白发老人已经有半个小时，更远处放风的木天华更是无语。

　　“那小子摸着那树在搞什么啊？”

　　“是不是喝多了想吐没吐出来呢？”

　　“哼，死到临头了，还搞什么飞机！”

　　要不是距离还远，公园里也有别人，他们两个早就想下手了！

　　赵志强的神识被绿野牵引着竟然可以延伸出百米，再远就不成了，他已经知道有危险却并不离开，因为他已经猜到，应该是对方的杀意极强，连树林都感受到了，绝不会是普通人。

　　躲是躲不过的，不如将计就计。

　　赵志强小心谨慎的戒备，却看似松散的向前走，不时的还踉跄一两下，扶扶这些善良的树木，走出两百余米，他感应到了杀意的出处。

　　两个人，一左一右，距离几十米，正快速向他接近。

　　赵志强突然想，如果有枪……


第185章 杀

　　赵志强，现在在木易和白头翁的眼前，就是一只大肥羊。

　　他们两个装作路人，分别就近对赵志强进行过了元气波动的确认。

　　这家伙，身上有芥子宝物，那他一定拥有元气，感应不到，说明此人身上一定拥有隐匿法宝。

　　那东西一般都是世间豪门弟子行走江湖的应用之物。

　　所以，现在这家伙不管是哪个道门的，他们也要全力劫杀，夺宝。

　　当然没有枪。

　　赵志强为了感谢绿野刚才的无私回馈，减少对它们的伤害，决定不能把战场选在这里！

　　突然，他全力加速，向反侧猛跑。

　　本来他的状态是醉酒，可是突然间起步飞奔，还真的让两个准备左右夹击他的家伙没预料到！

　　“追！”两人从包围的状态立即改成了追击的状态。

　　白头翁心中诧异，伪装的好好的，怎么这小子突然就发现了他们的埋伏呢，再有几十米，他就进了自己的火箭射杀圈了！

　　他准备用的可不是普通的武术，而是内家元气修到极至的心火箭。

　　一种带着内气心火的箭，可以直透目标的心神。这也是他的成名技和杀手锏，死在他一箭之下的修行之人至少二十以上。按他们自己的说法，他的元气修炼已经很高了，也许会有机缘踏入灵气的先天之境。

　　所以，他只要有可以得到天材地宝的机会，就绝不会放过。

　　只是眼前这个目标跑的也太快了点儿，让他根本没有机会开弓备箭。

　　赵志强一直也没有可行的对敌办法，符文手里备好了一道戊土盾，以备被袭，而他想着是出了这片对已有恩的林子，再用火金两种符来搞死他们。

　　可是他飞奔了两分钟之后，进入眼前的是一条二十多米宽的河！

　　跳过去？

　　那是不可能的。

　　回头？

　　两个家伙已经追到了几十米的身后，其中一个似乎已经拉开了弓！

　　赵志强想都不想，立即纵身一跳！

　　身后。

　　有了一两秒钟的时间，白头翁立即开弓拉箭，内气引动到了箭尖，飞速的射出了一箭！

　　可是，几乎同时，箭至人失。

　　贴着赵志强的身侧箭飞了过去，人却没了！

　　扑通！

　　巨大的入水声。

　　“么的，他跳河里了！”

　　两人急急的追到河边，相互看了一眼，“会水不？”

　　“不会水还不会闭气，追！今天就算是天王老子，我也要把他送给阎王爷！”白头翁轻喝一声，闭了气息也跳进了水里。

　　木易想了想，也紧随其后入水。

　　这河并不深，两米多一些。赵志强好在没用头下脚上的入水式，不然会插进泥里。入了水，就落了地，只是脚下全是泥。

　　等他游出十多米的时候，身后的追兵也入了水。

　　还穷追不放了啊！

　　赵志强也明白了，这两个家伙是不是知道了点什么？

　　不过现在最要紧的，不是逃命，而是干掉对方。

　　因为他知道，能够起了伏杀心的人，绝对是早就预谋好了的，而且肯定不知道已经跟踪了自己多久，这样的人，没道理放过。

　　水里怎么斗？

　　这个赵志强却不太担心了，我看你水里还能放箭不？

　　赵志强有特种兵的底子，虽然不是超能战斗人员，可是基本功却相当扎实。

　　水下闭气两分钟，而且水中格斗也不弱。

　　他在十多米外，先观察了一分钟，发现这两家伙游泳的水平不怎么样，不过闭气的功夫也很厉害！

　　三人都一动不动的站在水底。

　　只是一分钟后，最先升上去的是白头翁，因为他不会控制水下平衡，一个没着稳，被水的浮力给弄上去了。不似木易，知道用内气的办法止住上浮的力量可以达到上下平衡。

　　他翻水上升的变化，立即让赵志强找到弱点。

　　左侧的那家伙，不会水！

　　赵志强趁那家伙翻动水花之际，立即潜下身子，快速的从泥面上爬行，本来这活儿时应该嘴巴里含着刀子的，现在有了灵戒就更方便了。

　　木易在另一侧听到了水下的异动，想呼叫，可他发现自己也在水里，只能也升上去示警。

　　白头翁刚喘了一口气儿，还没来得及换气再下去观察，却听到耳边上木易紧急大喊，“小心，他朝你那边去了！”

　　可是，等他听到之后，紧张的在水里做出反应却已经来不及了。

　　赵志强手中锋利的匕首已经捅进了他的心脏！

　　白头翁到死也没想到，自己一个内家高手，竟然莫名其妙的在水里连反抗的机会都没有就被杀了。

　　当然不是他没机会，而是赵志强没给他机会，天地精元转化黑气并不受水环境太大的影响，黑心包心这种办法只要能够侵体，那他就足以让对方反应慢上一些，所以白头翁也只能自叹倒霉了。

　　不过，白头翁毕竟是纵横几十年的老辣猛手，就在刀尖入体的瞬间，他一双枯爪狠狠的抓住了赵志强的肩膀。

　　赵志强一击得手，一点儿也不敢停滞，手中匕首立即旋转侧切，加大切口。

　　只要是人，被伤到心脏，还被如此的搅动，那他就算再强悍，也只能闭目死去。赵志强强忍肩膀的巨痛，完成切割，寒冷的冰水混着血腥味扑鼻而来。

　　可是他却反而更加的冷静和兴奋。

　　在西疆战场上他没有手刃过敌人，却没想到在这繁华的都市里成就了第一次杀人的经历。

　　杀人，原来可以如此的畅快和令人迷醉。

　　赵志强突然感觉正前方冲来一股极大的水流！

　　连忙将手侧抓死手的尸体横推向前，再借力一蹬，向反方向弹开。

　　木易用的也不是最擅长的剑，而是一条长铁条。

　　因为最近查的严，他没办法带着剑在大街上走来走去，他的那把剑不是表演用的，而是锋利无比的历史名剑，所以他为了方便，则弄了一根宽铁条。

　　这东西拿着人家都以为他是捡破烂的什么人，没人注意。久了也就练出了要领，和用剑一样。

　　他，和刚死的白头翁一样，也是内家修炼的高手。和修五行的白头翁不同，他所谓的元气会注到剑身，可以发出剑气。而他的修炼，就是和银丝草等拥灵之草木等有极大的关系，圣灵组织有个专门的炼丹部门，会给有贡献的成员提供所需。

　　刚才赵志强还没等铁条攻到，就已经先有了感觉。

　　就是因为木易发出的剑招里，有极为霸道的气感。

　　好在，因为在水里，速度被降了八成，所以赵志强这才有机会躲开了这一劫。

　　土符没用。

　　赵志强已经换成葵水符，甩手一抖，咒言心起。

　　净！

　　他其实也不知道这葵水符是怎么个功用，就是因为在水环境里应该可以用，才扔了出去。

　　河水，并没有发生想像中惊天动地的变化。

　　灵符一动，水却变的明亮无比！

　　一切杂质就被被过滤了一般，简直成了一大块玻璃。

　　让赵志强看的无比清楚。

　　目标就在他前面十米外，旁边是那具尸体。

　　赵志强一符见效，立即再试一符。

　　庚金符出！

　　杀！

　　火符肯定是不能用的，那就试试金符在水中会是什么样。

　　只见一道金光自符化处起，疾如电闪般冲向那个目标！

　　甚至连分水的声音都没有！

　　赵志强看的无比惊骇，这家伙比鱼雷可是要快多了，虽然比激光慢，可是就算这样，这速度也绝对的牛了。

　　木易就在水突然变亮的时候已经预感到了不料，因为他感应到了一种类似元气的波动，范围很大，要远比他用到剑身上的元气强大多了。

　　心叫不好，今天看来是埋伏到了铁板上了，正准备抢了白头翁的尸体离开，却不料，一道金光已经劈到了胸前。

　　这是什么？

　　他看不清楚。

　　因为金光只是一道线。

　　透体而没。

　　等木易感觉到凉的时候，他看到了自己的眼前一片血雾。

　　一个碗大的洞出现在了他原来心脏的部位。

　　“这，这不是元气——这怎么可能？”

　　“他，他是仙灵修士！”

　　仅有的一点反应完全被突然洞穿身体，击碎心脏的神秘金光给骇住了。

　　他的神识还没有消散。是因为赵志强连忙对此人用了三次黑气，才把他破碎的心给包住了。

　　一些最紧要的信息会出现在临死之人的心里。

　　赵志强用剩下的三、两秒钟，却知道了他最想得到的信息。

　　只是这家伙很诡异，在开始的时候竟然用黑气透不到经脉中去！

　　葵水净符还没有失效，水中的血雾立即消散化尽，赵志强拉上两具尸体走到了河边，将尸体堆到一起。

　　必须立即处理掉一切，因为这里是城市，马上就会有人过来查看。

　　伸手一挥，已火符出。

　　破！

　　一道明亮的火焰之后，两具尸体变成了虚无。

　　火符的威力真的惊人，赵志强也是第一次见到，最厉害的是，燃烧之后丝毫没有痕迹。

　　不过这两个人却给赵志强留下了惊喜。

　　一个灰色的袋子，和一面铜镜竟然在火符的燃烧之下剩了下来。

　　好东西。

　　赵志强想不及想，立即用灵戒收起灰袋和镜子，再到不远处收了那弓，至于水里的另外两件箭和铁条，已经来不及处理，公园的外面已经想起了很多的叫喊和脚步声。

　　肩膀很痛，可是没时间细看，立即悄声重返水中，快速向河的下游游去。

　　他要做的事，还没有完，因为他从那个叫木易的人那里知道了，设局杀他的人还有一个叫木天华。

　　夺银丝草，还有他身上的宝贝。

　　赵志强不会任由敌人活着威胁自己，所以他就算有伤也要去杀掉那么放走的那个姓木的。

　　可是，他到了树林外侧的某个亭中，那里已经没有人了。

　　看着地上刚灭的烟头，赵志强转身进了旁边的公厕，半分钟后，换了一身衣服的他立即汇入了夜色的大街上。

　　回头再看边片绿荫，葱葱而立，赵志强真的很感激那株老树王和他的子民们，没有他们的警示和回报，他现在也许已经成了死人，被那两个修行人夺了宝，害了命！当然还有灵戒，没有它，符他用不到这么快，东西怕是早被人抢了！

　　人在江湖，就得有江湖人的觉悟。

　　赵志强终于知道，自己从战场上退下来，现在却又进入了另一个战场，不能有丝毫的松懈。

　　刚才这一战，有些莫名其妙，明明那个白头发的似乎很厉害，可是却被黑气给阴死，而那个木易似乎很不错，还会什么元气的样子，可是却不能挡下灵符的一击。

　　赵志强没有参照系，他只好把两个人的状态牢牢的记下来，以便日后有个对照，这种人应该不在少数。而且还有一个什么圣灵组织……

　　招手打车时，河那边儿也聚集了很多人。

　　“刚才这儿有人打架，还有人跳河了！”

　　现场目击者给警察指认。

　　警察立即接起了警戒线……

　　可是，事主早就坐上出租车离开了。

　　木天华远远的看到河里有人爬出来，却不是他的叔叔时，他果断的就逃离了，甚至连回他在不远处的旅店都不敢，落荒而逃。

　　因为那个人的出手就是一道火光，火光瞬间消失不见，这等诡异的手段，可不是他木天华能够抵挡的。本家的易叔怕是凶多吉少，可他根本没有实力去报仇。

　　一个字，走。

　　赵志强在车也没能整理伤处，虽然没出血，可他知道那里已经淤青，下了车立即从建筑物的后墙寻了个卫生间的位置，穿窗而入，观察之后步入这间普通的旅馆。

　　找到305号房间，细听过后，知道里面没人。

　　绕天监控，开门入内。

　　找到了木易临死前最紧要的行李箱之后，立即原路返回。

　　从进到出，不到三分钟的时间。

　　事实上，这个旅馆也没有实时的管理人员在监控，就算日后发现了这个房间有被盗的嫌疑，可那也不知会是什么时候的事情了。

　　而且木易用的也不是真身份证，失踪人员查无可查。

　　赵志强确认没人跟踪后，重新回到了那个房子。想过换地方，可是想想他也没必要换，逃走的那个家伙应该短时间内没胆子再来找麻烦了。因为那人的实力赵志强还是清楚的，根本没有什么“元气”在身。

　　到了住处，最先检查的是战利品。


第186章 运气好到爆

　　略略收拾了一下巨痛的肩膀，开始检查战利品。伤的只是外皮组织，他用灵气去恢复，速度也很慢，就像他胸前的疤痕一样，远没有内部组织来的快，也许是因为灵气未能到达表皮？

　　放下伤势暂时不管，他最想知道的是，那个用箭射自己的人是谁。还有那个袋子。

　　最感兴趣的是那个没有被灵火符烧毁的灰袋子。

　　那东西是白头发的，而白头发似乎当时给赵志强的压感更大一些，所以当时他在水里想到的也是先用黑气再迫近了干掉他。

　　这是个什么东西？

　　在格物里也没有相当的介绍。

　　赵志强不灰心，用各种办法去试，对于在用到灵气和神元组合之后，一个空间突然出现在了他的识海里。

　　竟然和他的灵戒类似，是个空间储备法器。不过它的制造方法和灵戒完全不同。这是一种附着在兽皮上的一种符印，用五行符印支撑开了一个阵法空间。而不是用四柱空间阵法在可以独立空间法则的物质上开辟的空间。这两种制造方法截然不同。

　　“谁说这世上没有高人？”赵志强摇摇头，再也不敢自大的认为自己是唯一的，至少刚才这两位都有杀自己的本事，只不过莫名其妙的被阴掉了。

　　它这个空间大约两个平方左右，按赵志强的理解，应该是阵法张压现有空间制造的，因为这个空间里还有空气。

　　而他的灵戒里接近真空。

　　两个平方也不算小了，被原来的主人充分利用，堆满了杂七杂八的物品。

　　十个白玉打造的尺余小盒最先引起了赵志强的注意。

　　这次他没急着去打开，先用神元识力去试探，之后确定没有危险和损害才打开了这些盒子。

　　全是灵草和灵矿！紫木云藤，一级灵草。云砂石，二级灵矿。竟然还有一块三级的赤炼晶！

　　这些东西，如果赵志强不看到真正的格物，他就算见到也只是视为普通石头花草，而现在他知道，这些东西都是地球上为数不多，至少都要上百年才能够产出的灵物。对普通人有奇效可入药，对修行人有大用可增涨修为的灵物。

　　只是，赵志强最大的疑惑是，他们这两个人为什么练的都是元气。

　　这些东西一一转到自己的灵戒里，暂时用不上的先放一边，他连丹都炼不了，现在有也只能干看着。

　　这些东西的下面是一大块的东西。

　　打开装它的箱子一看，赵志强大喜，竟然是一块比自己那个还大的地精石。而且看好黑绿的色泽，似乎比那块还要纯正一些！

　　“哈哈，谢谢了啊！”

　　毫不客气的一卷而没，放到了自己灵戒空间堆发灵物的角落，当然最大的地盘被那上亿的钱占了，现在赵志强突然发现这钱似乎很碍事啊？

　　底下也是几种矿物材料，还有几把刀剑，箭支。旁边还有一个手提袋子，打开一看都是一些成捆的钱、身份证、手表、玉石饰品，以及衣物等物。

　　其中一个白玉班指吸引了赵志强的注意。

　　这东西，竟然拥有一丝残留的灵气！看上去古朴幽暗，似乎经历了不止千年，按说这东西应该价值不菲，用神识试过，没有空间反应，应该和温玉类似。至于是祝福式的玉件，还是平安式的玉件，赵志强就不去管了，因为它里面的灵气明显是人为填进去的，打开很难，按他现在的制符水平是打不开的，也没有意义。

　　把这一堆杂物全部拿开，才看到了一件放他怦然心动的东西。
《鹰爪拳谱》。

　　一册古书，看上去应该是明清左右的成品，翻开一看有图有文，详细的从头看到尾，赵志强明白了元气是什么。

　　元气，是修炼之人在气海丹田里形成的一个气团，这个气团得之相当不宜，需要地脉或者灵石、灵物等相助才会形成。

　　在修炼者将元气修炼到一定程度之后会堪破后天先天之界，转化为真气，再有机缘，真气修炼到开光化道结丹之际，可以羽化成仙！

　　这下子赵志强有些晕菜了，天地龙引诀里提到的人类九段，其中就有开光结丹这一段，那只是初段的高级阶段啊？

　　成仙……化龙之后似乎也没提到成仙不成仙的事啊。

　　抓紧再去翻木易的东西，甚至连那只古弓都没看，先踢到了一边。

　　木易的行李箱很好开，连锁都没上。

　　打开之后，赵志强把上面的一些衣物、钱财之类的扔开，发现了一个五角芒星形状的古怪盒子。

　　那盒子是海柳木制，看上去少说也有万年的历史。

　　打开之后，一件非金非石的灰色五角石盘出现在他的眼前，上面有很密集的符文，天干地支类的在外，四柱时空的在内，此盘外为五角，内为圆，拿到手里很轻，每个角上还有一个太极阴阳图，五种不同的颜色分占五个角。

　　大概有二十公分大小，反正面一样。

　　“炼石盘？”

　　细细的看过盒子，终于让他找到了信息。那上面的字体很明显是后人漆上去的。虽然是古体，不过石和盘两个还能够认识。

　　在大字的侧面还有小字备注。只是被擦抹的看不出来了。

　　赵志强灵机一动，莫非这东西和那两条书一样，可以用灵气来观？

　　灵气及眼，财到眼开！

　　瞬间，他的神识里多了一件流光溢彩的东西。

　　正是眼前的这件东西……

　　没有名字？

　　它其实只是一件工具。

　　是用来炼化地精石等矿石的工具，需要灵力神源驱动，用化灵泉等做引，之后会自行运转，直到把地精石等去伪存真提取之后留下灵石。

　　“真是天助我也！”

　　赵志强坐在椅子上都要呆住了，这不是上天为自己准备的好东西吗？

　　正愁灵石怎么造呢，这个死家伙连工具都给送上门来了，这是不是运气好到爆的节奏？

　　好，好。

　　不过，哥也把你火化了，就入土为安了。如果有灰的话……就连赵志强都认为自己的运气好的没边了！

　　说干就干，木盒上有相关的用法，化灵泉水一大缸呢。地精石变成了两块，赵志强迫不及待的开始研究加工灵石。

　　这东西，木易等人争杀了数十年，他刚刚从一个武当派的道人那里得了手，还没来得及送去秘密居点，就成了另一个人的战利品，而他和更多已经死去的争夺者如果知道有个小子在短短两小的时间内解决了六百年来无人会炼灵石的难题，也许他们就不争了，直接送给他，多好。

　　可是，那些人再也没有机会看到传说中的灵石了。

　　制造方法甚至比制作灵戒还要简单，化灵泉水注入五角的小孔，灵气和神识加注之后，这东西就像活了的血滴子一般，罩到了大块的地精石上，开始嗡嗡的工作。

　　半小时后，那块孙秋瑜送的小一些的地精石就变成了五块透明但有些许杂质的巴掌大小的石条。

　　拿在手里很轻，似乎和打火机一样的重量，落到地上无声，简直就像玩具。

　　赵志强手持一块灵石，催动引气术，神元引导灵石内的灵力直接进入体内，立即被其几乎接近化灵泉泡澡一半的吸收量级而震惊到。

　　不是因为它的多，而是太少了。甚至有些失望。

　　不过想来想去，这东西总比天天带个大水缸强，再者水缸的化灵速度还不及这灵石的十分之一呢，也不能和化灵泉比，那儿还有地灵脉的加成，总不能天天守在那里不出来吧？

　　还是有用。

　　赵志强调解心情的本事很大，没一会儿就高兴了起来，再次把那个大块的也炼掉，又得了八块灵石，虽然这东西看上去怪怪的，没有想像中的好看，不过总归现在真的有了灵气保障。

　　而且通过这一战他除了知道人外有人，天外有天，还知道很多人都在寻找这些天设地造的灵物，也许日后冲突不断。可是老赵也没办法，俺不修炼会死啊……

　　接着收拾，剩下的一些东西，他全部收起，带着那两个个人信息的一切东西都被打包在了一起放进了那只旅行袋。

　　拿起那面没烧掉的镜子，发现竟然也是件不错的东西，可以屏蔽掉灵气的波动，不过对他来说没用，因为铜钱儿本身就已经把自己的灵气给遮成了普通人一般，灵性皆无。

　　最后才观察了那只古弓。

　　对军械有研究的赵志强对古代的弓箭也有所了解，可是这只弓绝不是普通猎户用的，也不是军队用的制式装备，印象里没有一个可以和它相匹，用神识去扫识，却被生生的挡了回来，根本探不进去。

　　古怪的东西。

　　拉弓也能开，不过却只及其一成之力就到了拉不动的地步，再用灵气注入弓体时，却发生了意外！

　　灵气如泥牛入海，眨眼间就失去了一丝！

　　连忙用神元阻断！

　　赵志强现在最紧张的不是神元，而是灵气，谁知道下一块地精石要去哪里弄？

　　箭明显是现代钢铁打造的东西，这个东西看了半天也没有感应到不久前挨的那支箭的火热感是从哪里来的。

　　那拳谱上的心法是叫南离心法，说炼到高级阶段可以将内息元气渡入兵器，加持火行力的伤害，可真灭心脉，这东西赵志强来回的看了半天，略通了其中原理，更是对世间万法万物起了敬畏之心。

　　天下之大，绝不能以已之眼界度量天地之宽。

　　不知道，并不意味着没有。

　　那白头发的小东西还有不少，珍珠、钻石、古董什么的小件都有个十几件，赵志强估计这家伙在外面应该还是个盗贼，这些东西虽然值点小钱，可是却不一定干净，想来想去毁了可惜，干脆都堆到一边，等出国以后扔国外去再说吧。

　　两人加一块竟然还有一百多万的现金，这全当是损失的天地精元损耗补充了，虽然不能完全补足，不过一趟至少也没有亏着，毕竟得了一个十分重要的东西。

　　炼石盘。

　　就叫这个名字吧，简单直白好记。


第187章 洪辉大哥的苦恼

　　失魂落魄的木天华生怕被追杀，连夜取了叔叔存在另一个地方的东西，打了辆车没命的逃走，根本不敢再回沈城半步。

　　就算是报仇，他也打算用十年不晚来给自己壮胆了，那个年轻人，身手太高了！

　　可是，他并非怯懦不做为，心里已经横下决心，易叔的仇，他一定要报。第一步就是加入那个圣灵组织，现在终于有了一个难得的机会。

　　赵志强不用再坐水缸，舒舒服服的睡了一晚，他突然发现，有了那盘之后他又变回到正常人了，因为他可以离开化灵泉了。

　　不过，那个泉水地眼至关重要，现在还没有人知道它人真正功效，赵志强打算以后也不让人知道。

　　至于开发度假区的温泉，他决定要是找不到化灵泉眼，他就用火烧热水。

　　第二天。

　　赵志强换了一身衣服，清晨再去那树林走了一圈儿。

　　那株老法桐树成了来晨练的人关注的焦点！

　　“枯木逢春，这是百年难得一见的喜事啊！”一个老人仰头看着萌发的大树感慨不已。

　　赵志强试着用神元灵气再去和这片绿野接触，却再也没有感应到什么……

　　缘至则来，缘去则失。

　　赵志强没有惆怅，转了一圈儿也没听说这儿有人溺水或者杀人的事件，一切就像没发生过一样。

　　可是经此一战，他已经实实在在的达到了引气二层。只不过，所谓的先天造化之门在哪里，他根本摸不到头绪。

　　这个好处，是这片树林给的，赵志强到了没人的地方，朝大树深深的鞠躬至谢。

　　等再回到房子，赵志强放弃了把房子交还周凯的想法。

　　这里是他的一个福地，留下吧，也许以后还会有用。至少也要护得那树王的周全，昨天的变化和那株大树绝对有关系。

　　另外，那个叫木天华的相信也没有胆子再回来找他麻烦，如果他真的敢来反而更好，总比这样被暗中跟着好些。

　　开上车，随便在附近的街边找了个小吃点吃了点豆浆油条之类的东西，之后再次去五爱市场。

　　途中，周凯说他和几个朋友昨天都喝多了，有许多话还没说完呢，就进了桌子底下，所以今天想中午再安排一次，听赵志强说不想喝酒，那边儿的几个反倒长长的出了口气儿，赵大师真的很好说话，地点定在了五爱市场附近的某个饭店，地方么，那位工商总局的局长彭辉祖和住建委的任志强马上就过去安排，这次是他们厅官做东，让这些土豪们坐陪。

　　赵志强也不管他们如何弄，反正中午也得吃饭不是？

　　他先去市场昨天买黄纸、朱砂等物的几家店再次搜刮了一翻，这次买了两大包分成了十余份，帮着运的还是那个“只要二十”的小伙子。

　　“大哥，您昨天进的货都卖了？”要二十的小伙子很是荫呆，他认为那么多的东西，个人用是不可能的，这位小老板可真能卖货，难怪人家能够开A8。昨天他特意问了伙伴，一台这辆车他就算干一辈子也赚不来。

　　赵志强被他认真的态度莫名的感动了一下。

　　突然他问道，“你会开车吗？”

　　“会。我刚刚从部队退伍出来，二年兵，县里不给安排工作，我就出来跟老乡一起当搬运工了。”如实回答着，小伙子不断的把货物装到车上。

　　赵志强两次都能够遇见这个和自己年纪差不多的人，还是战友，心中立起恻隐之心。

　　“你有没有兴趣当我的司机，就开这个车，平时我是不来沈城，你帮我照看一处房子？一个月给你开五千的工资，怎么样？”

　　小伙子想了想，“你在沈城的时间多还是少？”

　　“嗯，应该不会多。”

　　“那我不干。这活儿赚的多是多，可是会把人呆死。我还是脚踏实地的干好现在的工作吧。”

　　赵志强一呆！

　　随之却十分敬佩，现在像他这样踏实的年轻人真的不多了，貌似自己都比不上这股劲。

　　不再提这事儿，和昨天一样，工钱一百，等小伙子离开之后，灵戒一扫将东西全装了进去。

　　现在，赵志强最愁的是戒指里的上千万的现金，虽然昨天让周凯他们扔出了五百万出去，可是这里还有近两千万呢，怎么花出去实在让他有些头痛。那张两亿的卡还好说，是正当的收益，这钱似乎只能散出去这一途，分散着出去，而不能做投资，要想用除非现在张艳军的那个厂子就开始运转。

　　扔下这个不好解决的难题，开上车转了个方向，到了另一侧的综合百货批发区。

　　刘老师的儿子，刘洪辉就在这边租了一个商厅搞批发而不是零售的超市，做的是百货批发的生意。昨天到另一个城市去了，今天早上回来。

　　他的女友也不是沈城人，和他一起打理这个店，不过听刘老师说他要不开了，要转出去回家，他需要过来看看，顺便把信给他带来。至于钱，赵志强看他需要多少，在他需要的基础上再多给一些，支持他把事业搞起来。

　　上午九点多，市场已经都开门营业了。

　　可是他发现刘洪辉说的“辉煌”门店却一直关着门，并没有打开卷帘。

　　赵志强很奇怪的走了过去，正要给刘洪辉打电话，他却发现了门口坐着的一个年轻人，他身边儿还有一个高挑个子的女孩。

　　正是他要找的人，比自己打了几岁的刘洪辉，脸因为可能是经常外出晒的有些黑，中等个头，很健壮，短发，看上去十分精神的小伙子，可是现在却有些愁眉苦脸。

　　他旁边的女孩应该是她的女友，一身淡白色的春秋穿的风衣、牛仔裤，长发，长相很端庄秀气，抓着刘洪辉的左手，陪他在那坐着。

　　怎么了？

　　赵志强很奇怪，老板回来了，却不开门，在门口干坐着，看起来一定是有了什么事情。

　　直接接过去，还特意的弄出点动静来，引得刘洪辉抬头看是谁来了。

　　“啊，大强，你来了！”刘洪辉立即站了起来，高兴的迎接。旁边的女孩儿也连忙一起走了两步，迎了上来。

　　赵志强和刘洪辉握了手，和女孩点头打了招呼，经刘一介绍，女孩姓陈，是刘的同学，两人看来在一起的时间不短了。

　　“怎么不开门啊？”

　　赵志强忍不住直接问，他从来不会在一些简单的问题上拐弯抹角。

　　刘洪辉也是一个直性子，长安村的男人差不多都一个脾气，“大强，我这门今天开不成了。这事儿，说来话长。”

　　刘洪辉也没把赵志强当外人，两人就在略有些冷的店门外说起了话。

　　原来，这店在刘洪辉兑来之前的那个搞百货的经营不善，旁边的同行也就乐得看个笑话似的见一个小伙子把这摊子接手，三十多万的底垫加上十万的租金，他们没人看好小刘能够支撑这个门店。

　　可是一年过去，刘洪辉和女友两个又勤奋又有头脑，批发部的生意直线上升，当年竟然纯赚了二十万，去年下半年开始扩大了经营种类，投资又加了十万进去，正准备大刀阔斧的接着干下去，却不料，三天两头的就会有人来查证、看质量什么工商、税务、卫生、消防、城管凡是能够管到批发部的部门来过大半，有时是区里的，有时是市里的，个个都牛鼻子朝天，就算刘洪辉按潜规则给他们这些爷好处，他们仍然会每半个月、一个月的来一趟。

　　后来，刘洪辉还是听另一个在市场里开摊子的同学说的，原来他这个店是被人给盯上了，要把他给挤走！

　　他一直挺着，就是不走。

　　结果到了去年年底，那个租厅的东家也找上门来了，要涨价，一年再增五万块！

　　昨天，这又被工商部门的人给封了，说他们店里卖假货……

　　其实，这百货市场里哪家没有假货？

　　赵志强听完，明白了。敢情这是别人看刘大哥的铺子赚钱了，这是要夺地啊。

　　看人家赚钱，眼红。

　　这人真他么的没屁眼。

　　赵志强想了想，问道，“刘大哥，你知道是谁在祸祸你吗？”

　　“知道。我早就知道是谁，就是隔着一个门脸儿的那个，他的位置靠里，在过道的西侧，叫微笑批发部，那人的哥哥是市工商局的，这些事情都是他在背后捣鼓的。唉，咱在这儿人生地不熟的，真干不过他们当地人，没有人脉真是啥也别想干好干成。”

　　本来，赵志强来之前还想动员刘大哥回村去，毕竟刘老师也上了年纪，而村里那边儿真的要折腾起来，应该比这里的舞台大的多，可是他看完了刘洪辉这付心有不甘的样子，还有听过了他刚才说的话，赵志强决定改变支持刘洪辉的方法。

　　他的脾气和刘一个样儿，就是宁折不弯，越难的事还就真的要干到底。

　　看着被折腾了半年多的刘洪辉，赵志强也很佩服，的确，世上最难缠的不是鬼妖之类的，而是政府的有关部门，特别是部门里的一些苍蝇蚊子，那才要真的鬼难缠、人难揍，要是几十个部门的人都有来折腾，就算是赵志强也顶不住了。

　　“呵呵，刘大哥，你别急，你的门市开不了，我让他的门市也关门！”赵志强淡淡一笑，心说这年头仗势欺人的活儿，我赵志强也会，比你玩的还绝对的溜！


第188章 鬼难缠

　　刘洪辉是个老实人，他愣了一下，之后搓了几下手，看了看旁边过来过去的人群，还有自家已经被贴了封条的大门，似乎有些紧张，抓住了女友陈欣的手。

　　“志强，咱，在这儿没人啊，那家人很厉害的，能把那么多部门的人找来整我，来头小不了，我挺了半年，有几个最赚钱的货种都给他了，看来他就是想盯我这个地方，不行我就转给他算了。”

　　赵志强决定了要搞的事，绝对没有半途而废的道理，更何况虽然和刘洪辉之前只是认识，可是和老师的关系一般，都是长安村的人，现大刘大哥受气，那就等于给他这个村主任气受，如果是正常的竞争，那他可能真的就不伸手了，可这明明是仗势欺人。

　　“呵呵，洪辉哥，你就不用管了，今天反正没事，你带着嫂子去玩玩，溜达一下，也休息休息，我保证你最多明天这店可以重新开业。”赵志强想了想，昨天似乎有一个省里的工商局长来着，不知这事儿他管不管得了，行不行，他还要用别的办法来整蛊那家一把，折腾人这活儿，赵志强都搞过十年了。

　　刘洪辉还在担心，赵志强连拉带拥的把他拉到了自己的车前。

　　“正好，我还有件事呢，我这里有台车，还有一套房子，距离市场不远，沈城我也不经常来，你平时就给照看着点吧，去吧，去吧，开车拉着嫂子去玩玩，看看老师给你写啥了，等着听我的好消息吧。”

　　刘洪辉拗不过赵志强，几经推辞却还是不能推掉，“那，那我可是替你看着啊。”拿着车钥匙心里直打骠，志强这是搞什么来着，这么有钱了？几百万的车，说给别人开就给别人开啊？

　　还有房子？老赵家不是挺困难的吗，赵志强这是在外面发大财了？不对啊，他不是当兵去了吗……

　　打发走一头雾水的刘洪辉，赵志强手里也多了一把开门的钥匙，店的钥匙。

　　来来回回的在那家叫微笑批发部转了几圈，批了十几种仿牌子的货，比如苏泊尔的电器炒锅等几种明显是假冒的产品，又到旁边的下水道附近抓了几只老鼠蟑螂之类的东西。

　　计划好了怎么折腾之后，过了半小时又慢慢踱进了这个微笑批发部。

　　其实，就地方来说，这个微笑批发部比辉煌大一倍，货品也更多一些，就地势而言实然不比门口，可是这儿也不差多少。

　　赵志强看来看去，感觉这个老板搞的有结过分。

　　要不是因为这事儿用这种方法就能摆平，他真的很想把这家伙的财运给破破，至少也要把他供的财神正位给修改掉，让他天天破产，日日亏损，这也就是因为有几个当地的官官可以用用，不然直接搞的他头疼一辈子。

　　这时正是忙的时候，店里进来个人儿也没人在意，几十个新老客户，没人认识、搭理赵志强很正常。一般都自己先找货品，之后才会询单，赵志强也不急，转了十多分钟，翻来翻去的，突然！

　　“哎呀！”一声惨绝无比的叫声从赵志强的口中传出。

　　周围的人全吓了一跳，一个老太太还一屁股坐到了一个电水壶上。

　　老板那个姓郭的也匆匆了过来查询。

　　“怎么了，怎么了？”

　　“老板，你家这水壶里面怎么有老鼠啊！吓死我了……”

　　啊？

　　“还有，你看，你们这半球的热水器，怎么三六九等的什么样的都有，更气人的是你们这水壶明明是仿牌子的，怎么开了正牌子的价格？还有这苏泊尔的电器，我刚才过去正品店看了下，你这个是假的！”

　　“啊，有这事吗？”

　　姓郭的中年人心知肚明，他只是装傻。

　　赵志强拎起几种货物一一的摆到了那人面前，“您看，老板，就算是以次充好，你也得靠点谱吧，这个东西一看也是塑料的，你怎么卖玻璃的价格？而且还充到人家选好的备货里，我说郭老板，你这事干的不地道啊？”

　　“是啊，我挑的明明是玻璃的，你怎么给我装塑料的？”另一个取货的也不乐意了，“你是欺负我看不懂行是吗？”

　　指着一种杯子问道。

　　很快这里的人都不看货了，围观看热闹。

　　赵志强要的就是个岔口，找事。

　　“你给我退货！不然，我到卫生局、工商局举报你！”

　　“这什么事儿这是，都说五爱市场的东西物美价廉，我看不对，这里的东西假的可以乱真，价格却和真的一样！这不是坑我们外地进货的么！”

　　“呵呵，小兄弟，你是第一次来吧，我告诉你，这个市场还就真是假的多真的少，你不信看看这包儿，LV的，卖八百，你信吗？这都是营市的货，来这儿的人都知道这东西就这个价！还有啊，你有能耐你就告去吧，你要没事就别在我这碍事了，你现在想进货我都不给你，退货——没门！”

　　郭老板冷哼一声，欺负这个辽南口音的家伙，一看就是外地的二杆子，到沈城五爱市场，也不打听打听我姓郭的能惹么！

　　这时，从围观的人群里分开人缝挤过一个人来。

　　“赵志强？怎么是你？”一个女人看上去很惊喜，一付不敢相信的样子看着赵志强。

　　“哦？李志红，你，你怎么这里了？”

　　赵志强看着个子娇小，大眼睛，短发的同学，有些意外。

　　这个女生在上高一的时候是他最喜欢调闹的一个，因为她的脸长的像苹果，所以给她取了个苹果女孩的外号，为这个，没少挨了她的骂。

　　所以看到她，最先想起的是当年嬉闹的情景。

　　“呵呵，我——我在这边上学。”李志红的脸略略一红。她也想到了三年前的事情，苹果式的圆脸看上去有些别样。

　　“对了，你在这儿——是批发东西来了，做生意了？你不是当兵去了吗？”一串的问号抛了过来。

　　赵志强看了看昔日的同学，摇摇头，“当兵回来了，这不想进点货，没想到他这里的仿品假货都卖真品的价钱，有的仿的那东西质量也太差了，和这老板说，他还不乐意了，他这店里还有老鼠蟑螂什么的，要退货也不给退！看着真让人恶心。我正想举报他们这黑心的批发部呢。”

　　他就是想挑事儿的，只是现在理由有些牵强，他想再进一步激怒这个老板。

　　果然，这个郭老板怒气上来，“么的，好好和你说你不服是不是，信不信我叫市场的保安把你打出去？不是说了吗，快滚！”

　　一脸横肉的郭姓老板怒了，平素积威的势立即放了出来，么的，一个外地进货的老在店里和个苍蝇似的，好烦，连东西都没人看了。

　　“你这位老板这是什么态度？”李志红立即火了，苹果脸更好。

　　看到那家伙对着同学吼，立即反唇相讥，“你做生意的有这么横的吗，我们进货的怎么也会验好次吧，你的东西是假的，还不行退，这是什么道理？”

　　姓郭的老板气极，“我说，你是干什么的？这小子的姘头啊，东西都是你们自己挑的，真假当时干什么去来？”

　　“刚才我卖的时候，你说保真的。”赵志强这可没撒谎，这里的店员都这么说。

　　“呵呵，对，我这里的货件件保真，怎么地，这东西我就不换了，你牛逼就告我去吧！”

　　李志红哼了一声，“商家的货连拉起都没拉，你这里竟然不准退，以次充好还有理了？我告你去——”

　　拉上赵志强，“我表姐就是管这一片的皇河区工商管理科的科长，我给她打个电话。”

　　那郭老板先是一愣，之后抿嘴冷笑，“呵呵，小姑娘，我劝你还是别得瑟了，你打吧，最好提提我郭敬明是谁，科长算个屁啊！”

　　赵志强本想拉住她的，可是李志红已经走开两步到了另一边，电话很算就打通了。

　　这时，旁边的人也都窃窃私语。

　　赵志强听到了，旁边有同行都叫这个店姓郭的为“鬼难缠”。

　　李志红三两分钟就走了回来，脸色十分难看。

　　“志强，对不起，我没能帮上你，我表姐说微笑批发部的背景很大，不是我们惹得起的，不退就不退吧，唉，现在这世道。”她感觉很难堪，没能帮助同学，反而还被抢白了一通，表姐让她不要多管闲事，姓郭的在这市场都是横着走的主儿。

　　那郭姓老板还有他手下的几个服务员洋洋自得，“小婊子，以后管闲事儿也得看看门口是谁，知道么——一个小小的科长就拿出来得瑟，我弄不死你，怎么着，你再找人啊，我看你还能把谁找来！”

　　赵志强心里怒火升起。

　　“开店的，你注意点儿，这么不积口德，小心火灾烧你全家啊！”

　　他现在知道了这家伙的绰号，就决定在原来的基础上，上此人见识见识谁和是真正的鬼难缠。对无德的人，赵志强就会以百倍无德对付！

　　转身很歉意的对有些要哭了的李志红说道，“志红同学，不用和这种人生气，他出门不是被车装，就是被狗咬！咱就在他店门口看着，坏人是怎么遭报应的！”

　　拉上李志红就出了店门。同时手指轻轻一弹，一个灵符印带着极小的一丝火行符飞向了郭敬明的屁股。


第189章 千万别矜持

　　“着火了！”

　　就在赵志强出门的同时，很多人都看到了郭敬明屁股后面的火光，一个小火苗就像一尺长的尾巴一样，烧来烧去。

　　这里是大市场，最怕的就是火灾。

　　旁边的人连忙拿起干冰灭火器对着郭老板就是一顿喷！

　　可是一瓶子干冰喷完了，那火还在他的屁股上烧着，而且从一尺长变成了一大片，这时郭敬明已经慌不择路的逃到了通道里。

　　人群也是四散乱闪，生怕他屁股上的火烧了自家的货，同时救火的人也从三五个变成了十几个人，有用水枪冲洗的，有用干冰灭火器的，全部对准了郭敬明。

　　也许是人群混乱惊起了旁边的一条流浪狗，也许是火焰吓着了那狗，只见一条宠物狗突然冲进了包围圈里，对着郭敬明没命的撕咬起来。

　　郭敬明后边屁股着火，前边狗狗冲咬，四面八方被迷雾一般的灭火设备冲，十几秒过去，他已经晕了！

　　这时，市场外面的应急灭火队也着急的赶了过来，可他们也一起情急，第一台车的司机是个新手，对这里不太熟悉，转过弯来突然看到一个巨大的水柱和雾一般的场景，吓的一时忘记刹车了，等他的车停下时，人群中已经喊起“撞人了”的惊呼。

　　从着火到人群救下郭敬明，见他并没有撞成什么样，把已经喷成了水人，一身干冰雾状的他弄回店里，前前后后不到三分钟。

　　郭敬明被整惨了，连连吐着被冲进嘴里的各种怪水什么，不时的还抽动一下子，检查了好久，发现没有被狗咬的痕迹，屁股外面也只是裤子烧去了一大片，皮肉都没伤到。

　　“么的，吓死我了。”

　　“真晦气，那个，那个诅咒我的小子呢，你有种的出来！”

　　他好了一些立即宣战，他就不信邪了，那家伙还会法术不成？车撞、狗咬、火烧，我草，你以为你是老天爷啊？

　　赵志强根本没看这场戏，本来就是他安排的火和狗，至于车么，那就是连带的因素了，而且这人也死不了，就这么一会儿的功夫，他给周凯打了电话，让他找那位什么祖的工商局长，自己在这儿遇到麻烦了！

　　周凯一听，赵大师竟然在五爱市场被欺负了，二话不说，立即先给彭辉祖打了个电话，之后想了想，把省，市各个衙门能够找上的头头脑脑的电话都打了一遍。

　　“杜厅，你还记得我给你说的那个赵大师不，他遇到麻烦了！在哪……五爱市场。”

　　“刘局，呵呵，什么事？好事，你不是一直也想见见约我破绽的大师啊，现在有机会了，哦，对了五爱市场的卫生你们管不管？”

　　“好好，马上来啊，没事，你来不了，执法科的也一样。”

　　“马队长，呵呵，昨天喝的还没醒呢，那你快醒醒吧，大师遇到麻烦了，昨天你连个话都没说上，现在有机会了，五爱市场！”

　　十几个电话飞速的打出去的时候，周凯已经让司机开着车子奔驰在火速前往救驾的路上。

　　今天一天他和儿子在一起，还到了医院进行了详细检查，不是不相信赵大师，而是因为现代医院搞出来的东西他们才能懂，加上赵志强什么也没说，一检查发现各项指标没有再正常的了，快两周岁的孩子十分活泼好动，说话和走路都跃跃欲试，好玩的很，逗的他六个妈妈十分开心。

　　有了这个结果，他就十分满足了，至于刘忠问他钱的事，卖楼盘的事儿，都不是大事，和有了一个健康的儿子相比，都是过眼云烟。

　　“大师可别和那些家伙发生冲突了，也不知道大师去那个市场干什么？”周凯不解，越发的认为大师非常人也，不能以常理度之。

　　其实，最紧张的是省工商局的彭辉祖。他一直以来就想着找一位真正的大师看看四十八岁之后还有没有下一步的官运，这也是决定他未来的一个关键走向。

　　在中华大地上，当官和发财永远都是互为因果、互为条件。他从基层一步步的升上来，这也到了最关键的一个转折点上，求官？求财？

　　他很想知道答案。

　　所以，一听周凯说赵主任在五爱市场遇到了麻烦，被人欺负，正在附近张罗中午吃饭的彭辉祖立即杀奔现场，和他一起去的还有一位关系不错的老总，就是那个华电线缆厂的段胜。他也和周凯类似有家事相求。

　　两人开着车子，在赵志强打过电话的五分钟后就到了现场。

　　被赵志强赶的刘洪辉没走，他怎么可能放心一个比自己还人生地不熟悉的老乡自己在这儿对付他的敌人，只是他见拗不过赵志强，就开上车子从这个门口开走，又从停车场那边儿停下，之后穿过市场走回到了自家铺子边上。

　　途中和女友陈欣发了宏愿，一定要自己赚钱给女友买个好车。陈欣却表示有他这个人就够了。两人情意绵绵，难有相处的机会，可是等他们回到南口通道这边的时候，已经乱成了一团。

　　微笑批发部着火了？

　　郭敬明被火烧了屁股，车撞，狗咬……

　　短短半小时内，似乎姓郭的遭到的报应还真不少！

　　从他们的店边上路过，果然不错，那家的东西已经乱成了一团，满地和大厅全是泡沫和水，许多人在围观。

　　郭敬明一身黑水就像小鬼一样的站在当街上破口大吼，似乎在找什么人。

　　等他们走过去才看明白，站在那定如闲云似乎还受了委屈的赵志强正和一个女孩儿站在路边说什么。

　　赵志强也看到了去而复返的刘大哥，微笑着打了招呼，知道他是自己担心自己这才又返回来的。

　　“志强，微笑那儿的郭敬明……是怎么回事？”

　　这时，李志红是最解气的了！

　　“呵呵，刚才看着可是真过瘾呢，志强一句诅咒那混蛋的话竟然成了真了的，那家伙这次可是被整惨了，解气！”

　　说完，还朝着站在通道里只敢叫骂却不敢出来找赵志强报仇的家伙做了一套鬼脸。

　　“呵呵，志强！真没想到你还有这本事，哈哈！哈哈……”刘洪辉高兴坏了，一直没办法整这个地头蛇一顿，没想到刚才赵家兄弟已经替他把仇报了，看着那家伙一身黑水的确解气。

　　而另一边儿郭敬明看到刘洪辉站到了那个诅咒自己的家伙身边后立即明白了怎么回事！

　　“我草，原来是他搞鬼啊！”

　　因为他和店员们左右一思考，发现那个姓赵的似乎根本不像是商家来买东西的，存心就是来找茬的人。这下子他明白了，这是姓刘的在反制。

　　“小子，有种你过来，躲在暗处使坏算什么好汉，姓刘的，还有那姓赵的，你们就等着吧，警察马上就到！”

　　“警察？我们围观也犯法吗？”赵志强笑道，“我说小郭老板，你还是先去换条裤子吧，一会儿被行政执法的工商局的同志就这么着给架走，你的面子好看，屁股不好看啊！”

　　哄。

　　众人皆笑。

　　“抓我？你也不打听打听，我郭某人在这一片，不管是工商带是税务还是什么的，哪个敢来找我的麻烦？”里面的人正给他找衣服，他却气的连冷热也不顾及了。

　　本来，这话还真的没什么毛病，这片的工商税消防什么的还真的没找过他的麻烦，要找也是刘洪辉等人这样的外地或者新来做生意的。

　　可他的话地被刚刚赶到的彭辉祖听得个清清楚楚。

　　看了赵志强一眼，略略点头。他没和赵去招呼，显然对面指着赵大师乱吼的家伙正在目空无人的跳着脚折腾，不去对付他那还对付谁？

　　“这位同志，你刚长说什么，能不能再说一遍？”彭局长很客气，语气十分平缓的对着那个黑乎一身水的家伙说话。

　　郭敬明正在气头上，突然他的眼前冒出一个没几根头发的老头来，立即吼了一句，“你他么和谁是同志啊，你是不是找骂，再说一遍，我说一妹！滚！”

　　根本没把这个衣着黑夹克的普通老头放在心上。

　　彭辉祖心火这个大！

　　敢情大师这是碰到了一个一百九加六十那伙的，能不麻烦吗，能不生气吗？最可气的是，这家伙把工商放在嘴边挂着干什么。

　　“这位小同志，你怎么出言不逊？把你的领导叫来！我是工商局长——”一着急，彭辉祖的官风先露出来了，说完他也感觉到了不对，所以名字也没说出来，因为他感觉就算说了，这么个二货做小买卖的也不会知道。

　　可是已经被火烧、狗咬，车撞的郭敬明哪里还会再给这老不死的机会？

　　“去你的，领导，我领导你妹啊！我还是工商局长他爹呢！”

　　手一推，湿淋淋的就要向外冲。

　　彭辉祖一个没防备这家伙动手，连续两三个趔趄，差点儿就坐到了水坑里！好在旁边一个年轻人把他给扶住了。

　　“真是嚣张！”

　　彭辉祖也怒了，没想到这么一个小人物，小事儿他这个省一级的大局长竟然连一句话都说不上。

　　丢人啊。

　　丢大发了。

　　这时刚停好车的段胜也到了。

　　“啊？你的胆子被狗咬了还是怎地，连彭局长也打？”

　　“哼哼，不服是不是？你也上啊，不就是那小子一伙的么，有种你就直来直去的和我整，我还怕你了我！，我告诉你，刘洪辉，还有那个姓赵的，加上那个小骚货，明天，就是明天，我就让你们那家破店从这五爱市场给我滚大街上去！”

　　这时彭辉祖也明白了，原来这是商贩间的矛盾啊，我说的呢……

　　刘洪辉也豁出去了，“姓郭的，你做的也太过份了吧，我现在被被你打压的关门了，你还想怎么地，我的朋友到你那买几个电器，你就给弄假货出来糊弄，东西还没拉走，你这连退货都不给退了，这不是霸王条款吗，还有你自己屁股不小心弄着了，还要怪哪个给你点的啊？你就算是市里工商系统有人，警察局子里有人，你也不能嚣张成这个样子吧？”

　　这下子彭辉祖听出来，还真和他的工商系统有关。

　　草地，全省的工商系统老大在这儿被抹面子呢，也不知道是谁在给这小子在背后撑腰！

　　可怜现在手下没兵啊？

　　这市场都乱成这样了，怎么还没有工商司法部门的人来管呢？

　　正在这时，从四面八方奔来了几拨人马。

　　这些人都是受到周凯通知后的马队长、刘局、杜厅等人调遣来的，还有群众举报之后姗姗来迟的本地工商所的一些工作人员。

　　一个女同志第一眼看到双方当事人里竟然有自己的表妹！

　　立即走了过去，一把将苹果脸的李志红拉到一边。

　　“你，你！不是说不让你管闲事了吗，怎么你们和这个姓郭的有什么冲突了？”

　　她是带队的领导，别的执法员见科长在这边，他们也没去和那个站过道的说话。而且来说，因为这个姓郭的，他们已经不是第一次执法了。

　　“表姐，我，没有。是那个姓郭的，不给我同学退钱，还骂人，所以才起了冲突的。”

　　“那，那起火是怎么回事？”

　　这时，被自己人晒一边已经快半分钟的省里的大局长，拍了拍女同志的肩膀，“我说，这位工商的女干部，你认识我吗？”

　　这连番的惊变，彭都不敢和别人叫同志了，而且在本系统的人面前也不敢保证会有人认识他。

　　好在李志红的表姐还真的认识彭大局长！

　　“彭局？您，您怎么在这里？”李志红的表姐曲艳的眼睛都要跳出来了，是那么的难以相信！

　　“嗯，先不要管我是怎么出现在这里的了，快，快，马上给我查，那个商贩的店里卖的是不是假货，如果有，就马上给我查封！”

　　而这个时候，省消防总队下属某支队的马队长，市卫生局的刘局长，人力劳动厅的杜副厅长，先后也都到了，本来他们都是想参与周凯的局的，上午就没去单位上班，没想到真是得天独厚，歪打正着。

　　及时的出现在了赵大师遇到麻烦的时候。

　　随着彭局长的安排，马队长立即大吼一声，“马上检查他们的防火工作是不是做到位了？”一群消防干部冲了进去。

　　有没有？没人先去看这个，先查了再说！就消防来说，真正能够百分百达标的怕是不多，这家店一看就看出来没有备用消防通道！

　　市卫生局的刘局长这个乐，正找不到个岔口呢，昨天只是和姜握了下手啊，没想到今天就有事做了！

　　“卫生局的，进去看看，他们这个店和不和卫生条件，有没有老鼠蟑螂什么的！如果有问题，马上查封！”

　　人力资源劳动厅的杜副厅长听说了十几个部门一起查封干扰刘洪辉店的事，想了想，他们搞的都是面子上的事儿，看我的。“嗯，市人社部的小闻是吧，你好好查一查，这位郭敬明究竟是谁的亲戚朋友关系，查到之后直接通报给省公安厅和纪委的同志，在我们各系统里是不是有不法商贩的保护伞。”

　　……

　　郭敬明傻了眼了，他发现，在执法队伍里原来那些收钱办法的，自家朋友亲戚的熟人连个屁也不敢放，眼睁睁的看着自己的店被有关部门的几十人进去蹂躏！

　　根本不用赵志强多说话，听说赵大师的朋友被无辜的封了店，彭辉祖立即命令女同志，兴奋的给大局长办事这得多么荣光的曲艳，马上给辉煌店的封条给解了，门打开，亲自把行政处罚给撤销掉，让后来的市里的某副局长看的一身冷汗啊！

　　我的个老天，我这小舅子给我惹了多大的一个麻烦！

　　我的个前途啊……

　　郭敬明都看傻了，这走马观花似的，怎么都不是帮我的呢？

　　“喂，张某某、李某某，王某某，你们他么的都白收我的钱了，啊？有这么办事的吗？草，收钱不办法，早就知道你们共党的干部办事不靠谱！”

　　得。这下子小闻同志连调查都省了，立即点了被郭喊出来名字的人直接调查。

　　过了一会儿，相关部门的人贴了七八种封条的微笑批发部关门了。

　　而通道外侧，昨天被工商局封的辉煌批发部，在鞭炮声中重新开张……

　　曲艳趁人群忙的时候，接苹果脸的李志红拉到一边。

　　“小红啊，你怎么不早说认识这么牛的一个年轻人啊，是不是省里哪个大领导的儿子啊？嘿嘿，处上了都不知道——记住表姐的话，千万别矜持！”

　　苹果脸腾的红了，“表姐，他就是我的同学。”

　　“呵呵，先同学，后小妹，之后就是一条裤子同喘气了，好好把握哦，这次表姐可是要谢你了啊！”

　　谢我？

　　李志红刚上大一哪里懂了这里的玄机？

　　老总们来了，只是帮了个人场，段胜、周凯等人要么是国企的大老总，要么是先富起来的大土豪，可是官场上的争斗他们也只能干看着。

　　不过，等那姓郭的被抓走，他们了解了这起冲突的根源之后，立即行动了起来。


第190章 眼红

　　李志红被弄了个大红脸儿，根本不知道表姐安的什么心，而曲艳就差对着赵志强喊妹夫了。她是恨不得这妹夫变成丈夫才好。

　　看着小表妹的朋友或者是男朋友？要不她给这小子撑口袋干什么。

　　曲艳已经看不起这个小城的表妹的，甚至刚才接到电话的时候她都没想认真去管，要不是刚好看到她，也许刚才她都装不知道这事，可是依仗她主动的先和表妹说话了，要不，认识省里大局长的机会，她就算把自己奉献出去，也不可能有机会的。

　　看到一群省里、市里的各种领导，封杀的大棒狠狠抽到那个市场地头蛇头上，曲艳，还有更多的市场里的商贩拍写称快！

　　“早就知道他不是好得瑟！这下子得瑟到马腿上吧！”

　　“就是，以前这个家伙仗着家里有几个亲戚，外面有几个朋友帮他，现在可倒好，连帮他的人都被这货出卖了，看以后他怎么做人！”

　　“人？他是人吗？”

　　哈哈~

　　同样，附近的同行无不羡慕的看着重新开门营业的刘洪辉的辉煌批发部。

　　“看看小刘那边儿，可真是厉害啊，市里，甚至还有省里的领导都亲自过去帮着重新开业了，省工商局的彭局长亲自道歉啊，为下属部门的乱执法、瞎执法道歉呢！”

　　“这？不会吧，那个被姓郭的推倒的人是省里的局长？我了个去，那，那小刘这关系在辽省大地上可也算通天了！”

　　“就是啊，这才叫真人不露相！哼，那姓郭的依着区里有两人就牛逼，这下坏了吧！”

　　“刚才没见么，卫生、消防来的大头都是市里、省里的人，这下子姓郭的店是开不下去了~！”

　　“亏他还惦记小刘的店，这下子把自己也赔进去了吧！”

　　“要说卖假货，咱这里哪个不是卖仿货的，嘿嘿，就看上头查不查，这小子姓郭的把自己给装进去了，还连累了别人！”

　　“是啊，刚才来人带走那几个干部的，好像是市里纪委的？怎么这个小刘连市里这等部门的都认识啊，以后咱可得好好维护吧，人家随意请尊都是菩萨，咱最多弄个和尚来，哪有的比？再说以后没准有个三情六故的请人家帮忙呢。”

　　“帮忙？我说你就省省吧，那姓郭的欺负小刘的时候你怎么不站出来说句话？”

　　一众商贩站的远远的各种羡慕、嫉妒。

　　“对了，你看旁边那几个帮着抬东西的，好像在哪里见过？”一个商贩盯着周凯好半天了，就是眼熟，却一直没想起来是谁。

　　另一个商贩经常八卦一些本地新闻之类的，细细的看了看那人，突然惊叫道，“我想起来了，那，那个人不是周大善人吗，周凯，做房地产起家，现在突然搞起手机代工电子生产的那人，就是传说中六女共侍一夫的那位绝代大少！”

　　啊，是他？

　　一众大小商贩立即眼热起来，没想到小刘这不显山不露水的，竟然和本省绝代大少，富豪周凯有这么密切的关系——瞧着没，那位大少可是亲自给小刘搬东西呢！

　　随着鞭炮声声，批发部重新开业。

　　各位老总官场上的事儿没帮上，不过看到一屋子的百货货品，心里乐了。

　　连和赵志强、刘洪辉知会都不会，立即给秘书打过去了电话。

　　“嗯，我是段总，咱们厂的插座、水壶等等百货用品，统统的换掉，马上派人来五爱市场百货部这边，叫辉煌批发部的地方来进货，什么？大概也就十万——不行，要进至少五十万的货，什么从厂家更便宜，就这了儿，以后就从这儿订，多出来的就送人嘛，这事儿也得我教你！”

　　“喂？我是周凯啊，我的声音都听不出来，马上派人到五爱市场这边来，看看A401这房子是谁买的，想办法从那人手里给我买过来，哦，不，还包括A404的，我想要这房子的产权，有什么困难找任志强！”

　　“马上派人过五爱市场这边来进货，我联系了一个点儿，以后咱公司上下所需的百货用品都从辉煌批皮部走……”

　　一串电话打出去，上两百万的订单量，直接把刘洪辉和陈欣看呆了，有这么进货的么，哦，今年用不完的直接送人，明年还来订！有用没用的都买五十万的货，可这，全店加一起也没有五十万的底子啊？

　　而且这还不是一家，有四位老总都订了这样的标准，也许，一会儿他们的人来了，连店里的扫把都会被抢光了吧？

　　旁边有看热闹的同行商贩这个眼红，简直比兔子的眼睛红多啦。

　　“我的天啊，我一年走的货量，他这接一单子就够了！”

　　“切，小刘这是四单，而且还是长期的单子，货卖熟人钱，我们搞这个行当的，要是有一个这样的大客户，那也牛叉朝天的横着走了！”

　　“羡慕啊！”

　　“真没想到小刘认识的人这么厉害，有省市级的高官，还有这些身价上亿的老总，我，我们，还是回墙角去画圈圈好了，羡慕也没用啊！”

　　“嘿嘿，你们还没看出来，其实小刘就认识一个人，就是刚才和姓郭的吵架，诅咒姓郭的那位火烧屁股、被车撞的那个，这些大官什么的都是冲着他来的！”

　　我天。

　　那人是谁？

　　赵志强一直都没怎么说话。

　　看着一众官员和富商们忙活着，他没有什么感激和感谢之情在里面，对那个刻意奉承的曲艳更是没什么好印象，倒是李志红同学还挺热心的，帮着刘大哥搞这搞哪。

　　这时他才知道，原来李志红是勤工俭学，今天还没开学，是来看看进点什么货的。

　　赵志强无意中又发现了另一个通道口等活的“给二十”小伙子，连忙把他也找了进来，和刘大哥一说和，一个月两千加提成，小伙子高兴坏了，连连感谢，干起活来那个卖力。于谦，一个很文的名字。

　　忙活了一大圈子，门儿也开了，人也抓了，赵志强也没闲着，把刚才来站场的各路诸侯的心思都看过了。

　　但有所求，金口良言。

　　来而不往非礼不是？

　　赵志强见忙乎了个差不多，哈哈一笑，说道，“今天我刘哥的事儿，大伙没少费了心，要是看得起我小赵，那就去旁边的饭店，我作个东，一是祝我刘哥的店越开越红火，二是感谢各位领导和老总们帮忙，今天要不是有您们，我们这个小店也许就被姓郭的给搅合黄了，所以，今天中午谁也不要和我争了，这事因我而起，从我这儿结，中午我请客，在场的有一位算一位，都去！”

　　“我，我也可以去啊？”李志红有些不好意思……

　　“当然，你是我同学，呵呵，刚才也出了不少的力啊！”赵志强亲切的拍了拍她的头儿，三年前经常就这么欺负她矮。

　　“别拍我的头啊，我本来就不高，再拍，就真的拍成苹果了！”

　　二十余个从省厅到平头百姓的人哈哈大笑。

　　旁边的商贩也跟着一起笑了起来，也许可以沾一下小刘的光呢，毕竟，刚才听到的可是二百多万的货啊，就算是现进货也够他折腾的了。

　　刘洪辉这位主当事人，万万没想到，从小好打架斗狠的志强，竟然在沈城有如此强大的人脉，来的人里连区级的都没有，富人个个都是亿万的身价，更诡异的是，这些人在自己的面前半点架子也没有，各种关照有加，问寒问暖，大开绿灯，甚至连周凯这现的大老板都帮着搬东西！

　　可是，他怎么看，都不觉得赵志强和三年前有什么不同。

　　唯一让人奇怪的是，这里人传说的刚才出的怪事，是不是和他有关。

　　火烧屁股？说烧就烧，这谁能做到？貌似赵志强也不会做到吧。

　　可是，他这么想，那些有求于赵大师的人听说刚才这里出现的事情，立即都想爆笑。

　　么的，一个小小的批发商，有胆子惹了赵大师，你是不想活了你！烧你屁股被狗咬算是轻的！

　　要是我，不把你的小JJ咬掉，我都不是大师。

　　当然邪恶的不是大师，是一些有求于大师的人在替大师不平，所以封条一贴就是半年的期限，整改吧，姓郭的。

　　于谦也被赵志强拉了过去，对这个诚实的孩子，赵志强感觉很投缘，周凯要掏钱被赵志强骂了回去，别人就不敢说话了，刘洪辉不解这些人和赵志强到底是什么关系啊，感觉好熟悉的样子，亲热的很。

　　当然，他也受到了格外的亲热度，吃饭的时候被屡屡敬酒，俨然已经是同道中人。

　　吃过了饭，自是到了谈正事的时候。

　　李志红回校，赵志强让于谦开车送她回去，曲艳搭车做上了进口A8，羡慕的什么似的，到了学校，李志红又被各路男女同学一顿围问，是不是被哪个帅哥二代给包了？

　　红红的脸的李志红心里却特别的甜，那家伙似乎对自己没什么意思？也不太像，还和以前一样啊。

　　饭店里，赵志强专门要了一个单间套房，彭辉祖立即安排，心里忐忑不安的准备朝圣面师，也许自己的命运就要从此改变了。

　　问过周凯了，他说大师是随缘付卦金的。

　　彭辉祖没有多少钱，几万根本拿不出手，况且大师中午这一顿饭也有几万块了，他就不显眼那个了，他拿出来的是祖传的一件古董，听说是很早以前就传下来的一个药炉，之前他已经问过不少的专家，这东西是两晋时代的，大概价值几十万左右。

　　东西，他已经让儿子送来了，就等着晋见大师。


第191章 没嘴的壶

　　彭辉祖并不是第一个单独晋见赵大师的，在他之前，段总是第一个。

　　看着段总似笑非笑，心满意足的从赵大师的房间里走出来，彭辉祖心中一亮，心想，这次就算是在五爱市场大丢官威，那也值了，给大师捧场那可不是想有机会就有的！

　　“怎么样？”

　　立即有朋友围上来询问。

　　段总脸皮一抽动，微笑道，“你说，我能说么？天机不可泄漏，我要说了，就不灵了！白白了啊，我得按大师说的去处理一些事情，回见。”

　　周凯拉了他一把，“大丈夫一言九鼎，你之前在姜书记那儿说的建厂的事，真的假的？我准备派人去考察了，反正我们代工工厂建哪儿都是建，只是成本不同罢了。”

　　段胜摇摇头，“我们那个厂大师不让去，他说污染的企业一个也不引进，听说那儿正建高级休假区呢，没事咱去看看，厂区建不成了，那咱把科技部什么的弄过去怎么也成。”

　　“是啊，我们电子代工也有污染，算了，我也抓紧想别的辙吧。”周凯点点头。

　　能来这儿的十几个人，都是最好的朋友了，周凯感觉自己对朋友真是相当够意思啊，心中很是舒坦。

　　“记住，别乱说。”

　　“知道、知道，我又不是傻子。呵呵，谢谢了凯子，改天再谈。”

　　和别的朋友打了招呼，离开。

　　这儿的马队长、任主任，卢局、杜厅等人也是心照不宣，刚才段总进去的时候拎着一只箱子，应该不会是钱。

　　现在都有银行卡，他送的应该是件古董什么的。

　　赵志强收起段胜的一张百万现金的卡和一颗蓝宝石，略略点头，不错，保他三年的财运，去搞倒煤或者电子商务都可以，投入越大赚的越多。三年财运，就值那颗宝石了，一百万算是配搭。

　　第二个进来的是彭局，这人不错。求禄运问财情。

　　等彭坐下之后，赵志强淡然如常，管你是省厅级还是地市级，一视同仁，在我赵志强眼里和环卫工、农民一样。

　　彭辉祖哪里敢期盼赵大师站起来迎接他？

　　他想都没想过。

　　立即谦恭的打开了装那些古物的盒子。

　　诚心要表在前头，凡事有求于人就得先把自己的心意献上。

　　赵志强也很好奇，那会是个什么样的东西，单观这盒子却只是现代工艺的制品。

　　彭辉祖小心的打开。

　　还未入目，即一道古韵立即扑面而来。

　　赵志强心中一惊，这种感觉，在第一次打开炼石盘的盒子的时候也有，虽然比这个浓郁，可是这只更有人气。

　　或者说是他熟悉的灵气神元的感应！

　　心神一动，财眼即现。

　　灵气透视之下，赵志强发现这东西果然不是凡品。

　　就算这东西在鉴宝专家眼里值千万，可是在他的眼里也不一定值钱。

　　因为赵志强想看到的只有灵蕴。

　　这也是他给周凯透风出去自己喜欢古物而不是珍品的原因。

　　没想到今天看的第二件东西，就碰见了当下自己急需的一个物什儿，一个他就算知道样子，却也无法打造的东西。

　　丹炉。

　　夺天地之造化，吸日月之精华，成玄黄之玉液，凝造化之妙丹。

　　灵蕴小字，却不难辨识。

　　被镌刻在这只看上去一点儿也不起眼的没嘴壶的边缘上。

　　土灰色为主体，共有九种不同的颜色，表现粗糙的釉体，上面还绘了些草药的模样，就绘功来说，简直辱没了这件古物的真正用处。

　　不用试，赵志强已经通过这壶本身的灵蕴就知道，它，是以前修士用的丹炉。

　　这东西，简直和炼石盘一样，自己想什么的时候，就会有人主动送上来啊。

　　看来财运通天的铜钱能够给自己弄来的可不仅仅是滚滚金钱，这些灵蕴之物同样重要。

　　有了这个丹炉，还有丹方，那他就可以炼丹了。

　　当然，前提是自己还得有真火或者五行天火中的某个火种才能够炼丹，否则就算有炉有材也是惘然，还着一个条件！赵志强甚至已经对于传说中的“丹”有些期待了。

　　见到赵大师端详了这只古物好久，彭辉祖知道自己的事大大的有门了。

　　直到赵大师收了目光抬起了头，他才微微的稳了下心神，紧张的心思放缓了一些，说道，“大师，我所求之事……”

　　赵志强笑笑，“我也不是什么大师，只是一个学了些预言术和玄学的人，你要问的我已经知道。我来说吧，官财两道，各不相通，各有各的气运。之前，我已经观出你三年之运，不过，您拿来的这件古物对我很重要，我就不做作的推辞什么了，我给你看一生的气运，以及子嗣继运。相反为之，官财官财，就会成为棺材。”

　　啊！

　　彭辉祖心里暗暗一惊。

　　我怎么想的，他都知道？

　　先是一惊，之后后瞪大了眼睛，简直不敢相信的看着眼前的变化。

　　只见一个泛着金光的圈儿，迅速的把自己装了起来。

　　彭辉祖好像进入了一个怪异的空间。

　　茫然空白，时间就像停止了一样，他什么也看不清楚，就像死了一样。

　　赵志强以一缕灵气之力，破开财眼通天道法，一路直视下去！

　　越向未来的时空久远一些，灵压就越大。

　　赵志强就算到了引气二层，却也没有足够的神源支撑，只看到了彭辉祖儿子一辈即被强行推开，金光立时收起，转息不见。

　　彭辉祖有些惶恐。

　　看到赵志强有些摇摇欲坠，他慌不得法的扶了赵志强一下。

　　“哎哟！”

　　却被赵志强身上本身的灵感给弹开，摔到了地上。

　　啊。

　　真的，真的，这是真的高人……

　　因为他亲眼看到了赵志强的变化，那一下子根本不是他推的。

　　“我没事，你不用扶我。来，我给你说说你的事。”

　　赵志强自身灵气枯至保底，立即经脉反噬，他差点一口精血喷出，好在现在他已经能够及时的压制了。

　　不过，对他来说，眼前这个东西未来给自己带来的好处，绝不亚天炼石盘，甚至远在其之上，就算真的吐血也值了。

　　彭辉祖这人来历大为不凡。

　　此人祖上竟然是长寿祖师彭祖！

　　这种感应让赵志强也心神浮动。

　　彭祖其人，在修行界和世俗人的眼里都是传奇中的传奇，擅丹医术和房中术，没想到这件东西竟然是他传于彭氏一脉的宝贝。

　　而彭家已经上千年无人再用此炼丹化药了，缘尽于此，赵志强收了它倒也没有多少愧疚，因为他准备给彭家的也足够多。

　　彭辉祖其实真的已经走到了岔路口。一步天堂一步地狱的转折点，赵志强告诫彭辉祖从官如一，终一生究官运极至，至少他家两代达官显赫，到于财多财少，已经无所谓了。

　　“做好你自己的事，少说多做。机会会出现在三个月后的某一天。余生还有四步官途，只要行的正，坐的端，保一生通达无虑。及下一代，儿子也是官路通天，只是和你一样，不能沾财。只要沾了财气，定会毁了你家的寿运和禄运，三运通达的人，你是我目今为止见过的第一个。呵呵。”

　　赵志强也不得不是服气，这彭辉祖大概会活到九十岁。

　　“你家是不是祖辈都长寿，只要不是意外短命而亡，都会活过八十岁？”

　　彭辉祖更是的诚惶诚恐，连这个都知道，我的老天爷啊！

　　“是，是。大师，我家一直有传家的养生之法，所以家人全都长寿，只是战争时代牺牲了很多人。”

　　“那就是了，你家之前已经打好了腾达的底运，切不可在你的手上废掉，至于你心所想的财，我可以给你。”

　　“啊！不，不，我，我已经得了大师这么多的恩惠了，怎么再敢要大师的馈赠？”彭辉祖是真心的，东西再好，这壶从此也是大师的了，这是随口金缘的费用，他哪能再多要？

　　赵志强微微一笑，站了起来，从旁侧捣鼓了一阵子，取了一只密码箱。

　　“这里是两百万现金，我再给你写张买下这只祖传之宝的收条，这钱你拿去三个月后，堂堂正正的捐给沈城海娃福利院，切记。不要搞错了。这是你的机缘。”

　　啊……

　　彭辉祖心惊肉跳的，毕竟他是国家官员，两百万出手，那不是明说自己是贪官了吗？

　　赵志强的神源对于普通人根本不用黑气就可以感应到他在想什么，遂为之一笑。

　　“贪官？死脑筋，你不方便出手，令堂大人可是健在，请她老人家布施不就完了？”

　　啊！

　　彭辉祖狠狠打了自己一个耳光，扑通一声就跪到了赵志强的脚下！

　　“大师，我彭某人但有今生，定视大师为尊长，回家就立长生牌位，天天供迎！”的确，他家彭祖的香火就没断过，对他这个懂得天地玄黄一些易理的人来说，今天他听到的，几乎不可能在另一个大师那里再听到。

　　世上大师也许有很多，可是真的想管凡间闲事的大师，绝不会有几个。

　　赵大师看来真的是某些大隐世修门入世修弟子，那么起长生牌，建香火供迎，就是对他们的最高的敬意。这些都是祖代传下来的，从没想过会碰上。

　　长生牌？

　　这是什么意思。

　　如果不是知道彭辉祖真的敬重自己，赵志强只是听到的话，绝对是以为在咒他，因为在中华宗族里，只有死了才会供牌。给活人立碑都极为少见。

　　不懂，赵志强暂时先放着……

　　“呵呵，不用，不用。你我因为这药壶有此缘分，以后有什么困难即可找我就是，这是我的电话号码。”

　　赵志强想想，彭家的人不错，留个电话吧。

　　彭辉祖慌忙想拿手机，却发现没带到身上，这个汗，原来周凯那家伙说，别大师给你施法你的手机叮当的响了，万一打扰施法那可是会坏菜的。

　　他这才没带。

　　“没关系，你说你的号码，我给你打过去，开着机没？”

　　赵志强很熟悉的操作手机。

　　彭辉祖突然发现，这个时候的大师，就是那个刚才在五爱市场和姓郭的斗气的赵主任，年轻而有朝气，和刚才那个人，完全不同。

　　“嗯，你出去后告诉他们，两小时后，下一个再来。另外，这还有两百万现金，你让那几个老总，帮我在两小时内送给需要的穷人……最后一句：保密，天机一泄，万事皆休。”

　　赵志强需要炼化灵气，不然他的道场不但搞不成，自己的修行也得中断。至于最后那一句，他也不知道天机是什么样子，威胁一下别说出去而已。

　　其实，不用说最后一句，就算是打死彭辉祖他也不会把自己的好事拿出去和别人共享。

　　亦梦亦幻的彭辉祖一出去，立即被等着的人围了起来。

　　“怎么样？”

　　“灵不灵？”

　　“大师说啥了？”

　　彭辉祖冷冷一笑，“各位，你说我会说出去吗？天机不可泄，这个道理又不是第一次说了。嗯，另外大师说了，下一个要在两小时后才能进见，刚才大师可能受了些天谴伤了元气，正在修炼，他让我们在两小时内，把这两百万现金送交到最需要他的贫苦人手里，要快，两小时时间！”

　　周凯第一个抢了过来，“快点！还得用大师的钱才成，这个我知道，快，一人十五万，快拿——我们这些人太显眼了，别的地方不好去，就是城中村那边儿吧，那儿有许多来打工的人把老人孩子都接过来了，一人一万，很快就散完，快！千万不能耽误了大师的正事！”

　　他是过来人，最有经验。一分配完，十几个人立即奔出饭店，开上车子直奔城中村。

　　破破烂烂的城中村待拆迁部分，让这些富人官员们大为触动，十几个人分成四条街见人就送钱，十分客气的硬把一万块塞出去，有的老人十分倔强不收，不是自己的钱不要，有的人以为他们是骗子，一个小时过去才把看似很简单的工作做完，重新回到了村头。

　　看了一下没有记者什么的，几人聚在一起等剩下的人时，马队长发出慨叹。

　　“唉，送钱真的很难啊，好多人都不要。”

　　“也不全是那样，有些年轻人伸手我没有给，有手有脚的，还来伸手，看她那头发做下来也得几百，真没脸。”

　　“喂，这事……你说赵大师把钱都撒出去干啥，他做风水命理这个行当，不就是为了钱财吗？”马队长有些疑问。

　　彭辉祖摇了摇头，“老马，你要有这样的心思，我说你就不用去找大师求什么了，心不诚有疑惑和怀疑，就算天上的神灵不知道，赵大师肯定会知道，唉，看在多年的老友份上，我告诫你一声，凡事心诚则灵。”

　　如果说，以前他还以为赵大师就是为了钱才施术布道，那现在他再也不信。因为他送出去的那个没嘴壶，连国家级的鉴宝师都看过，不会超过七十万的价值，而刚才赵大师给的这只箱子里有两百万，说是给自己办事的钱，不要搞错等等，可是这钱，可是从赵大师的兜里掏出来的！

　　谁说大师爱钱，我就跟他急！


第192章 这车，很贵吗？

　　不一会儿，另处的几个老总也回来了，感觉这一趟太离奇了。

　　“我钱没少赚了，也没少捐过，可是这么扔钱的法子还真是第一次啊，感触很多……”

　　看了看时间，周凯手一挥，“走吧，回去——昨天大师给我家做法布道的时候，让我们散出去了五百万。哼哼，你说，他能是个爱钱的人吗？这一天没到七百万就扔出去了，这让我等情可以堪？”

　　没人再说话了，对赵志强的敬畏之心更是加了三分。

　　不爱钱，却不代表不要钱。

　　接着赵志强再没开过财眼通天，而且其中的两个人包括那个出了不少力的马队长，并没给他观测，不过鉴于他之前在刘洪辉店面的事情上出力不少，赵志强收了他十万，给他一张宁神符，贴身使用可以管用一年，他的老母亲可以睡的安稳了，至于他想问的别的事却连看都没看。

　　不相信自己的人，赵志强犯不上去费力逆天行事，这让那位马队长十分悔恨不已。

　　剩下的这九个人里，有一半问的是官运和财运，这个视他们带来的东西而定，可惜再也没有看到灵蕴在身的古物。赵志强一般都按五十万标准给他们看了一眼的官运或者财运，只点一步。有直接带钱来的，则看了东西之后只收钱不要东西。剩下的另一半如马队长为家人求平安、求辟邪等的赵志强则开卖那些并费不了多少灵气的宁神衔，辟邪符，每张十万到五十万，按作用不同和灵力高低可用时间长短定价。

　　每人一张，并不多给。加一起几十万，算上那几个问运的，他们看到赵大师赚到的钱似乎还没有刚才散出去的二百万多……

　　周凯把别人都礼让出去，小心的问道，“大师，您是不是定价少了些啊，我听说香港那边儿有的大师做一次法两千万，给人的开光符都得上百万，您今天收费有点低了。”

　　“呵呵，周先生，这些都是您的朋友啊，我就要个成本价，下次就不会了。”赵志强笑道。

　　周凯更加不好意思了，“我，我，那我再多给一些善金成吗，我昨天到现在已经想通了，钱多少都没有什么意义，生不带来，死带不走，还不如给需要他的人，这才让他们存在的意义更大。”

　　“呵呵，你有善心了，可喜可贺。也许因了你的善未来你的儿子就会度了那一劫，不过今天这事儿就不要再提了，我有我的处理原则，钱对我来说根本不值得一提，如果你有合适的项目倒是可以给长安村带一个过去，呵呵，那儿毕竟是生我养我的地方。这事，我先代家乡父老谢过了。”赵志强打了一个道士的揖手。

　　他自己都发现，越修炼，他怎么越有道士的范了？

　　周凯却不敢造次，连忙还礼，“不敢，不敢。这是我应该做的。而且我这些朋友里有合适去长安村驻厂开公司的我都带上，经过昨夜，我突然明悟了一样，钱真的不再是我追求的东西。”

　　呵呵。

　　赵志强拍了拍他的肩膀，没再说话。

　　出了房间和这里剩下的人一一做别，飘然离去。

　　本来这次还想和周凯说说车子和房子的事，突然间，赵志强感觉不用说了……

　　“大师晚上吃饭在哪儿，怎么不安排一下？”

　　周凯看着那个比自己年轻一倍，却高大不少的年轻背影，摇摇头，“世外之人当真是飘逸自然，唉，我们这些凡夫，可笑，可笑。大师有自己的事情，我们就不打扰了。”

　　这时，他们许多人才回味过来，似乎他们有一半的原因是冲着未来的省二把手来的，可是为什么就没提及一下呢？满脑子都是赵志强给他们说的各种不同的话。

　　人事厅的杜副厅长和另一个纪委来的副主任问的都是官运，他们已经陷入了某种挣扎之中，互相看了一眼，摇头走了。

　　几个老总商量了一下，过几天就去林州长安村，投资是肯定的了，就看做什么。

　　这事儿要是被林州招商办的林枫知道，他说不定得立即高兴的跳起来，毕竟林州投资有投入，他也有政绩不是。何况赵志强的特别顾问头衔他已经弄好了，李源特批。

　　李源也不知道赵志强这是要唱哪一出，不过有好处他也乐得帮忙。

　　晚上，赵志强和刘洪辉小两口一起吃的饭。刘大哥还没有省酒，半醉之间，陈欣知道今天承了赵志强很大的人情，可是赵志强却不让她多说感谢的话。

　　“嫂子，你不用客气，刘老师待我如子，洪辉就像我大哥，我们哥俩是互相帮助，不分这些那些的，你们放心的在这里创事业就好，有事儿可以直接和周凯说，有大事他办不了的，就给我打电话。”赵志强认真的说道。

　　没过一会儿，竟然有人打电话过来，是周凯，说刘洪辉租的那个大厅他已经拿到了产权，明天就给刘送过来……几百万的钱，对周凯来说几套房子而已，现在他再不是那只铁公鸡。

　　赵志强的房子终于还是没送出去，不过陈欣答应给他看着，平时会有人打扫照看，车子他们一般不会用到，也不会动，不过会有人经常动动和保养的。

　　赵志强想了想，“不如给志红吧，放着也没用不是？她来回大学之间拉些货什么的也方便。”赵志强想了想说道。

　　陈欣愕然。

　　一个开着几百万的豪车当小贩的女孩，那得多……

　　正说着呢，赵志强的手机一闪一闪，想到李志红走的时候说晚上给自己打电话来着。便打开观看。

　　“咦？”

　　赵志强多看了三秒。

　　不是李志红打来的。

　　手机显示，是一个沈城的本地号。

　　接通电话，一个很熟悉的声音从电话那边儿传了过来。

　　“赵志强，我是顾美云啊，你听出是我来了吗？”声音很柔却很焦急。

　　“啊，听出来了，怎么了？”赵志强十分意外，顾书记跑到沈城来干什么了，而且现在给他打电话？这事儿——没想到！

　　“你，你方便吗，你要方便，就抓紧时间到我这儿来一趟，我需要你的帮忙。”

　　“呃，你在哪儿啊，我这就过去。”赵志强没怎么想，就答应了她的请求，毕竟这个女人，是他的上几层的领导，而且还是顾全友的妹妹，说起了也不算远的关系。

　　“我在省委机关附近的一个天天快捷酒店边上，我在这儿等你。我的手机丢了，一会过二十分钟我再打给你，二十分钟时间从你哪儿到我这里可以了吗？”

　　赵志强没什么概念，又看了陈欣一眼，询问的意思。他已经打开了免提。

　　陈欣点点头，“从十三纬一路直行就到那边了，这个时间不堵，二十分钟应该可以。”

　　那边儿的顾美云也听到了。

　　心中暗暗一愣？女的？

　　好像没听说霍竹轩、姜涵、林雪柔他们谁来这里啊？

　　她当然不是故意打听的，只是来开会之前，顺便问了一声堂哥而已。至少她自己是这么认为。

　　合上电话，与陈、刘两人告别，赵志强匆匆开上车子调开导航，直奔省委的方向，二十分钟后，电话响的时候，赵志强已经到了天天快捷酒店的对面，正在观望公用电话什么的地方。

　　“到了吗？”顾美云有些急，紧张，一接通立即就问。

　　“对了，我就在你说的快捷酒店门口左面对面，一辆黑色的车，我打开双闪，你看一下。”赵志强立即打开双闪灯。因为他找了半天也没有那个俏丽妖娆的身影。

　　车灯一闪，顾美云立即看到了闪光的地方，就在她的前面五十米远的路边，因为都是一排黑色的轿车，所以她一直没向那边注视过，以为赵志强也是到陌生的城市，应该是做出租车过来。

　　她连忙喊了一声，“我看到你了，别动。”

　　赵志强笑了笑，挂了电话，熄火打开车门出来四处张望，很快找到了那个亮丽的身影，在路灯下跳跃而行，一身红色的风衣随风飘展，长发没有盘着，而是披散在肩膀上。

　　赵志强明白为什么没认出她来了，变样了，他的脑海定势就是原来那个女强人的模样，这个明显和她原来的风格大不一样啊。

　　秀美飘逸，透着成熟女人别样的美，那一刻，他真的被吸引住了。

　　顾美云一路小跑的到了这边，一眼看出赵志强的车似乎有些不太一样，刚才过来时以为这家伙借或租了一辆普通的轿车呢，打眼一看。

　　嚯！

　　“赵主任，你这是贪污了多少公款啊，怎么到了省城没有监督的地方，连进口顶级豪车都坐上了？”

　　赵志强一直没关注这车的具体情况，知道价低不了，周凯的车，那可是周家的顶级二代，自己打拼二十来年，挣了数十亿身价的超级富豪。

　　“这车……很贵吗？”赵志强看着她惊讶的样子，感觉这个她似乎才更真实些，比那天中午床上的美女真实多了。

　　“进口，6.0排量，看这样子又是天窗又是什么的，怎么也得一百五十万以上吧？借的？”

　　“哈哈，我就说嘛，亲手提拔我的父母官怎么也不会说手下是贪官的，不错，这车是借的，怎么样，呵呵，顾大书记，有什么为您效劳的？”赵志强笑问，同时打开了副驾驶的位置。


第193章 你是我的领导嘛

　　“呵呵，这车真的好气派啊，赵主任，您的朋友很有钱啊。”顾美云调侃了一句。

　　赵志强摇摇头，“书记同志，您的属下正在请示，有什么为您效劳的，这么急急的把我召唤来。”

　　“哦，是不是打扰你约会了？刚才我听到电话那边儿有个女孩子的声音喽。”

　　赵志强无语，这女人真是难缠，问她的问题从来不直接回答。

　　“大姐，我说，你能给个指示不，难道你风风火火的找我来就是八卦车和我的？”

　　顾美云哼了一声，“好了，好了，和领导说话都不正经一点儿，开车，去五里河旁边有一个钱塘会所，今天我有朋友请我去聚会，这不，出门太忙，没带上男伴，后来想起我哥说，你在沈阳，就顺捎把你带上，也去见见大世面，没准还能够请几个大富少回去给你的村里投投资呢！”

　　赵志强无语。

　　他算明白了，自己又成了肉盾……

　　林雪柔用了两次，这次轮到这位美女书记了。

　　人家林雪柔用的时候好歹还说说，这是我的男友啊，你们都不能打我的主意了，云云。她可倒好，带我这赵主任去参加什么聚会的，反倒还得承她的情！

　　“可不可以不去？”赵志强问道，“我送你到地方，不进门。”

　　“你是不是怕见生人？平素看你挺有人缘的啊，特别是哄女孩子，而且哄的都是人间极品，天姿国色的哦，不置于一个上流社会的聚会也怕的不敢参加吧？”

　　无语。

　　这女人就像毒蛇。

　　“呃，书记，我长的很丑。”

　　“呵呵，我不觉得就成，正好有你在，把我这个美丽的人儿衬托一下，反而更美。”

　　赵志强暗恨，这简直就是一条眼镜蛇。

　　“书记，我有病啊，怕到那儿给你丢人怎么办？一听什么会所的，都是上等人参加的吧？”

　　“呵呵，没关系。我这什么药都有。另外啊，赵志强同志，你怎么能把资产阶级的那一套拿过来呢，咱们国家什么时候分过上等人和下等人？”

　　“唉，对我来说，你就是上等人。对他们来说，也许你也是下等人。”赵志强笑笑，一脚油下去，车子咆哮了一声，飞驰而出。

　　一句话，把顾美云憋的半天没再吱声。

　　“你是不是以为我是个很势力的人？”顾美云咬着嘴唇，低声问道。

　　赵志强心说，你是什么人和我有什么关系啊。

　　“哈哈，开个玩笑，不要当真嘛。顾书记，什么人召集的聚会啊？”

　　“我的一人同学，她是副省长袁喜德的准儿媳妇儿，唉，人在江湖身不由已，我也不想参加，可是这次她特意找到了我，也没办法。”

　　“没事儿，兵来将挡，水来土掩。”赵志强懂她说的什么意思，也只能安慰两句。

　　很快车就到了那个钱塘会所，外面的服务生把车子接过去，顾与赵两人下车，赵志强很专业的给顾开了车门儿。

　　站在门口的一个华丽丽装束的女人微微一愣。

　　“还真的有了朋友啊？”心中暗道，打量了赵志强一番，发现此人中规中举的，看不出是什么样的人来，开的车子倒是很有派，上百万的，这个小云这是从哪儿钓了个金龟婿啊，想想自己也不过是当了省副省长儿子的二婚头准媳妇，可这个男生看上去一定比顾美云小啊。

　　哼——长的拽，也就算了，找个男友还是比我拽。

　　略有不爽之后，立即换了一付笑容，迎接上顾美云、赵志强两个，叽叽喳喳说着话，不时的还调侃赵志强几句，迎进了此地的一间大厅。

　　里面已经热闹非凡，接近上百人之多。大多都是年轻人，也有一些三十出头的人在里面，迎进来之后，女人和别的女伴再次迎宾，赵志强和顾美云寻了个地儿坐了下来。

　　不久，八点半到了，宴会正式开始，这时，女人的男友才登场。

　　袁剑，现在自己在开公司，女人介绍的时候还故意的发嗲了几声，台下也很配合的鼓掌，一付众星捧月的样子。

　　顾美云不想得罪人，她也站在了人群里祝贺，赵志强却心思完全不在这儿，坐在角落里想着去哪里寻天火，至于真火他现在的修为加乘上八杆子也弄不出来，想都不用想。至于能够引动灵气和天地精元的火符那不是用来炼丹的。

　　正准备分神去想想那个白发老人的鹰爪拳，研究研究那个什么南离心法时，顾美云坐回到了自己的身边。似乎有些气馁，和刚才的气场完全不一样了。

　　原来，今天是这个女人的生日，所以顾美云还准备了礼物，一条两千块左右的手链。可是对于人情世故很通的她却感觉这东西有些拿不出手了。

　　因为她看到礼物堆那边儿最差的也要八、九千左右的东西。

　　面透难色，如同走路扎到了脚，却因为和贵宾握手又不能喊的感觉。

　　赵志强的神源，心意扫过之处，美女书记想什么，为难的地方，无意当中给碰到了。

　　要说这个财眼的神源感应的能力，赵志强感觉十分诡异，只要给出天地精元，它就能够在十米内去探测别人的心理活动，而且十要精准，当然，拥有法器和修行的人是不一定能够透心观察的，这个能力同样了是财眼为主。和他的修为没有决定性的关系。

　　顾美去有些后悔来这里了，以后那个姓袁的在仕途上给自己使绊子，大不了不干了就是，现在却要陪公主读书，还要坐蜡。

　　赵志强突然低头在好的耳边轻声说道，“顾书记，我刚好有一件礼物。你拿去用吧。”

　　说着话，手里已经多了一串碧绿的翡翠项链，还有一个包装十分精美的盒子。

　　啊！

　　赵志强不关心这东西到底值多少钱，可是顾美云时常的看看这些时尚用品，珠宝饰品什么的，一眼就看出来，这翡翠可是极品老坑玉打磨而成的，就算一颗珠子也得几千块，因为成色太好了，一点杂质也没有，在灯光下熠熠夺目。

　　“呵呵，你的朋友吗，咱怎么能送一般的礼物呢，就这个了。你要喜欢，我再弄个比这个更好的！”

　　“你，你哪来的这么多钱，不会真的把拆迁的钱……也不对啊，那钱你就算伸手也得不到，哦，想起来了，你是不是拿了那一百亩地的出让好处？”一脸担心忧色。

　　美丽的面庞上的担心是真心的。

　　赵志强知道这个就知足了，呵呵一笑，“你是不是喜欢？我这还有。”说着又掏出一条来。

　　顾美云和赵志强的关系，经过办公室的经历之后，两人心理距离要比平常近一点儿，所以她也没那么的客气，赵志强也不拘束。

　　“还有？”顾美云还在惊讶呢，脖子上已经挂了一条。

　　正好顾美云的脖子上还真的缺这么一件饰品，这件首饰挂上之后，立即显的她的气场与众不同，多了一份高贵的气质。

　　“喂，这个也得几万块吧，我，我算借的能行吗？”

　　“哈哈，书记同志，您要借的话，请问一个月一千八的工资，您要怎么还呢，以身相许？”

　　去你的。

　　两人一路亲热无间却明争暗斗的走到了顾美云的同学，刚才迎他们进来的那个女人柳菲的面前。

　　“哇！”

　　旁边还有几个女伴呢。

　　一看到那串碧彩的项链不约而同的惊叫了一声。

　　“这个是——去年法国世界级玉匠打磨的原野的诱惑，全球限量只有五十套的世纪珠宝展云上的三种珍品之一啊，当天的价格就翻了一翻，现在听说要三十万一件呢！”

　　顾美云的同学柳菲，已经换成了一身华丽的白色礼服，看到这串项链之后，眼前一亮。

　　这件礼物，可是今天晚上最值钱的礼物，甚至比刚才男友送的钻戒还要值钱。

　　她怎么也没想到，这么贵重的东西是一个没有钱的女同学送的，显然这东西不是她买的，而是她身边的那个年轻人。

　　眼一扫。

　　她愣住了。

　　顾美云的脖子上有条看起来一样，却比这个成色更好。

　　心中很有一些嫉妒。

　　可是她不会和钱过不去，还是笑融融的接受了。

　　不过眼睛却在赵志强的身上扫来扫去，胸前的半球有意无意的耸了几下，媚眼儿连抛的多看了赵志强两眼。

　　这个人的天性，就这样子。

　　就算身边有男友站在那儿，她也要放两下骚。

　　袁剑阴着个脸，心里却很不爽。

　　本来就已经很憋屈了，感觉五万的钻戒已经很有面子了，可是不知从哪里来了个二杆子，竟然夺了他的彩头。

　　他选择性的忽视了大胸女柳菲的放荡，却敌视起了顾美云身边的赵志强。

　　原因却不是自己的女友风骚。

　　这货是什么东西，他早就知道。

　　这次，他让柳菲请顾美云来，有别的目的。或者说，今晚也许是他和柳菲的绝唱，和另一个姿色超群美女的开始。

　　昨天，他去党校那边儿的时候，看到了这个一身正装的年轻书记，很是让他心动。

　　这个人，就是他一直想要却没遇到的。

　　而这个女的略一打听，竟然还是女友的同学。

　　真是有缘啊。

　　在女友的毕业照上看过，还了解到这个叫顾美云的女人是当时的校花，现在的姿色更是不减当年，听说已经当了某个区的区委书记！

　　真是又有才又有貌，天下少有。

　　可是，他看中的女人身边竟然有一个男的。

　　他怒目含威，瞪了赵志强一眼！

　　他没有在这儿发作，因为这儿是他的主场，怎么也得留点气度不是？

　　在他看来，赵志强只不过是一个富的流油的土鳖而已，傻逼到有钱没地花的那种，抹我的面子，等我的把你的钱诈出仔来！

　　赵志强哪里想过这些，好东西就是用来送给美女的，一个给了顾美女自己花容添姿，另一个给她拿去送人充面子，你好我好大家好啊……

　　可是，为什么大胸女身边那汉子似乎敌意很大啊？

　　老子又没对你的大波女做什么，瞪我干什么。

　　赵志强哪里吃过亏？

　　狠狠的回瞪了一眼！

　　心道，老子不和你一般见识！

　　拉上顾美云径自走了，连那个柳菲喊他们留步他也装没听见！

　　“哇塞，小菲你的同学好土豪啊，这套可是大概三十万的世纪珠啊！”小姐妹们十分羡慕。

　　十几个打扮的花枝招展，穿着礼服或者劲装的女孩挤了过来观看。

　　“小菲，你那个同学的男朋友很有钱的样子啊，不如你去把他给翘来怎么样？”一个胖妹挤挤眉弄眼的说道。

　　“呵呵，小菲已经有了袁公子，哪里还会看上那点儿小钱？是吧，这个项链也不值几个钱，送给我吧？”

　　一个拜金妹已经爱不释手。

　　“去，去，去。”柳菲赶走了这些平素只会一起败家的姐们，却盯着赵志强离去的身影儿不放。

　　袁剑的脸都绿了。

　　这个骚娘们，有钱就是爹啊，老子不就是两个月没给你十万吗，我草！

　　袁剑的感觉就像自己的老婆被人当着面轮一样，火辣的不行。

　　他强烈的要求自己稳住，不能在这里搞事。

　　那样可就太丢份了。

　　之后寻了个理由扔下这个骚货，离开了这里。

　　柳菲的目光却不断的在赵志强的背景上扫来扫去，心里的嫉妒顾美云更加明显。

　　赵志强本来就没想参与这什么聚会，完全是为了陪顾来的，所以别人什么感受他才懒得管。

　　只要顾美云像现在这样高兴就行。

　　送完了东西，陪着也没什么兴趣在那边儿的顾美云坐回到了边缘的一个座席。

　　另一侧。

　　袁剑却不时的看着他和顾美云的走向，来到了主宾区的一张桌子前。

　　几个三十多岁的男人正乐在其中的打着扑克，与这里的聚会氛围显的有些格格不入。

　　这些人都是陪着女宾，或太太或小三，二奶们来的大佬、爷们，只是想捧个场，喝喝酒，关键都是冲着袁剑来的。

　　看到袁剑过来，连忙笑着让了一个位置出来。

　　“呵呵，来两把？”一个光头男，带着赤金链子，半臂刺青，大眼大胡子的家伙哈哈大笑，“袁公子，我现在正手气差呢，你也来下个注看看，冲冲运。”

　　桌上的钱扔了一堆。

　　袁剑摇了摇头。

　　“三爷，承您捧场了，呵呵，小弟现在哪有心情和您玩这个。”

　　“哦，怎么了？”沈三放下了手中的扑克，大眼珠子一挑，脸皮开始抽动，“哪个不长眼的惹你了？我去K他！”

　　“就是那个，最边上南角坐着的那个小子。么的，今天是小菲的生日，他却弄了个几十万的翡翠送礼，这不是存心打我的脸么，这还不是最重要的，小弟我其实是看上小菲的那个女同学了，可是那二逼小子不知死活的，刚才和那个女的手拉手的站我面前还瞪眼吹胡子的，都快气死我了。”

　　袁剑歪着个脖子，冷盯着远处另一端。

　　那一对狗男女好像很亲密的样子，脸都要凑一块去了。

　　他本性银当，不自觉的想起了某种画面，可是那个男主角却不是他！

　　么的。

　　其实他连赵志强长什么样也没记清楚，只记着了那双充满挑战的眼睛。

　　边缘的座位上，两个男女也在说他们。

　　“美女书记，我感觉好像有些不对啊，你那个女同学好像太勾人了，她的那个男友好像一直窥视着的人不是她，而是你啊，我刚才注意了半天，发现有点不对，你们之前是不是很熟了？”

　　“你还说，我怎么看柳菲就差扑你身上去了，呵呵！那个财家女一准猜到，你是不是哪家的二代了，主动上贴啊！”

　　互相调侃着，一边喝着旁边的饮料，一边说话。

　　“嗯，小菲是拜金了些。可是她的男友盯着我干什么，我怎么没看出来？”

　　赵志强淡笑，给她倒了一杯清水。

　　“要是你也能够看出来，那就不叫偷窥了，我说的是认真的，你可得小心些。”

　　“呵呵，你是不是担心我了？”

　　顾美云心中莫名的一跳，腾的一下子，热了一下。

　　“当然。你是我的书记嘛，我不担心你，谁担心你！”

　　“贫！不知道你这嘴，哄倒了多少个美女，说林雪柔和你的关系进展到什么程度了，还有姜涵，她放弃了区里的工作直接到了村里，我想，可不是为外婆的家乡做些贡献这么简单，不知你赵某人的魅力怎么会如此之大，你是不是命中有桃花啊？”

　　赵志强哈哈大笑。

　　命？

　　他还真的看不到自己的命运在哪里，有时他也试着用财眼看过，一片灰白，什么也没有。

　　“书记大人，您是不是管的有点多了？”

　　“哦？是吗，关心部属，是我们当领导的应尽职责。”

　　两人坐的不远，顾美云也难得离开那深如海、黑如墨的官场放松一下，小女儿的心态放松下来自会流露本性，抬手轻轻的打了赵志强的肩膀一下。

　　可是没料到她一不小心，把水杯给碰倒了。

　　水的惯性向前冲了一些，直接洒到了赵志强的裤子上。还是中间的那个位置。


第194章 要干什么啊？

　　哎呀。

　　顾美云有些慌了，伸手就去摸水。

　　赵志强连连后闪。

　　开玩笑——这丫的美女怎么这个样子呢？

　　顾美云真的没想那么多。

　　“闪什么？快把水给打掉，不然一会儿湿了，你可就囧大了，现在就算想换也没有啊。”快人快手的顾美云毫不客气的在某人的重要部位来来回回的用纸巾擦了十几次。

　　赵志强当然能够躲开。

　　可是他不敢再躲了，怕她误会。自己去抢纸巾却被热情和歉意、加上被送了那么高级的一件礼物心里火热的顾美云给挡了回来。

　　“你怎么穿的这么薄？太少了吧？你不冷啊。”顾美云感觉他的裤子似乎就贴着肉呢，一层？估计也就只有一层，听她的口气似乎有些心疼。

　　赵志强这时才想到一个问题。

　　之前他和那两个劫道的打完了架，竟然只换了戒指里的外装和内裤，这个季节是应该穿春秋装毛衣线衣什么的，可是他里面什么也没有。

　　当然他也没感觉过冷。

　　因为灵气运转之后，他的身体早就和普通人不同，现在就算是吃饭这事儿也是他习惯始然，而不是生理需求了。穿衣服也是一样，这点温度他的身体已经忽略，之前也没有如此亲密接触的人提醒，他也就没注意。

　　“我，我不冷。”赵志强已经连续被扫到了某部两次了，说话有些虚，“我自己擦吧……”

　　“我来吧，水是我不小心碰到的。”顾美云本来就是想借这个机会调侃这个小自己几岁，神神秘秘的小家伙。

　　突然。她的手碰到了一个硬硬的东西。

　　两个人一下子都僵住了。

　　你看着我，我看着你，大眼瞪小眼，半天都没说话。

　　顾美云的手刚才一碰之下，感觉似乎很热，所以下意识的向下压了一下，想感觉一下是什么。结果等她的神智反应过来，知道了那是什么的时候，她的手至少在那个东西上停了三秒。

　　三秒。

　　要是给上帝，也许他可以创造一个新的世界，如果给一个男人和女人，也许就可以创造一个新人类了。

　　顾美云的手，令赵志强意外的是，竟然没有移开。

　　她还更紧密的贴近上来。

　　这个诡异的移动和反应，让赵志强的大脑直接短路了。

　　这，这丫要干什么啊？

　　“你，你的手，手……”

　　赵志彁的声音很小，似乎连他自己都听不见。

　　因为，在他的本能意识里，已经是如云如雾的爽歪歪一片。

　　后边的几个字，他似乎都没发出声音。

　　而顾美云紧张的心里直打鼓，正在质问自己：你在干什么、干什么！底线呢、底线呢？

　　顾美云感觉自己封印了多年的那个魔女突然抢了自己的身体一样。

　　不受她的理智控制。

　　双腿紧夹，呼吸短促，心跳加倍了许多：我，我干了什么啊？

　　就，就这么的靠上去了？

　　她自己都不知道，为什么就这么鬼使神差的做了这件事情！

　　而且。

　　做了这件事情，她的心情好像绽放的礼花一样！

　　瞬间释放了巨大的压力出来，或者像喷泉，突然然的释压，让她拥有了前所未有的轻松快感。

　　用时下最时尚的一句用语。

　　爽呆了。

　　赵志强当然更加的爽呆了。

　　自打记事儿起，就从未有过如此诡异的爽劲儿，那玩艺儿自己动过无数次了，可是就没有这丫丫给按的这么几下来的嗨劲！

　　他也紧张万分。

　　虽然不是第一次被女人碰，比如当兵体验的时候，一位五十岁的阿姨，狠歹歹的用一条木棍抽过宝贝儿，然后扔下一句，正常。

　　还有受伤的那次，她给护理的无微不至，昏迷的时候，她什么时候在那件东东上画了件大象，他就完全不知了。想到她，似乎马上被拉回了人生里最珍贵的岁月。

　　一下子，他的火就消了。

　　那个挺起来的帐篷也落了下去。

　　顾美云心神荡漾之后也回归了正经，连忙抽回了手去，“我，我没弄疼你吧？”

　　赵志强的脸一下子红了。

　　“没，没。”这句话的歧义太多，让他想起了当年看过的小电影儿……

　　一会儿想着那种场面，一会儿想着身边坐着的可是领导，心情复杂的无以复加。

　　这一幕，却被已经走到不远处的袁剑、沈三看的清清楚楚。

　　“我——你妈的，好好的一棵白菜，怎么让猪给拱了？”沈三爷摇摇头。似乎有些看不起袁剑。

　　辽北大马帮的人，在整个东三省都很有名气。这个半灰性质的帮会，在十几年前，改革开放之初就成立了，他们是一群游走于白山黑水大兴安岭丛林中的倒爷，久而久之就有了自己的组织，后来就衍生出来了帮组。

　　老大叫马占山，和一位抗日英雄齐名，据说平时已经不管帮里的事，由玩和老毛子们的走私，改成了另一个来钱快的活，探墓，至于还干什么就没人知道了。

　　老二是原来的北大知青，八十年代末，九十年代初入伙之后很是让大马帮红火了一阵之后，他带着自己的分红得的钱出国了，现在听说做起了什么基金的，来钱很快。

　　老大老二都不管帮里的事了，老三，沈明阳这个纯东北土生的爷们就成了当仁不让的老大，可是他没有倒腾私货的本事和路子，渐渐的大马帮分散成了七八个小帮会，虽然还称他为沈三爷，可是他也只能在沈城及辽北这一带横着走了，原来遍布东三省特别是和老毛子边境那边儿的生意和势力他就算有心也无能，只剩下一些消息的往来。

　　然而，纵是这样，沈明阳也是沈城里数一数二的黑把头。除了马占山声名在外的影响，他好勇斗猛，什么事都敢干，也打出了一片名声。

　　几次严打他都逃过劫难，几经入狱却没几天就放出来了，这人两道通吃十分难缠，最诡异的是纵横江湖二十多年，他竟然没有命案在身，也没有别的重大违法案子，最多街头打个架什么的，所以一直逍遥与世，现在接近洗白以后，竟然和周凯一样，混起了政协队伍，还是某民主党派的成员，成了人民需要团结的对象。近几年来，因为把钱都投到了一些带福利性质的企业，或者借资捐款等，他还博得了一个好名声，最具爱心的企业家什么的称号，老家福新，常住沈城东河区等给了他很多。

　　而袁氏也是他最近攀到的高枝之一。代价是给袁剑的煤矿注入了一亿的资本。可是沈三发现，自己这个文盲不会搞企业也就算了，可是这个所谓美国留学归来的袁大公子，除了泡妞的能力超群以外，就剩下吹牛了。

　　所以刚才袁剑来他的面前时，他并没有给他好脸色，不过这个忙，他还得帮。只是今天太水了点儿，连个小弟都没带来，不然这等小事儿怎么能够让自己这个老大出手？

　　没名啊，混黑的在混官的人面前就是啥也不是！

　　一来二去的，他的闲气也就上来了。

　　么的，今天给这二逼少爷捧场还捧个事出来。当然不能看袁剑这货不顺眼……

　　所以，当这位沈三爷看到一个精壮的家伙竟然肆无忌惮的在这个场合和女人调情，他就真的无名火起了。

　　袁剑还要保持公子形象，所以他跟在沈三这个老棍的后头，很是一付幕后老大的牛逼样儿，不时的还看看周围，那意思是，看看我袁剑怎么样？沈三爷在我的面前就是个马前卒。

　　有很多了解袁剑和沈三的人都知道，这种情况出现那就是袁公子发火，有人要倒霉了。

　　赵志强好不容易灭了火，心里也是七上八下患得患失，顾美云这个熟透的桃子更是娇艳欲滴，两人因为意外而有了一些接触之后却变得有些沉默，等赵志强再抬起头时，他座位的周围已经站了四五个人，除了沈三外，都是袁剑的跟班，来帮闲的。

　　在他们的眼里，赵志强完了。

　　那个漂亮的女人，今晚上就要承欢公子肚皮下了！

　　一脸的银笑，嘿嘿的不停。

　　赵志强环视了一番，淡淡冷笑，“哥几个，怎么着？”

　　沈三爷被无视了。

　　他强烈的克制自己打人的冲动，脸皮一抽，笑了笑。

　　“这位公子——我和你很投缘啊，看你一个人没什么意思，我和袁公子来和兄弟走两把，不知肯不肯赏脸？哦，忘记自我介绍一下了，我叫沈明阳。”

　　他和所有围观的人都在下意识的想着，这个小子听到沈明阳的名字之后，立即吓的跪地求饶的样子。

　　因为，沈三爷有一个堂口词儿，“走两把”。

　　他说这话的意思时，那就是说，小子你惹到了我了，识相的赶紧滚，有多远滚多远，趁老子没发威之前，消失！

　　可是，赵志强根本不知道他说这话的真正意思。

　　就算知道，他也不会鸟这个很没礼貌的人，长的和矮冬瓜似的，头上没几根毛，还他么抽雪茄！

　　他在国外看到抽雪茄的人就想揍，因为那烟味儿他实在受不了，现在就算被灵气正改体，他的嗅觉也受不得这个味道。

　　赵志强笑笑，“好啊，大叔。我左右也没什么事，来两把就来两把。不过，您这只烟的味道实在太差了，我一闻就知道，这烟是广东那边仿制的美国货，里面有一种烧焦油的味道。这烟吸多了，对健康不好。”

　　说着话的时候，他已经站了起来，正面面对沈三爷，淡定把这位中年大叔的雪茄从嘴巴里拿了出来，扔到地上，一脚踩成了碎渣儿。

　　他也是混迹街头出来的，要是这种情况下看不出来这些家伙不怀好意的话，那他就不是当年学校、城南区半个街区都认识的强哥、大强、小强什么的了！虽然他听不出走两把是什么个道道，可是不怀好意却是正点，所以，赵志强根本不给沈明阳任何牛逼起来的机会！

　　混江湖的，讲的就是个势。这个势，就是横的怕愣的，愣的怕不要命的。要是流氓再会武术的话，那简直就无敌。

　　两个出身相同的人，一个已经功成名就，而另一个身经百练加上域外锻炼，在气场上甚至后者更胜一筹！

　　沈三爷行走二十年的江湖没倒下去，那也不是白给的，这小子一把将自己的烟从嘴巴上夺去，还在地上踩了两脚，这等事儿要是发生在二十年前他一准直接扑杀上去了，可是，现在已经成了老狐狸的他，却缓了缓。

　　因为他直觉，这小子绝不简单！

　　然而，他的谨慎，却让袁剑对这个老江湖太失望了。

　　在他看来，那小子简直太嚣张了，要是换成他，一准要一拳轰过去，不然这太摸人的面子了！

　　“小子，你竟敢把沈三爷的烟碾成了渣儿，你是不想活了！”袁剑立即大声喝道。

　　赵志强听他这话一出口，冷笑，“姓袁的，我这是为了大叔好！你别在那挑拨离间，为难大叔，今天要不是看在你老婆的面子上，我他么还不会来你这场。怎么着，大叔有兴趣玩两把，你来不来？”

　　赵志强似乎突然怒了，转身从包里掏出来一个袋子。

　　啪！

　　把东西向桌子上一拍，一个透明袋子里装满了在灯光下闪闪发光的钻石！

　　几十颗钻石，最小的都要上百毫克大小，有如点点繁星闪着淡青色的微光。

　　旁边的人完全被震住了。

　　什么是土豪，这才是土豪！

　　还是牛逼顶天的土豪！

　　这一下子，没有人再认为赵志强是哪家的世家公子，虽然出手三十万的链子能够成为谈资，可是面对沈三爷和袁公子，一把掏出几十颗钻石来扔到桌上的人，那一定是位敢和沈三爷掰手腕的人物！

　　嘶。

　　这里的女人们，除了顾美云，她们恨不得立即把桌上的那袋子拒为已有！

　　最大的那块大概有十几克拉大啊。

　　这得值多少钱？

　　赵志强其实也没有一个完全的概念，这里东西都是那个白头老人的，现在成了他的战利品。

　　本来，赵志强也没想拿这个出来，可是他这次进门时只拿个手包，也不能从灵戒转美金出来啊，只能用这个，别的宝石，他还有试验的用处，就这些最贵却最没用的钻石可以当个装门面的东西。

　　“怎么？沈三爷，呵呵，您是不是不想走两把了？”赵志强突然发现对面这个中年冬瓜大叔似乎脸色突变，连汗都流了下来。

　　因为，这个将钻石的袋子，还是他给老大的。当时老大也不知道从哪儿弄来了一把钻石，先说让他帮着处理掉，后来老大还没来得及给他，就被别人叫走了，再就一直没回来！

　　瞬间，他的思维回想到了关于老大的一些重要信息！

　　这种过程，通常都会出现在人一旦出现了重大情绪波动或者极度的担心、生离死别的时候。

　　一瞬间，赵志强渗透的黑气感应到了这人的八成信息，虽然很杂碎，不过量很大，最近的最清晰！

　　那个白头老人竟然是这人的老大，马占山！

　　一个走私、盗墓、偷盗、挖药、武术等几乎无所不能的人，这家伙很敬重他的老大，而最近的事就包括有人叫走了正准备把这些钻石交出去卖掉的事情。

　　除此之外，还有一件重要的事情。

　　他的老大，让他准备人手和条件，他要去塞北大漠里挖一座大墓，那里据说有一件习武修炼之人视之如命的宝贝。让他准备的把那个墓所在地以开煤矿的名义投资买下，之后再搞几部大型挖掘机……

　　这事儿老大还没安排完，只说了一个地点和范围，结果这事就放这儿了。

　　赵志强知道今天意外的遇到了一个意外的人，怕是今天没这么简单了。

　　然而，沈明阳哪里知道他的心思已经被包藏祸心的对手给看了个清楚，他已经怀疑老大遇难了，而眼前这个年轻人只是受益者，因为能够杀得了老大的人真不多，死在他箭下的人却多了去。

　　沈明阳是个讲义气的人，老大对他又是恩重如山，所以现在竟然看到了老大的东西，那他绝对要弄清楚的，就算他干不过老大的对头，他也在所不惜！

　　都是从长白黑水的老林子里一起混生死的弟兄，后来老大走上了修武一途，他管了派会，这些都是老大给他的，这个恩，得报。

　　虽然只有几秒的对视，可是袁剑却哪里知道这大小两只狐狸已经交锋过了一个回合？

　　袁剑气坏了，怎么这个沈三爷不是老江湖吗，怎么让一个比自己还小的崽子给吓的连话都不说了？

　　他一气之下，坐到了沈明阳的另一侧。

　　“小子，我和你走两把！”

　　“呵呵，袁大公子，你先把对等的赌注放在这里，我才赔你玩。”赵志强淡然一推手中的这小包几十颗钻石，他已经从周围的人中寻到了一个标准。一克拉最低，不考虑颜色、切面、净度也得五万！

　　手一提时他立即得出了这东西的重量，一袋子竟然有二百多克拉的重量。最低那也是一千来万的东西啊。

　　那老头儿的存货看来都很值钱啊。

　　本来沈明阳想请这位姓赵的出去单谈，可是现在他发现姓袁的似乎已经瞧自己不起，自己上去了！

　　好……正好借这小子手收拾一下你这个没用的纨绔，之后再去质问老大到底怎么样了，钻石怎么会到他的手上！

　　赵志强一半的心思在沈三爷的头上，发现他并不确定白头老人已经死了……心头一亮，计上心来。

　　而他对面的袁公子的脸都快成了猪肝了。因为旁边已经有人说出这一袋子的钻石最低也要价值一千万！

　　可是他是个死要面子活受罪，在女人的面前不能丢份的人。

　　“我，我用我的四平煤矿股权和你对赌！”

　　“呵呵，那您先把有关的文件拿过来吧，我的钻石可是货真价实的放在桌上！”赵志强笑道。

　　“要不这样吧，我要输了，这包钻石都给你。我要赢了，你就在这个大厅里大喊三声‘袁剑大傻蛋’就行了，怎么样？”赵志强从袁剑的心理活动知道这小子有点依仗，可是他根本不在乎他那点小伎俩，同时也知道了这小子请顾美云来的真正意图。

　　么的。就算顾美云不是我赵志强的什么人，可也轮不到你小子觊觎，袁剑，你等着给自己收尸再帮我数钱吧！

　　这时，再也忍不住的柳菲立即站了出来，“小剑，答应、答应，那可是一大包的钻石啊！”她的眼里已经全是那闪闪发光的东西了！

　　旁边的顾美云一直没插言，只是静静的坐在赵志强的身边，等着看好戏。其实她的内心已经诧异到了极点。这家伙的手包，她是看过的，刚才他递给她的时候，无意中扫过一眼，哪里有这个小包……还有两大串的链子，怎么可以在那个大钱包里面？

　　突然有一种要发现这家伙秘密的兴奋，这个紧张带来的快感，几乎和她刚刚当上书记时候一样的嗨。


第195章 我管你妹是谁！

　　沈三爷没什么表情。

　　袁剑被打脸打的啪啪响，已经气的牙疼。只是他知道，现在就能用打杀的方式，这种对决不是用刀剑拳头解决的。很明显，这小子有的是钱，和这个小子比钱看来是没门了！

　　“这样，姓赵的，我们赌女人，谁输了，就和对方的女人睡一宿，怎么……”

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　赵志强想都没想，狠狠的甩了几个耳光子过去。

　　“畜生！”

　　感觉骂一句还没解气，拉着顾美云站起来时，他又一脚印到了这货的脸上！

　　“真不知道党是怎么教育的你父亲，生出你这么个玩艺儿来，呸！和你浪费了这几分钟时间都他么的不值，滚！”

　　这一脚，把袁剑就踢到了两米外的沙发上，重重的砸下一个大坑，脸上留了一个灰色的脚印。

　　静悄悄的。

　　大厅里的喧闹立即没了声音。

　　任谁也没想到，突然会发生这样的变化。

　　沈三爷等人以为，就算这小子有天大的后台，有牛逼的势力，可是也得给袁副省长一个面子吧？

　　然而，他们都估计错了。

　　这个身材高大，精壮的年轻人丝毫没给袁剑面子，还一脚把他给射到了沙发上，牛逼！

　　而很多的人，对袁剑不敢和赵志强对赌金钱的事不齿。

　　这小子，完全就是个没卵子的货——沈明阳都感觉自己的脸被扫了，怎么和这样的人合作，这太辱没大马帮的帮威了，想想要不是一千万扔进去了，现在他就扬长而去，再不理这货。

　　旁边很多的厅局长的儿子、姑娘都用异样的眼光看着赵志强，或敬畏，或惋惜，后者更多一些。

　　“小子，你嚣张到马脚上去了，你知道他是谁吗？”一个很喜欢天天讲我爸是李刚的年轻绿毛小子指着赵志强狠声说道。

　　柳菲这时感觉好尴尬。

　　刚才自己的男友一句话，就把今天的夜权给赌上去了，虽然她爱钱好败家，也换了几任男友，可是她还有底线，那就是在和一个男友处朋友期间，就只和他一个人过夜。可是自己还没有杨花出墙，他却已经把自己典当出去了，这，这样的男人，也太不靠谱了吧？

　　反而越看顾美云身边的那个男人有范！

　　怎么好男人都成了别人的呢？柳菲自认容貌什么的不比顾美云差，可是她遇到的男人一个比一个色，一个比一个不要脸。

　　看看人家的男人，要个头有个头，要长相有长相，要钱有钱，要担当有担当，要风度有风度，就刚才一拍桌子，一袋子钻石就摆上台面，一脚可以把副省长的儿子给印到沙上去的劲儿，可沈城也没有第二个！

　　难道，这，这位是传说中京城来的太子系？久在省级豪门旺族行走的这些女人们，都想到了这点。也许只有京城来的可以横行天下无忌的太子一系的人才敢把副省长的儿子给踢飞！

　　袁剑好不容易挣扎出来，“你，你敢打我？我会让人生不如死！”气的他眼都要突出来了。

　　赵志强看了下周围，笑道，“我管你妹是谁！好啊，有种你就放马过来吧，我赵某人全接着。”

　　转身对沈明阳笑笑，“沈爷，在下就先告辞了，搅合了大家的雅兴，有些对不住啊。”

　　用江湖上的揖手向沈三施了一礼，拉上看的有些目眩神离的顾美云，扬长而去。

　　“喂，你的钻石……”

　　沈三爷也很佩服这个年轻人，有担当！

　　和他当年很像，不由心生好感，见他离开，却忘记了钻石，可是赵志强只是礼貌的回头微笑了一下。

　　他再看桌上时，装钻石的袋子早就不见的踪迹。

　　啊？

　　好快的身手。

　　沈三爷立即知道，刚才这个年轻人绝不仅仅是有钱人那么简单！因为他一直就在这儿看着，可是没见那人低头去取什么东西啊！

　　他感觉不能错过这个年轻人，也许老大和他有什么交易呢？

　　“袁公子，在下有事，先行告辞了。”沈三爷面无表情，拱了一下手，甚至连自己的小八太太也不去管，匆匆的追出门去。

　　这时，人群才渐渐的放松下来，禁锢的空气似乎缓和了不少。

　　“小剑，你——”柳菲感觉自己很委屈，去扶袁剑。

　　“滚！胸大无脑，要钱不要脸的骚货！”袁剑本来就玩腻了这个胸大只爱钱又无脑的女人，一把推开，气哼哼的离开。

　　完了。

　　柳菲的世界瞬间崩塌，自以为可以游戏世间的她，突然感觉自己才是被人玩弄的那个。

　　众人不知道袁剑要怎么对付那个更嚣张的对手，除了他的死铁以外，别人也不感兴趣，都收拾了东西默默的离开，有的人甚至还去礼品堆那儿把自己送的礼物拿回去了，反正大伙都知道，姓袁的是不可能再和这个女人好了，那，这项投资也就没有意义。

　　很多人见者效仿，最后柳菲只剩下几个礼品，包括赵志强、顾美云送的那串最贵重的项链。

　　赵志强并不知道后来发生的事，不知道他轻易的毁了一个爱财好虚荣的女人美丽的童话。

　　在停车场，沈三爷追上了这对说说笑笑的年轻男女。

　　“哦，沈三爷，您找我有事吗？”

　　“呃，对不起啊，赵公子，刚才在大厅里，之前我对您有些冒犯，这，我向您赔礼了。”

　　“呵呵，这个啊，没事没事，要说不敬，我对您也很冒犯了，请沈三爷见谅，实在是因为我不太喜欢雪茄，而您吸的那个又是高仿山寨货，所以我果断的中止掉您正在损坏健康的行为，等有机会，我给您从古巴那边儿带地道的纯拉姆雪茄回来。”

　　赵志强暗道，这老家伙倒真的是火眼金睛，应该推论出了些什么。

　　他也不再去窥心，因为情况已经掌握在手，主动权在自己这边，只是要看话怎么说了。

　　“谢谢赵公子指教，么的，我说那烟抽的我老是咳嗽，原来是假的！”沈三爷还真的不知道那烟的真假，不过见人家这么牛的赵公子说了，他也就信了。

　　“啊，是这样的，我刚才看您的这袋子钻石有些眼熟。不知您是否方便说说它的来历，哦，您不要误会，我没有别的意思，只是问问。”沈三爷感觉自己说话竟然有些紧张。

　　赵志强其实也不怎么看得起这个油滑的家伙，不过现在他很有利用价值。

　　被那个白头老家伙盯上的东西，应该是不错的好东西，赵志强不认为那老头儿搞东西是什么古董之类的，一定也是灵蕴古物或者是灵矿石之类的东西，因为那老人是个修元气的武者。

　　“原来是这个啊，我这东西是位白发老人换给我的。呵呵，怎么了您认识？”

　　赵志强笑道。

　　“哦，认识。那是我的老大，马大哥。原来如此啊，那您知道最近他去哪里了吗？”

　　“不知道。老人很厉害，我和他过了五十多招，竟然才略略的胜了他半式，一手鹰爪功真是出神入化的很，我现在肩膀还疼呢！”

　　赵志强一边研究着编谎话，一边儿揉了下肩。

　　“啊……”沈三爷晕了，心想，能够把老大赢了，这，这小子得多厉害啊，我就是把全沈城大马帮的皮子都弄来也不是他的对手啊，这小子和大哥一样，竟然也是个炼家子！

　　不过听他这么说，大哥好像和这年轻人认识吧？

　　可他也不能冒昧的问，这些当世高人，个个都脾气牛逼的很。

　　现在他也明白，为什么一个副省长的儿子在这年轻人眼里就是个屁了。

　　“嗯，还有什么事吗？”

　　赵志强已经一付很不耐烦的样子了。

　　“啊，是这样的，我大哥和您是不是很熟悉，嗯，就是经常过招的那种？”

　　“嗯，也不经常，呵呵，不过他和我爷爷经常过招，现在他可能去找我爷爷他老人家了吧，说是一个月后要去大漠找个什么东西，嗯，我当时也没注意。”赵志强笑着打开了车门。

　　“哦哦，原来是这样。那多谢赵公子了，我老大神龙见首不见尾的，他的手机和没有一样，这不，正好有个事我想问他呢，刚巧您说的这话和那事有关，呵呵，那我就知道怎么办了！赵公子，刚才我多有得罪，我这里有一张五百万的金卡，就当是老哥给您赔礼了。”

　　他知道了赵志强的身手级别之后，再也不敢得瑟，和普通人比他沈三爷叫爷，可是和这种炼家子修行的人比，他就是一颗葱。

　　赵志强也不客气，点点头，笑笑，“呵呵，那我就不客气啊，沈三哥，有事儿您说话。”

　　车子停出车位，调头。

　　“那，那——赵公子，电话、电话，嘿嘿，我留个号，以后有紧急的事儿我就麻烦您了！”

　　沈明阳还是想从赵志强这儿知道马老大的消息。这也是他不惜重金送上的原因。

　　五百万对他来说也不算多，可是也绝对不少了。

　　可是他知道，在这些世外高人级别的人眼里，五百万，也许就只能走一把。扔水里打个水漂都不响。

　　说了一遍手机号，赵志强加起一脚油，奥迪咆哮一声，离开了钱塘会所。

　　远远的门口那儿，袁剑阴沉的脸色就像粪水泡过的驴蛋子一样。

　　“么的，老子这场一定要找回来，在沈城，你就是龙，也得给我盘着！你的女人，我睡定了！”

　　同时也在骂那个狗屁沈三爷，竟然对着那家伙一付奴才样儿，还他么的沈城的老大呢，我呸！


第196章 不是你想的那样啊

　　上了车，顾美云还是一脸不敢相信！

　　亦梦亦幻的看着赵志强。

　　“我，我刚才的确不是在做梦吗？”

　　顾美云一双迷魂大眼盯着赵志强，那张熟悉却又感觉陌生的脸。刚才不到了半个多小时，他送出了价值七十万的珠宝，打了副省长的儿子，和沈城大名鼎鼎的混黑老大见招拆招，还混的称兄道弟，收了对方的五百万。

　　顾美云也听说沈三的名号，他可是道上十分强缠的主儿，被他走一把之后倾家荡产的人多了去，更不要说他身后还有一个传奇的马老大。

　　可是，就这么一个人，却被赵志强给轻易的摆平了！

　　刚才她还以为会爆发冲突，虽然知道赵志强的身手不弱，可是——现在已经没有可是了，一张五百万的卡已经递了过来。密码就在卡上，原始的6个8。

　　“美女书记，这个送给你了。”赵志强笑着把卡放到她的手上。

　　“啊？不行，我怎么能要你的钱——，还有这个项链，它的作用已经发挥完毕，也还给你。唉，真的很奇怪，为什么沈三会给你钱呢，好像还很敬重你的样子，可我明明知道你说的是慌话。”

　　“哈哈。他不认为我说的是慌话就行了。这五百万，对我来说没什么意义，一天就可能用光了，对他来说也意义不大，因为那家伙身底也很厚。可是我觉得这钱到你的手下才会发挥作用。收着吧，大美女书记，我又不会有什么企图。”

　　“企图？呵呵，我可以把这个当成是你想泡我的开始吗？”顾美云很玩味的看着这个神秘的家伙，再次把他的手包突然拿到手。

　　一翻看，果然，里面除了几张一块两块的钱币，什么也没有。那个袋子根本就不在这里，而且他的包装两个带盒子的项链也不是这样子的。

　　赵志强专心开车并没注意有人已经在窥视他的隐私。

　　“呵呵，你说我敢泡你吗？我要真的这么做了，全城南区都多少人要找我算帐——哇呀呀，你个赵志强，好好的一朵玫瑰花，就被你这斗牛给拱了！”心情不错的赵志强开始逗起了美女书记。

　　“你！”顾美云真的拿她有些办法，“真不知道你是怎么从部队政审过关的，油嘴滑舌。”

　　“美女书记同志，部队政审也不用炒菜，油嘴滑舌没用处啊。呵呵，再说，我说的都是真心吧，多少人都惦记着你呢，也许——和大明星一样，是官员版的大众情人。”

　　“你才大众情人！”顾美云冷笑道，“以后不准和我皮，更不能说这样的话，我是你的上司！小心我把你的村主任给撸了！”东西都装在了他的包里，放到了车侧。

　　“哈哈，你会吗？”赵志强笑了，“好了，不闹就不闹。我是认真的，你出门在外，兜里没钱怎么行？”

　　刚才神源一扫，他已经知道美女书记身上真的没多少钱了，而那个两会，她还要在这儿呆上半个月，两千块买了个没用上的礼物，手里还有不到两千是自己的钱。至于公费，她的思维里闪过，是不能给自己买什么的。

　　不错的书记。赵志强知道她很要强，不过在官场混迹，也多了一分林雪柔等没有的圆滑和世故，也许刚才和自己胡闹的那个时候，她才是真正的她吧。

　　现在，她又把自己装进了一个套子里。

　　顾美云心里莫名的感动着，很久了，她除了老母亲这么关心过自己以外，别人也就堂哥偶尔的问问。赵志强是第一个真心关心她的外人。

　　一直以来，她对所有的男人都不假颜色，冰山阻隔，一心一意的要做好官。为人、做事，都没失本位，虽然有时不得不委曲圆滑，甚至登山拜门，可是那都是道德水平线以上，身为官场一分子不得不做的事。至今，她没有一个真正意义上的男友。

　　而且现在似乎更难找到心宜的人。然而两个月前遇到的这个家伙，竟然让她的心找到了一汪泉一样，沉寂无波的情感世界里，有了一个经常拂动的源泉。

　　虽然她知道，这点孽缘永远没有开始也不会有任何的痕迹，可是每次和他独处，她的心就会像火烧燎原一样的燃起激情的火苗，一次又一次的冲击自己的原则底线似乎成了快感的来源。

　　就比如，她内心一点儿也不排斥赵志强递来的卡，还有他真诚的目光。

　　可是理智还在，这钱是不能要的。

　　距离，她需要距离。

　　赵志强哪里想到她在想什么，神源不动，就算再近赵志强也不会经常去窥视别人的内心世界，这个，他还是有底线的，除非是财眼需要或者有人要对付自己，感觉到了危险，他才会启用神源，和顾美云单独在一起，他也没有必要用。

　　可是他还没等说这事是，顾美云却认真的问了起来，“赵志强，你会骗我吗？”

　　突然扔这么一句，赵志强眨了下眼睛，不知她这是要卖什么药，“我？我要分什么情况。”不能把话说死了……

　　“呵呵。你真鬼，放心，我不会问你别的，只是一般的诚信方面的问题。”

　　“那不会。”赵志强想，我也没什么事犯你手里吧？赵广明贪污，交市里了，李德被抓，我和关系也不大，独狼的事？要么就是自己的钱是从哪里来的……

　　“呵呵，你是不是在猜我会问你什么，你有没有女朋友啦？姜涵、林雪柔你到底喜欢哪一个，和霍竹轩是什么关系，放心，我不会干涉你的私生活的，领导关心下属也是有限度的。”

　　虽然她说这话的时候明显感觉自己肚子里有点酸，不过酸她也没有办法，这个，是有鸿沟的。

　　“我是问你，你这个手包只有这么大，你刚才拿出来的项链，还有钻石什么的，这，这怎么可能呢，而且你明明说钻石已经取回来了，可我就在你身边，没见你动过，这里面也没有，刚才我一直陪你走出来，上了车，到现在，说，你的东西放哪儿去了？”顾美云一直在疑惑这个！

　　她观察的很细致，甚至连沈三爷缺一根中根的事儿也证明过了，那个矮个家伙就是沈三，赵志强更是被她放大了看，可是她真的不知道刀他的东西放哪儿了。

　　赵志强暗道不好。

　　又碰见一个心细的。是不是女人都这样啊？嗯，林雪柔估计除外。

　　“说。”见赵志强不说话，顾美云知道，自己一定是问中了他的弱处，这个谎话都可以骗五百万的家伙，如果不是直中要害，真的没办法整治一下他。

　　心情大好，兴奋的盯着他的脸，一点点变化都会落入她的眼中。

　　赵志强的确没想好怎么说。就那么零点几秒的时间里，他放弃了和对姜涵说的话一样的解释。

　　因为这个女人，不似姜涵，她不但聪明，而且还圆滑有心机，说变魔术是不会相信的，魔术没托就没的玩了。而她为了得到答案，已经堵住了自己的后退之路。

　　说假的，就按自己和她这个关系处下去，早晚有一天会露出马脚。那样就会大伤感情。

　　她在发问的时候，其实已经在赌。

　　赌，一种叫信仰的东西。

　　赵志强虽然没和女生接触过太多，甚至连正式的恋爱都没谈过，可是这并不妨碍听出顾美云话后面的复杂情由。

　　对他来说，已经到了选择的岔路口。

　　赵志强嘴巴是没把门的，喜欢逗嘴，可是这事得认真。

　　他最珍视的就是情谊。

　　“嗯，我说了，你会不会相信？”

　　这个回答足有半分钟的等待时间，顾美云知道他在做某种权衡或者下决心，那一定就是很重大的一个回答。

　　她不假思索的回道，“我当然信啊，你说吧，我真的很好奇，要是不知道答案，估计得天天想你。”

　　赵志强开着车子差点没拐沟里去！

　　肉麻了一下。

　　“姐啊，你要吓死我啊？天天想我……怎么这么渗人——得了，我还是为了我的安稳觉，告诉你吧。那些东西被我放在了这个里。”

　　赵志强想了想，这事儿其实说也不说都没有更多的意义，因为就算告诉顾美云这个世界上还有一小部分人在修炼，还有她不能了解和探知的另一个范畴，她也很难立即了解清楚，再说这东西，她也没办法打开。

　　赵志强无名指上那颗看上去并不显眼，甚至还有些粗糙的戒指，放到了顾美云的手上。

　　顾美云疑惑的看了看他，又看戒指，细看之后才有了惊人的发现。

　　“你，你把蓝宝石戒指就放到了一个钢圈上？我的天——呃，还，还有，你说你的东西在这个戒指里面！这，这怎么能够放得下……”

　　赵志强心意一动，搬字决一起，那个小钻石袋子凭空出现在顾美云的手上。

　　扑通……

　　她感觉自己的心脏跳的很厉害。

　　过了好一阵儿，她才略平复了一下心思。

　　“你，你是神仙？”

　　噗……

　　赵志强喷了。

　　“哈哈，我给神仙洗脚估计都没那资格。这个东西很简单，我叫他为灵戒，是一个利用特别的时空阵法在这个穴冥石里打造出一个微小空间，用来放东西的。可是，用着却极难，只有身具灵气的人才会有开启和搬运里面东西的资格。”

　　这么说，也是为了否掉她好奇之后想玩玩的想法。

　　“嗯——那，那你是……”顾美云的心情很紧张，就像发现了一个天大的宝藏一样。

　　“我？就算一个修行的人吧？反正你知道不是普通人就是了，给李大哥和我娘治病，还有给别人看一看风水命理什么的，这都是我的业余工作。”

　　哦。

　　“那，那我能不能拥有你用的这个灵气啊？有了这个小东西太好了，我可以把所有的衣服、化装口什么的都放这里，哈哈！”

　　顾美云想了一会儿，对这个小东西实在是喜欢的不行，要是他说没有灵气不能用那一定就是了，因为这么重要和宝贵的东西都说了出来，那别的话也都不会是假的。

　　赵志强的脸变成了苦瓜般的样子。

　　“怎么，很难？”

　　“不是。难不是问题，我是在想，怎么能够让你拥有灵气，说真的，我到现在也没弄懂呢，放心吧，美女书记大人，你既然想要这个，我一定会想法让你拥有的，不过，现在还没有头绪。”

　　“那，那你修炼的这个灵气，是真的和你的爷爷学的吗？”

　　“呵呵，我爷爷早就仙去多年了，他老人家哪里会这个……”

　　说完这话，他突然想到，刚才骗沈三的话，可是随口说马老大见爷爷去了……

　　“那你还是说师从爷爷吧，不然话说多了，就圆不上了，沈三那人并不像刚才咱们看上去那么低调简单。”

　　顾美云提出了自己的建议，丝毫也没觉得擅越，朋友么，就得相互提醒一下。

　　她已经把他定位成为最贴近的朋友，是装在心里的那种。甚或是玩伴，因为和他在一起，她的青春会瞬间归来。

　　赵志强想想也是，“嗯。”

　　“记得，一定要教我拥有灵气的方法——哦，对了，你会不会轻功？”

　　“我……我就是超人、蜘蛛侠、郭靖、杨康……”

　　“杨康就算了，杨过还差不多。呵呵……”

　　一路说笑着，不知不觉的到了她住的那个快捷酒店。

　　虽然有更好住的地方，可是赵志强的心思根本没往别的地方想，一起办完事儿自然各回各家了，虽然顾美云很想和他多呆一会儿，可是想想还是算了，毕竟这儿还有别的区里的干部，就算之前秘书已经放了风出去，书记已经名花有主，这个主就是他，可是她还是得避讳一二，毕竟这里是省城，人多眼杂，谁一句话喷出去，对她、对赵志强都是数不清的麻烦。

　　人没下车，赵志强的手机却响了。

　　一个女孩子的名字闪着蓝光跳动着！

　　顾美云似笑非笑的摇着手机屏幕，“嘿嘿，给我抓了现行吧——女孩儿的电话，这个可不是你说的那位了吧？”

　　赵志强停了车，回头拿了手机一看，是李志红的号，时间已经快晚上十点，她这么晚了打电话……有事？

　　顾美云却只是笑话了他一下，“好了，我到站了，你还得赶场。不过——记住，做什么该做的时候，要保险一些，记得带上那个——什么的！那边自动售机有卖！”

　　指了指旁边闪着光的自动售套机，咯咯笑着离开了！

　　赵志强的脸都绿了。

　　“书记大人，不是你想的那样啊——天。你怎么这么H……”


第197章 借来靠靠

　　无论他怎么解释，顾美云已经轻声的笑着和他摇了摇手，回了酒店。赵志强也只能接起电话，无奈的看着她的背影儿，脑袋里却挥之不去的那两人之关的暧昧。

　　她？

　　他也想不好是哪种意义上的朋友。至少从那天中午开始，两人已经突破了领导和下属的关系那确是真的。

　　转头一看，卡和项链都放到了副驾驶的位置上，还有那颗灵戒。

　　赵志强摇摇头，现在他钱多的要装不下了，这还有二百五级别的家伙给主动送，想想两个月前，家里穷的都要揭不开锅了，老爸为了两三万的工钱看谁都来气，妈妈就等着死神来收了，可现在却完全的换成了另一个境况。

　　电话通了。

　　赵志强听到了一个略有些紧张的声音。

　　“志强，你方便到我们学校来一趟吗？”

　　李志红有些不好意思和紧张，声音都放的很小。

　　“好的，我没什么事。从省委这边到中医大的路最近要怎么走？”

　　赵志强笑着答应，同学有请他怎么可以不去？

　　下午都是说好的事了，只是不知为什么，这么晚了才接到她的电话。开始以为她并不打电话了呢。

　　李志红很快的说了一下路线，赵志强想了想，很简单也没再调导航，直接开车上路，飞速而去。

　　二十分钟左右时间，他飞抵大学的南门。

　　也许又是肉盾的活儿……他是这么猜的，不过就算第四次当盾，他也认了。

　　到了医大的门口是晚上十点半左右，因为明天是三月三日，周一开学，所以今天晚上学校内外都很热闹。学校接近封闭管理的院校，今天因为新生老生都刚到不久，人来人往的，规矩也就没那么严。

　　赵志强到了她说的系门口时，他立即就明白过来李志红为什么会在这个时间找他过来。

　　真的遇到麻烦了。

　　而且这事儿，还有下午处理刘大哥的事情有直接关联。

　　李志红本来是想在五爱进些生活用的东西在晚上的时候各宿舍的倒卖一下，赚点生活用度，也是历练自己一下，虽然刘大哥说了可以业余时间到市场帮他一起作事，可是她还是把学校当成自己的历练舞台。

　　她中午吃过了饭带着从刘大哥那儿赊的货，下午在学校摆地摊的操场周边先练起了摊位，本来她是想在这个时间请赵志强过来一下，看看她的生活，可是后来想晚上他要和刘大哥他们叙旧，所以就等了一下准备晚一些再打。

　　可是无巧不巧的是，竟然再次遇到了那个郭敬明的老婆，下午这个女人没有全程参与乱斗，是后来郭敬明被市场给封掉店抓走的时候，她被叫过来收拾摊子的。

　　所以李志红对她印象很深刻。

　　同样，郭敬明的老婆对这个娃娃苹果脸，一头小涮子的女孩也是记忆犹新。

　　所以，两人面对面的时候，竟然足有半分钟都没说话！

　　之后这女人就像撒泼一般的开始臭骂李志红，什么话难听骂什么，最终李志红落荒而逃！

　　原来，那女人是大学后勤处的一个会计，在这里工作，儿子也是这学校的学生，大四了，正在第七医院实习，今天他们家突然发生这么大的事儿，还没有余力去想报仇的事，女人回校本是想找找校长看看能不能找人说说情把老公放出来，结果竟然遇到了送老公进派出所的仇人之一。

　　李志红慌忙离开操场，她就紧追不舍。

　　后来，又打电话喊了儿子来助阵。

　　嘴巴里喊杀喊打的，杀气腾腾。

　　可是把李志红给吓坏了。

　　本不想打扰赵志强的李志红不得不求援了，因为刚刚大一半年，就算有好朋友也都是女生，班里的男生还不熟悉，再者她也不好意思找男生的同学，相对来说，想到同学，赵志强就更靠谱一些。因为对他的了解，她还是蛮深的，再者最重要的是，在最害怕的时候想到的就是他。

　　如果没有今天的意外相遇，她也不可能想到这事，或者也不能遇到这事和这种女人，一切或许就是缘分吧？

　　赵志强并不知道这么多，李志红在电话里也没说太多，就匆匆的挂了。

　　赵志强开着车以送东西为幌子直接进了她们的临床系，到了系门口的时候就听到了同学都在议论有女同学被学校的一个女会计和他的儿子追着打。

　　还没下车，他就看到了那个女人的身影。立即认出了竟然是下午那个郭敬明的老婆！

　　而个子和胆子都很小的李志红已经被她们娘们围到了系门口的传达室里，要不是有看门的门卫拦着，李志红现在的情况堪忧！

　　不用想也知道，李志红就是被她打的那个女孩儿！

　　赵志强分开围观的人群，和正在劝解的老师等人，径直的走了过去。

　　“喂，郭敬明的老婆是吧？你也太不要脸了吧，送你老公进局子的是我，不是我的同学！来，来，你冲我来就是！”

　　赵志强淡定的站在那女人的身边五米左右的地方，大声的喝了她一句。

　　那女人吓了一跳，回头一看，真的是下午那个弄神弄鬼，把老公给折腾的人不人鬼不鬼的小子。

　　她只是远远的看了这年轻人一眼，当时这个姓赵的正给那个姓刘的一起准备重新开业的事，瘦高的个子，极为有神的眼睛好像能够看透人心似的，不敢让人对视。一身打扮入时时尚，据说还是个有钱的主儿。

　　“小兔崽子，你还敢来中医大，识相的，马上让人把我老公放了！哼哼，不然——你知道我表哥是谁啊，你要不弥补我们郭家的损失，我把这事和表哥一说，你和你的那个姓刘的朋友，就等着一起倒霉吧！”

　　赵志强笑笑，“呵呵，你表哥？我见过的表哥可多了，不知道你的表哥是哪一位啊？”

　　围观的人见新来的这个男同学说话有趣，立即都哄笑了起来。

　　同时，因为有人开头为那人楚楚可怜的女生说话，所以旁边同系、同班的同学们也开始哄嚷起来。

　　“喂，那个女的，你有什么事不能好好说，非要打我们的同学？”

　　“真是没脸。要说没脸，你这个女人才是没脸，人家招你惹你了，竟然还寻了一起来欺负我们临床系的，姐妹们，绝不能让这个老女人得逞，后勤处的人就了不起了？有能耐你把校长请来，我们当面评评理！”

　　……

　　风向变了。

　　周围的上百人围观不再不吭声。

　　这就不好弄了，最重要的是上午的那个对头冤家小子竟然也来了。

　　听说这小子说话和神仙显灵似的，她就有些害怕了。

　　她自认没有可能再占到什么便宜，愤愤的瞪了赵志强一眼，“好，好。你等着，老娘要不把你的屎整出来，我都不姓罗！”

　　女人抬腿要走。

　　赵志强哪里会放过她！

　　别说是个中年女人，就是算是绝世美女，在这儿围攻同学，围攻一个帮了自己的同学，他赵志强也会照收拾不误。

　　更何况这女人把李志红吓的那样，还一直出言不逊的威胁。

　　伸手变化之间，取了一万块现金在手，甩手就扔进了那女人的衣领子下面。

　　“大妈，您看看，是不是穿错了你表哥的内裤……”

　　赵志强再不理这个女人，洒了十丝天地精元转化的铜臭之气对付这个普通的女人足够了，直接进了传达室的门，抓起李志红的手，“没事了。别怕，有我呢。”

　　嗯。

　　李志红这才感觉安心一些，刚才被那只母老虎模样的煞威给吓坏了。

　　外面，罗千娇惊人举动却让围观的人大开了眼界！

　　她竟然当着那么多人的面，在传达室外的路灯下脱起了裤子。

　　“咦，我早上也没穿错啊，他的内裤是红的，我的是粉的，没错啊？我怎么可能穿错小李哥的内裤？”

　　一边开了裤子翻开一边自语。

　　哄……

　　周围的人立即听出来了，这个女人和刚才她说的“表哥”，可不是传统意义上的表哥！

　　没一会儿女人已经只剩下一条粉色的三角裤儿穿在腿上了，似乎还意犹未尽。

　　“丢人。”

　　“不要脸。”

　　“真是奇葩……”

　　“学校怎么还有这等奇葩的女干部？”

　　“唉，谁知道呢，是不是和校长有一腿就说不一定了。”

　　一众校工和学生被这一幕给看呆了，甚至都忘记了刚才那个年轻人和被围在屋里的女孩。更有甚者听了小李哥的名字而杜撰到了校长的头上。

　　因为这个场面，太震撼了！

　　有几个手持高级一些的手机开始连连给这女人拍照。

　　不多一会儿她的儿子过来，才把这个突然变态的女人给架起，穿上裤子。他们再去找李志红和后来的男青年时，传达室里只剩下了打更的老人。

　　赵志强和李志红谢过老人，两个人就趁同学们都在看那花痴的时候，悄悄的离开了传达室，回到了系外路边的车里。

　　赵志强想了想，“小红，放心吧，我一定会把这事儿解决好，不能影响到你上学。”刚才这招，会让这个女人颜面扫地，可是不一定让她放弃对付李志红啊？

　　考虑不周。

　　还的有别的措施才成！

　　李志红有些害怕，几乎是本能的靠到了赵志强的肩膀上。

　　她是个很单纯的女孩，这个时候只是想有个依靠。

　　三年前，那个高大的身影儿似乎根本没关注过她这只小丑鸭，因为那时有只美丽的白天鹅，他是属于她的。

　　现在，在这个车里，他的肩膀，借来靠靠……

　　外面，一对偶然路过了同学，“唉，真牛逼啊，不知道是哪个美女校花又成了富家公子的枕上人了，我等苦逼还得努力学习，拼命求索啊！”

　　这一时刻，李志红多么的想，自己也能够长的和系里的校花级美女一样，也许赵志强同学就不会把自己当女汉子一般的感觉了。


第198章 心甘情愿

　　“志强，你真好。”李志红依偎在赵志强的肩膀边上，深深的吸了一口气儿，虽然嗅到了一股淡淡的女人香，可是她并没有说什么。赵志强能够在自己打了电话就飞速而来，她已经很知足。

　　在高中时代，她哪怕天天想被他敲脑壳也是很不容易的事情。因为那时的董婉秋简直就是她仰望中的存在。

　　坐了好一会儿，看着外面那女人被她的儿子拉走，人群渐散离去，李志红有些不舍的开了车门出来。

　　“咦？小红，你竟然在这车里啊？”一个女生十分惊讶的看着李志红。

　　因为这辆车已经在这停了有一段时间，临床系很多路过的学生都在猜测，这是谁家二代的座驾，或者更大的可能是哪个系花又被沈城的富家公子给看上了，看着车子没离开，有些闲的蛋疼的人开始坐等金龟出场，看看钓的美女是哪一个。其中也有李志红认识的大三学姐，这个突然跳出来，吓了她一跳的女孩儿，任静。

　　任静等女生，甚至要比男生更关注于这类的事情。因为三年来，她们发现，最简单的脱离现在这个平民平淡生活的方式就是找到一个有钱的男友，一个为你花钱不在乎的男人，那样，毕业了以后就不用去工作，又有车又有房，还有奢侈品大把大把的用，那可是要比当医生来的快多了。

　　她这种想法，几乎已经成了稍有姿色女生的共识。

　　所以，她们也能够轻松的认出，停在系门口这辆车是进口新款A8，上百万的车子，那么车主定是有钱人无疑了，结果等了半天，从车里出来的却是个黄毛小丫头，近了一看，任静还认识。

　　是那个大一三班的苹果女孩儿，大大的眼睛也许是李志红最别致的地方了，除此之外，要胸没胸，要臀没臀，个头也不高，显的有些瘦小的她，竟然在这车里呆了这么久！

　　算算大概也有半小时了吧？

　　那么——该办的事应该都办了……

　　任静和她的几个朋友上下打量了半天小学妹，似乎想找出一些她们想要的证据。

　　可是好像衣服还很严整的，头发也没乱？

　　李志红刚才被那女人已经吓到，突然看到学姐这付怪眼神儿，有些不解。

　　“静姐，你，你们这是干什么吗？”

　　“呵呵，小红，看不出来啊，你朋友？”

　　任静看到了接着从车里出来的赵志强，人长的不错，很阳刚，有型，眼神和鼻子都很特别，的确是个型男。

　　可是这么个富家公子怎么看上这么个飞机场、小苹果洛丽型的女孩儿？

　　不由的，她把挺拔的身材，氛香的身体向前靠了靠，到了车门的边上。一双妩媚的大眼睛盯看着赵志强。

　　赵志强本来没想下车，因为有李志红的同学在，可是后来见她们认识也就下来了，不然感觉好像不太礼貌。

　　可是，怎么眼前这个女人的眼睛似乎有什么问题似的，眨个不停？身上的香味似乎也有些呛鼻子……

　　李志红看到了这一幕，暗道我怎么没有任姐姐的那付好身材呢，看人家多高，多大，男生可是都喜欢那种类型的，赵志强也一定不是例外。

　　刚要回答学姐的话，却发现赵志强无视任静的存在一般，走到她的身边，拉起她的小手。

　　“小红，这些是你的同学啊？怎么那位同学的眼睛是不是有毛病啊，一直眨啊眨的，而且身体似乎有些问题，应该到医院去查查。”赵志强很反感这种势力的女人，刚才任静的一番表现让他恶心到了，虽然他以前并不排斥，可是现在心情很不好，哪有功夫逗这种有胸没品的女人。

　　“你！你才有病。”任静自以为至少可以这个富家公子说句话，可是却等了这么一句，立即气的飞也似的扭着腰走了。

　　李志红愕然，看了看赵志强，之后哈哈大笑了起来，“志强，你知道刚才你赶走的是谁吗？她可是我们系里唯一的校花啊，名列前十呢！”

　　“校花？呵呵，你们学样的男生就这么没品味啊，哦，谁胸大腿长脸蛋好看就可以当校花，那长个母鹿不是更好，你看那人刚才就差把我关车里了，一身廉价的香水味差点儿把我呛死，那眼睛就算放电也不能太频繁了吧，没品，没品。哪里有我们的小红好看，呵呵～”

　　“呵呵～”

　　“呵呵～”

　　旁边的女生也都笑了起来。

　　对这个阳光的大男孩她们这些大一的女生都充满了好奇，对李志红更是羡慕嫉妒了些，看看人家小红，半年就钓到了一条这么大的鱼啊。

　　“介绍介绍吧，小红，呵呵，我们也认识认识？”一个女生调侃着笑道。

　　“嗯，这是我的高中同学，也是林州来的，赵志强。”李志红想了想并没说出赵志强别的信息。

　　“哦——还是老家追过来了，哈哈，那我们就不在这儿当电灯泡了，嗯——要不要我们给你请假，刚才那个女人闹的很凶，你晚上就别在这儿住了，不如就和你男朋友一起走吧，明天再找校长去理论。”

　　“啊。”

　　李志红的脸突然红了，“我，我，不是你们想的那样的……”

　　女生们已经一付“我懂的”表情，结群成对的走了。

　　赵志强摇摇头。

　　“小红，现在的女生是不是都很开放了？”他真的不太知道，因为在大漠西域那边儿几乎接触不到这些。

　　刚才顾美云是这样，现在这些小女生们又是一付人人都知道要发生什么的样子。

　　“呃，呃，我也不知道。”李志红有些紧张，赵志强……

　　她的心乱乱的。

　　赵志强其实也是这么想的。

　　“今天晚上你呆在学校的确危险，不如我们出去开房吧？”

　　“啊！真，真的要……”李志红真想变成一只鸵鸟。心想这家伙，还是那么的坏，还那么的直接！这事，这事怎么能够如此的草率呢？

　　可是她怕不答应，以后她的机会大门将永远的关闭，这个暗恋了三年的男生，在她将要放弃的时候从天而降！

　　算了……就给他～

　　小女生下定了决心，今晚就算花开花谢，也心甘情愿！

　　任静的美丽她是知道的，可是在赵志强的眼里甚至连看一眼都嫌多！

　　赵志强还是原来的那个赵志强，有钱了也还是那个率性的个性，看上眼的就是最好的！她暗暗的攥了下拳头。

　　A8车调了头，悄悄的离开。

　　赵志强却没看见，有个人早就在楼角落的阴影里打出了电话。

　　“小李哥，那家伙开着车子带着那妞离开学校了，我们没来得及动手，怎么办？”

　　电话里传来了一个阴冷的声音。

　　“怎么办，凉办！么的，整我的女人，当我大马帮小李哥是病猫啊，什么蚊子跳蚤的都出来敢得瑟了，给我跟上，看着他们上哪儿了！”


第199章 现学现卖

　　赵志强哪里会想到李志红的心思？

　　他一直在想，怎么把当下的困难问题解决掉，毕竟李志红还要在这里读书，他可以一拍屁股走人，可是她却走不了。

　　那个叫罗千娇的女人和郭敬明一定会打击报复她，而且看这样子，刘大哥那边儿也会受累，所以事情的根子没搞定，这事儿还没完。

　　正好，还要在这儿等顾全友两天，一定要把这事儿解决，让姓郭的从此再也不敢闹事找岔，这才能够走的安心不是？

　　所以，开车在附近寻了一个五星宾馆之后，开了两个房间，带着胆战心惊的她一起上了楼。

　　“啊，原来是一人一间啊……”带着丝丝期望之后淡淡的失落，李志红却又有些心安的住了下来。

　　没有发生任何想像中的事情，她睡的很香，还做了一个很旖旎的梦……

　　赵志强不需要睡觉，他打坐专气修炼，再次用掉了一块灵石，把灵源和神源补满，手中还剩下五块灵石，他决定在去美国、洪都国之前，不再使用这宝贵的灵石。

　　不用那个灵石，按一天消耗三丝灵气以自用的速度，他还能够坚持十八天。之后，他就必须得回到村里的灵泉里，而且因为知道了化灵泉的事情，他也怕有别的人再找到它的真正价值，自己又不在，那可就不太妙了，经历过了木易、马占山的袭杀之后，赵志强，见过何道通这等游走江湖的人，他知道，世界上在追求修行的人多了去，拥有异与常人实力的人也不知道会有多少。

　　当然不可能谁都有自己这等怪异的“心脏”，不过他这几天出行就得了炼石盘、彭祖药丹炉，还有一块很可能是扶桑木的宝贝，谁知道别人还有什么更高级的东西？

　　现在他已经完全相信，中华古代的修行追求中的问仙之途是真的，只是很多人走的并不得法，包括至关重要的炼丹术，竟然在没有灵气加持的情况下炼，那怎么炼都不会出灵丹的。还有修炼元气而不是灵气，先破后天桎梏再入先天什么的，和天地龙引决里的意思也很不一样，对应不上化为人杰的细节要求，赵志强直觉自己修炼的这个才是修行正道，可是却不知道为什么人间的修炼者并没有弄到正确的路子。

　　当然，另一个重要的原因，这个世界上灵气和天地精元极为稀少，按格物里初言所讲，几千年前这里的天地精元就已经很稀薄，拥有灵力的物质也缺的很，这么说应该是几千年来把原来的储备消耗尽了，这才导致现在的人根本没有修炼资源。

　　只是，真的不知道铜钱儿是怎么做到，在真钱行善之后转化出天地精元的……

　　这个也许要比他的灵气转化率还要令人迷惑不解。

　　而且，他自己的神源去试探过铜钱，它拥有一个强大的壁垒，根本不让他的神识靠近。

　　马占山是鹰爪门的当代掌门人，那只白玉的斑指，竟然是鹰爪门的掌门符令。只是赵志强不知道这个鹰爪门在哪里，有多少人什么的，马占山的东西里也没有记载。

　　不过，他的那本古册《鹰爪拳谱》却很有用。

　　赵志强整整参习了半个晚上，特别是书里讲的习拳重在心法的那个《南离心火》，才是整个拳谱当中无限接近修习引气术的部分。

　　只是因为马占山修炼的内容，里面缺了最重要的一个酶，所以，就算他能够得到一些拥有灵源的灵草和灵石，他也最多修炼出了不错的所谓元气，而不是灵气。

　　主要的原因，他没有足够的天地精元可以炼化！

　　那南离心火当中也没有讲到灵气怎么炼化，而是认定使用者是拥有灵气的修炼者……而且看起来这个心法并不非如鹰门拳谱上所讲两者阴阳合一，内法外功。实际上南离心法只是一个和五行之火有关的心法而已，它也是引气术的一种，炼化灵气，聚火南离。

　　掌握了灵气转化的赵志强，只用了一小时就把灵气转化为心火的南离心法第一层炼完了，而鹰爪拳谱上讲的，要达到“心生火”的第一重，需要几十年对着火山、地火龙或者什么火，才能够修炼得成。

　　赵志强想了半天，知道主要原因可能就在天地精元的多与少或者会不会用上了，至是人为什么没有更多的天地精元，不得不守精关，凝气神，这就好解释多了。所以铜钱对修炼者本人最重要的，就是天地精元的炼化和聚集。

　　剩下的时间，他习练了一整套的鹰爪拳。三十六式鹰爪拳，刚猛霸道，路式简单好练，有武术、技击和格斗底子的赵志强只要看一遍就会，这东西学会没有难度。

　　不过一套拳术，学强却需要时间去浸淫，也就是和修炼引气术一样，需要悟道，不是花架子一摆就是拳道的。

　　而这一套拳法隐隐之中还真的合着南离心火的需求，打练起来如果主动心脉与太阳经脉，配上心脉离火，真的可以爆出普通拳术所不能拥有的五行之火的攻击！

　　此火非明火，或者在这里也收集不到自然界的火，肉眼看不出拳风之中的火行力，赵志强试过一拳，可以把餐盘的铁片直接化掉形成一个洞……

　　想想，那时白头老人马占山要是有这等强悍的近距离拳术，那时死的人一定是他赵志强了！

　　显然那家伙根本没炼就灵气，用元气就算有一些火行力可以激发出来，可是却远远不是灵气支撑的五行之火可比。不过那家伙能够把五行之火弄到兵器上去，也算是修炼界的奇葩了，因为那至少是南离心火的第二重才能够达到的标准，真想不到他能够悟到第二重，把元气那点灵息化火之后用到了兵器上，倒是也挺吓人。

　　掌握了一门拳法，一个能够生出五行火的心法，赵志强特别的高兴，大清早的出了这家酒店，准备去街边公园溜达一番。

　　却不料刚走出没多远，就有十几个人围了上来。

　　“小子。你很拽啊，老子们等了你一晚上，你他么的却搂着小姑娘快活，草！兄弟们给我上，小李哥已经等的不耐烦了，要不是因为这五星酒店是席老大的地盘，我们早就进去抓人了！”

　　赵志强一愣，随即笑了。这些人肯定是昨晚上那个女人找的人，她知道官面上是收对付不了自己了，这才找了这群乌合之众过来。

　　不过，赵志强一扫眼看出来，他们的老大，没在。

　　赵志强笑笑，“哈哈，那对不住了各位兄弟，我赵某哪里知道兄弟们这受苦，只是——我不知道你们为什么要等在下啊？不知有什么得罪的地方，请教请教。”

　　带头的那个绿毛小子哼了一声！

　　“小子，你还装傻装的挺像！么的，昨天你和你的那个小萝莉，把罗大姐折腾成了什么样子？行了，我不和你多说了，你是主动和我们走呢，还是让兄弟们动手？”

　　赵志强一笑，从背后的旅行包里抽出七八捆子万元钞票，还是崭新的，一人扔了一沓。

　　“兄弟们，劳你们久等，我怎么可能那么不识相？当然是主动跟你们走了，来来来，别客气，拿去买点烟抽，也算我向各位赔礼了！”

　　之后又是散出一把！

　　十几个小年轻的一人一捆。

　　嘶……

　　这十几个家伙，守了一个晚上本来很有些闷气的，正以为这小子肯定会反抗，没准还得动手，可是却得了这家伙一人一万的好处！

　　这么大手笔。

　　这小子的爹得多有钱呢，就是马老大当年好像也没这么打赏过兄弟们吧，就更不要说有些扣门的小李哥了！

　　一年能够有一万的赏钱就不错了，开始还以为这是一个苦差，却没想到这个土豪的儿子竟然如此懂事……

　　带头的绿毛笑笑，立即换了一付面孔。

　　所谓有钱能使鬼推磨，正是如此，刚才还凶神恶煞般的像死了他爹，现在却好的和兄弟似的，反正老大说的把人弄到他那儿去，人家这么的上道，他们也不能太过分不是？

　　“那，赵公子，您开自己的车？我们跟着？”

　　“好，好。一会儿办完正事儿，我请兄弟们喝茶！哦，忘记问了，你们是哪条道上的？”

　　“我们是辽北大马帮，马占山老大和沈三爷您知道不？”

　　绿毛得意的很，说起自己的山门，心里很爽。因为大马帮可是三省大帮，在这白山黑水的地盘上横着走。

　　赵志强心说，这黑气也太厉害了，只要能够封住心脉，没有一个人可以躲过它的影响！只是那些修炼有术的人却并不这么容易。

　　这些小家伙一人一万就打发的乐的什么似的，一会儿不妨再多用用，十几万打赏出去，怎么也得钱尽其用不是？

　　几辆车开走，没一会儿赵志强在绿毛的带领之下，来到了一处僻静小院。

　　一个男人正在院子里哼五喝六的在那打拳，看那架式，这家伙的身手不低，至少那套罗汉拳到了真的可以打人的地步。

　　赵志强一眼看出此人的身手，也就没什么顾及的了。

　　车一到，从旁边的房子里冲出一个女人来。

　　“抓来了？好，好，捆着没，老娘先揍他一顿，么的让我和儿子在那么多人面前丢人，我撕烂你个小兔崽子的嘴！”

　　气势凶凶的就奔向了刚刚下车的黑衣小弟人群。

　　可是她和那个打拳的男人发现，中间那台不是自己车子的车上下来的人竟然是自己开的，那当然就没有捆着了？

　　“你们是怎么回事？”小李哥沉声喝道，“不是让你把人给抓回来吗，怎么——人是自己来的？”

　　绿毛笑道，“老大，老大，这位公子客气的很，我们守在宾馆外面一见到他，他就主动的来了，没用动手，很上道的。”

　　“哦？”小李哥同样是个敦实的家伙，一身肌肉块子在晨光之下闪着汗的亮光，他盯着赵志强想知道一些什么。

　　一眼看过去，这小子也没有什么高深的地方吧，就算有钱的公子哥，可是谁能够有这么大的胆子，连我小李哥都不放在眼里？

　　“知道我是谁吗？”小李哥冷哼一声。

　　“呵呵，知道。你是专门上人家老婆，吃软饭的小李哥，我怎么会不认识？大马帮沈三爷手下的一个卒子。”赵志强淡然一笑，这货问我自己的来历，装逼也不会装~！

　　“你！绿毛，给我揍他！”

　　小李哥立即大手一挥，“么的，到了老子的地盘上，你竟然还敢惹我，先废了他的手！”

　　可是，让他吃惊的是，绿毛等小弟，一个动手的也没有。无动与衷，好像刚才没听到他说话似的！

　　“喂，你们耳朵塞屎了？听不到我说话是怎么地？”小李哥怒了！

　　这些家伙是不是要造反啊？

　　绿毛等人摇了摇头，有些整齐，就像事先约好的一样。

　　小李哥的脸都绿了。

　　“你，你们他么的不想混了？”

　　赵志强摇摇头，“小李哥，不是我说你，你看你的德行连你的兄弟都不服了，你还有什么脸当大马帮的头领？我都为沈明阳的脸上感觉到羞耻！一个大老爷们，非得当人家的奸夫，你有瘾啊？丢人——兄弟们，给我揍他，连那个恶心的恶女人一起打了！”

　　“是！”

　　绿毛大眼一瞪！

　　“上！”

　　十几个小弟感觉自己不受控制的扑向了老大！

　　好虎架不住群狼，就算小李哥的罗汉拳打翻了三四个小弟，却也被绿毛等人打翻在地，被叠了罗流压在下面，一顿拳打脚踢……

　　那个女人被两个体弱些的小家伙给弄翻在地上，也是踢打不停！

　　“好了，给他长长教训就行了！”赵志强感觉控制这十几个人的心神有些太累，也耗精元，所以打了半分钟左右就喊停了。

　　绿毛等人放了自己的老大，这时感觉好像有点不对劲了。

　　“刚才，我们打的是……老大？”面面相觑！

　　被打的鼻青脸肿的小李哥却还没有觉悟，气疯了一般甚至都没想为什么手下突然反水，牙呲尽裂的大吼了一声，“小子，你他么真有本事，草，你再有本事，过来单挑啊！”

　　正在乱成了一团之时，闻讯赶到的沈明阳出现在了手下这个别墅的门口。

　　赵志强背对着他，却装作没看见。

　　“单挑？哈哈，来吧，小李子！”干脆连小李哥的名头都省了，直接叫小李了，之后，突然一个前冲起跳！

　　两米！

　　这个距离，就算赵志强自己也有些震惊！

　　虽然这个鹰爪门的起手式叫“鹰击长空”，和这两米的高度配起来简直就是开玩笑，可是直接跳起两米的距离，却出离了赵志强的认知。

　　这可是原地起跳之后的垂直高度啊！

　　很长时间以来，在和独狼打过一场之后，他还没有和人这么面对面的打斗的经历，对付赵家的那几个小子连一招制敌都只使了一半，和陈琳琳算是打过几场，可都是近身搏击的杀人反被杀的对决，这么搞招式的还是头一次。

　　身后的沈三爷一声惊呼！

　　他看出来了，这不是老大的鹰爪门的功夫么，这二十多年可没少看到他用这个“鹰周长空！”

　　可是，原地两米高的起跳，他也没见过，那可是一人多高啊！

　　再看那架式，没错。如雄鹰展翅一般，手指变爪，扑杀击敌，十分凌厉。

　　小李哥也是大马帮的老人了，马老大在的时候，他也进了帮，也混过几年的边境，所以老大的起手式，他也是熟悉无比！

　　“你，你！”他惊讶的说不出话来！

　　罗汉拳舞的虎虎生风，可是，在灵气运起的武动之下，鹰爪凄厉如刀！

　　挡开一拳之后，直破小李哥的面门！

　　整个过程和场面看上去如雄鹰搏兔，小李哥根本连退后的时间都没有。

　　赵志强的手指在小李哥的眼睛前一毫米停了下来……

　　“好，好！”沈三爷算是看出来了，这位赵姓公子哥的身手和老大已经几无二至，甚至还有青出于蓝的可能！

　　虽然他没看到老大的秘技心火拳，可是就刚才这一下子，没有十年甚至二十年的练习功底，不要说两米飞跃，就是把这一式用成技击，那也是难上加难。

　　看明白了。

　　这位，应该是和老大很有渊源的宗族子弟！

　　老天。

　　昨天晚上依仗没有和他过不去啊，这要是让老大知道，我和他可能的弟子或者子侄什么的打了起来，那我沈三可就白混这么多年了！

　　老大的年龄似乎应该是介于这位公子的父亲一辈，应该是世交渊源，想来这也是传他鹰爪拳谱的原因吧？

　　沈三可以肯定，鹰爪门的功夫是不可能外传的，而且听老大说过，门内也没有几个人了，偷学？

　　不可能。哪个能够把偷学来的功夫学成这样，那得多他么的牛的天才啊……

　　“哈哈！赵公子您果然好身手。李风这小子怎么可能是你的对手！”

　　转头冷喝一声，“李风！你他么的是不是不想活了，连马老大的渊源至交你也敢抓，还敢动手？赵公子不废你，我他么的今天就废了你！”

　　赵志强现学现卖，要的就是他这个推断。


第200章 我当你老公怎么样？

　　赵志强知道他不是真心想废了这个小李哥，而是看看是不是这么一说，自己可以顺手推舟的得个人情。

　　因为在沈三爷看来，赵志强收拾小李哥，一定不是为了杀他。

　　按他的理解，杀小李哥哪里会用这么费事？

　　“呵呵，三爷，您就不要生气了，他，和他的女人，虽然得罪了我和我的朋友，可是我看在马叔和您的面子上，也不会真的把他怎么样。毕竟我爷爷与马叔可是交情很深的，所以今天这事儿就算了吧。”

　　“哼，要不是看在赵公子大人有大量的份上，我他么真的就把你剁了喂猪！”

　　他这话一出，包括小李哥在内的所有小弟，全部毛骨悚然，噤若寒蝉。

　　因为他们都听说，沈三爷的对头或者不听话的，都被碾成了碎肉喂了猪了，而且那猪肉还畅销的很……

　　“李风，你给老子记住，以后赵公子在沈城有什么麻烦，包括他的朋友，就你负责处理了，要有是有一样干不好，我就把你的儿子拿去喂猪！你听明白了吗？”

　　“是，是！”

　　小李哥哪敢多言，他在沈三面前，啥也不是。

　　貌似无害的沈三爷，真的发起威来，很像吃人肉长大的猪。

　　赵志强再一次重新认识了这个他准备利用的人。

　　人，不可貌相。

　　更不能被第一印象所迷惑。

　　不过，现在两人还没到刀兵相见的时候。

　　至少，沈三现在以为自己和马占山有什么渊源，反而更亲近了些。

　　“哈哈，赵公子，我这个地主当的不合格啊，您来这两天，我却和您莫名其妙的做对了两天的对头，对不起，对不起，我沈三真是有眼不识泰山，要是早做安排，也不会发生这么多的误会了。”

　　赵志强哈哈一笑，摆了摆手，整理了一下衣衫，笑道，“沈三爷客气了，我等行走江湖之人，也没那么多的讲究，昨天晚上我也是陪朋友去参加聚会，还没来得及去讨饶，而和小李大哥的冲突，却是因为我的另一个朋友，他开了一家批发部，却不料和那个女人家的批发部两个有冲突，我这才帮了一下，却实在没想到小李哥竟然和郭敬明的女人有一腿，昨晚，我的同学，小姑娘李志红无意中遇到了她，这才发生了更深层次的误会。”

　　心说，你来的正好。

　　你不来，我也得请你来……

　　沈三一听全明白了！

　　“李风，知道该怎么办了吧。”

　　“知道，知道了。三当家的，我马上会处理的好好的，保证，郭家及至整个五爱市场都没人再敢乱动赵公子的朋友，中医科大学那边儿也是一样——我说，小娇，你，你也表个态！”

　　紧张坏了的李风连连给罗千娇使眼色。

　　“是，是，我，我亲自去给小李姑娘赔礼道歉，以后在学校里我一定护她好好的，一定，一定。”

　　“滚！”

　　随着沈三一声怒喝，小李哥一群马仔全都灰溜溜的逃出了院子。

　　虽然这个小院儿是李风的，可是他们却半路也不敢再从这里呆着。

　　“你们也出去，我和赵公子还有事单独谈谈……”打发四个随身的保镖离开，沈三再次请求赎罪，之类的话说了一堆，这才说回到正题。

　　“赵公子，您和老大的关系是不是非常不一般，恕我冒昧，这本来不应该多问的，可是刚才我见您施展的是老大的功夫，我想是不是……”

　　赵志强心说关系当然不一般，你死我活的关系怎么可能一般？

　　“呵呵，当然了，马叔教了我三个月的功夫，鹰爪拳略略的会一点。”

　　沈三连叹，这还略略会呢，就算你光用这个，我都不是对手了，没十年功哪能够练成这个水平，不过听这么说，赵公子已经等同于承认了和老大的一层亲密关系。

　　而且，这层亲密关系非同一般。

　　艺不轻传。

　　老大既然把他最宝贵的武艺传了给赵公子，那么在老大还没有回来或者说话之前，赵公子在大马帮就应该和另外的两个师兄弟一样超然的地位。

　　而这个，却是沈三爷乐得相送的，毕竟现在世外的高人很少，拉一个是一个，最多多一个人分钱而已，他们这些高来高去的人有事，也很少用到他们，不过他们得到的好处，随便一样，就够普通人活一辈子的。

　　老大建的大马帮，其实是用走私掩盖了一些真相，现在已经早就不走马了，老大开始单飞，不过有时也能够给帮里已经上岸的兄弟拉一些彩头，每个不是上亿就是几千万的盈利，钱，是花不完的。

　　他正要说自己的提议，却被赵志强的话给拦了回来。

　　“嗯，正好我也要找三爷，昨天晚上我爷爷回信过来，他和马叔已经去了大漠，恩干什么没说，不过他说马叔和他分开去了另一个地方，走之前让我给你稍话，该办的事抓紧，他急用。”

　　“哦！是是，我今天马上就派人专门去落实这件事！好办，那边的蒙古蛮子很实在，而且没见过几个钱，一亩地五百块租十年，乐的会把半个草场都给咱，买地的事我已经在办，马上就是开矿的准备了，一个月之内保证把老大要的地洞打通！”

　　赵志强只听不说话，这些信息他都不知道。马占山死的太快了，他许多的信息也没搜这么全。

　　看赵志强专心听的样子，沈三爷连忙进一步解释。

　　“老大在那儿发现了一个疑似天可汗墓的地方，所以让我把周围三千亩大小的地方都买下来，地皮下十米还有煤脉，而且品质很高，可以投资，所以我们就借开煤矿的名义盘地，现在征地没有问题，就是这行我没干过，搞起了有些吃劲，不过现在我明白了，老大着急了，那就先不管挖煤的事，先去抓洞。”

　　“嗯，行。你们抓紧，毕竟就算功夫再好，也挖不出洞来不是？”

　　“嗯，这事您放心吧，我马上就办，一个月内一定办好。另外，赵公子我还有一事，您已经学了老大的鹰门绝技，我想按老大以前的安排一样，您和另外的两个师兄师姐一样，都是大马帮的少主。咱大马帮虽然现在还叫帮会，可是早就不搞打打杀杀，走私什么的营生了，老大让我们上岸，我们就都上来了，你看，现在我都是省政协委员了，呵呵，帮呢现在除了这些没用的货还在当个地头子以外，都成了各线上的企业主，公司老板什么的，所以在东三省这一片走到哪儿，您至少可以不用再和这些狗腿生气。不知公子您的意思是……要是您给这个面儿，我就派人马上制作马云令，以后见令如见老大一样。”

　　赵志强想了想，笑道，“不用，不用。我不好麻烦别人，也很少搞这些，这就算了，不过，你一提狗腿，我想起来，昨天你那个叫袁剑的朋友，似乎可能会对我那位女朋友不利，正好，你帮我警告他一下，不要乱想乱动，他要是敢动顾美云一根毫毛，我就让他袁家从这个世界上消失！”

　　拒绝了？

　　也对，人家是宗族，怎么会再用大马帮什么势力？

　　沈三听到赵志强要警告袁剑的话之后，纵然他是地方一霸，却也吓的差点来了尿意，这样的人说要把一个家族抹去，那绝不是在说说而已！

　　同样的恐惧，也发生在外面等街着的李风等人身上。

　　十几个人围在一起把前后的经过一说，李风突然感觉自己撞上了一面巨大的高山。

　　他恨不得立即进去跪在赵志强面前忏悔，或者立即把自己的女人剖光了扔到人家的脚下去跪伏，那个年轻人太可怕了！

　　不但得了老大大的真传，竟然还会妖异的邪门功夫！

　　绿毛等人不可能全部背叛他，而刚才却全部动了手！

　　这说明什么？

　　说明，那个年轻人有控制别人意识想法的能力……

　　小李哥并不是傻子，他从昨天晚上接触这事儿，姘头、儿子被人辱没之后一直到现在的经过一推论，他明白了，他遇到了一个绝对不能惹的人。

　　可惜的是，他已经被沈三爷和赵志强吓呆了，严格按赵、沈的想法和说法去办，甚至马上就派出了两个马仔，天天去保护刘洪辉的店门不受麻烦，李志红那头儿更是没胆子再找茬儿，也派了两人专门护着……

　　李志红成了某家公子老大的包养的话儿也悄然的传开在了中医大的校园……

　　她却坦然受之！

　　包就包了，怎么地！你们想被包还没有资格呢，只是让她无语的是，只要不是上课，她身边总会出现两个不伦不类的男生，哪个不开眼的男生想和她说话都不行！她要是在学校摆摊儿，保证十分钟内东西被抢光，不时还有一个叫小李哥的人亲自来送钱……烦死了。

　　顾美云那边儿也是一样，沈三爷亲自布置，对袁大公子的为人，他很不放心，赵公子亲自交代的事儿，他可不敢马虎，虽然他没接受少主的地位，可是正因为拒绝，沈三却更是高看一眼不敢怠慢赵志强的安排。

　　这两天，赵志强或帮刘大哥干点活，或在中医大偶尔出现和李志红聊天，当然，他很想带顾或李去买东西来着，可是真的时间有限。

　　干脆，他请了刘家嫂子陈欣用那五百万的卡片，帮着这两位朋友在沈城疯狂扫货，之后用邮寄的方式，源源不断的给这二位送去！

　　钱，可以不要，可是东西买了，你们总不能退吧？

　　赵志强，有赵志强的办法。

　　让顾美云无奈之下也很感动，李志红却心惊肉跳，看着宿舍里根本装不下的衣服鞋子之类的发愁。

　　而他自己，更多的时候却是在整理手指头上的仓库。

　　钱虽然用出去了近九百万，可是数量还是惊人的多，地方已经满了，在离开之前还是先把人民币清一清才好。

　　这钱，一不能存银行，二不能直接进卡，毕竟这么大宗的现金出现，一定会引起注意。

　　正好犯难的时候，霍竹轩、顾全友带着姜涵和康云皮革厂的张艳军一起来了。

　　因为赵的护照、签证什么的都办好了，而顾本来就有，霍还是海外人士的身份，所以出国的事卡就卡在赵志强自己这儿，他通了，就全通了，机票还没买，因为不知道他到京城之后还有什么事，所以顾全友没有安排，不过去美国的机票也不用预订，随到随有。

　　刘洪辉最近生意火爆，一是各方照顾，二是经营有道，几天下来，诚信和最好的服务，让他还真的成了各大公司的供应商或者代理，一扫之前的阴霾心情，人豪爽的很，晚上他安排了饭局，甚至连周凯也请了过来。

　　这在以前，请周大善人？

　　那可绝不可能，现在，周凯苦于没什么打扰赵大师的借口，一听刘兄弟有安排，他立马深点其头，果然这房子买的好啊，那个姓郭的人真好，给送了这么好一哥们。

　　赵志强也不反对，周凯这人改恶从善也很难得，也不瞎了自己废掉五百多丝天地精元才拯救过来的好心。

　　顾全友却大为震动，几天不见，赵主任又拉了一个大富豪啊！这能量真不是一般人盖的，现在有谁相信，这个年轻人是两个多月前那个连饭都吃不上的少年？

　　姜涵却不动声色，对于赵志强的异样，她有所猜测，却一直没问，也不说，只是装在肚子里，慧质兰心一般的帮他做力所能及的事，同伙就得有伙伴的觉悟。

　　张艳军一个小小的几百万的厂长，竟然能够和沈城的周家大少坐一桌上称兄道弟！以前，这个人物可是传说中的家伙啊。

　　霍竹轩几天下来，晒黑了些，不过她也很高兴，地产公司的事情进行的很顺利，现在就差要注册多少的资金了。

　　“呵呵，霍主任，咱的地产公司你取什么名字？”赵志强饶有兴趣的问道。

　　“嗯，很好取啊，就叫长安地产，用村子的名，我和姜涵都认为挺好的，最重要的是伯母说了，这个名字代表了天长地久，岁岁平安，很有寓意的，就用这个了。”霍竹轩笑的两眼像月牙儿，因为她这几天终于知道了赵志强这家伙最怕什么。

　　赵志强没有异意，叫什么都行。

　　“注册资本，我准备出五个亿人民币，顾叔，你出多少？”赵志强想了想，周凯那儿给了两个亿，美金变成投资资本之后还有两个亿，手上的黄金留着屁用没用，卖掉也会有一个多亿吧，那些饰品什么的一并处理，加上现在不到七千五百万的人民币，也能够再有一个多亿，加一起应该有七亿左右，这边连新村建设的钱都有了，五亿放在地产上应该可以了。

　　一言出，来自长安村的人满座惊。

　　不过他们还没反应过来，顾全友有些汗颜的说道，“我，我出五千万吧，最多也只能这些了，建筑公司不能拆，剩下的都是资产了。”

　　“呵呵，好，就——”赵志强笑着，多少钱无所谓，他也知道了房地产怎么玩，开始的钱只要顾用就行。

　　姜涵却低声说道，“志强主任，林州的周老板说他能不能在咱的地产公司投一个亿，他想持股，特意让我问你一声。”

　　“当然可以。”

　　“周，周，你说的是周顺章？”周凯想了想，说道，“他是我的本族哥哥，早先出了国，现在搞的也不错，不过他出的太少了点，赵主任，你出五个亿了，我不能抢您的第一股东地位不是，我出四亿五千万，全现资，这钱一周内到位，准备把手里的几个盘出手两个，钱就有了，我是打定决定跟着赵主任闯天下了，呵呵，正好十一亿的注册资本，在咱这辽省地界上，应该也算是重量级的大公司了，以后在贷款融资都方面绝对有优势，现金流现在才是硬道理，不知您同意不？呵呵！”

　　赵志强轻轻一笑，这横运无敌的人送上门来，我怎么可能不用？

　　“好的，周先生，您投资我们十分欢迎，当然手机研发部的事儿，你可以放放，毕竟钱只有那么多……”

　　“不用，不用，那个只是一千万的项目，很容易的。”周凯笑道，“人员我已经定好了，马上就可以去考察地点，建厂的项目就交给顾总做了，反正都是熟人，你办事我放心……”

　　张艳军看傻了一样，看着这几个大佬举手投足之间，把十一亿规模的大地产公司三分钟搞定，一千万的只用一句话……所以，他费尽心机搞出来的一千万投资规模的现代化皮革皮鞋厂简直就是一盘餐后水果。

　　终于轮到他的问题提出到了桌面上，他很紧张。

　　周凯也有些不解，赵主任竟然还搞福利企业？

　　赵志强见在坐的人，顾周是由客户变成生意伙伴的，姜是自己人，张艳军是当事人，霍算半个知情人，刘陈也不是外人，知道一些他的实际身份，所以赵志强也不再掩盖和折腾。

　　“嗯，皮革厂所需的资金，还有新村建设的资金，我已经筹备好了，可是我的钱现在还走不得帐面，你们也都知道，我给人破绾算命得的大部分都是现金，现在大约有不到七千万的现金堆在我住的地方，需要让它合理化，我想了半天也没有办法，你们谁有主意把它给用起来？”

　　这里，周凯是最先反应过来的！

　　赵大师这话，他还听不明白，那他可就不是现在的绝代大少了。

　　“啊，这个容易。正好张厂长那边儿是可以接受福利资金捐助的企业嘛，明天我们找多一些可靠的人，把现金分散领走，每人以五十万，一百万的捐出就行了，只是不知道当地政府监管会不会揩油？”

　　“不会。皮革厂是区里永久免税费的企业，他们不贴钱就烧高香了，再揩油？没人敢的。”赵志强笑笑，“企业区里直管，虽然盘子小，可是权力大，呵呵。”

　　周凯暗道，嘿嘿，赵主任啥都安排好了。我，就是那个托啊……

　　刘洪辉震惊极了，七千万……五个亿！

　　这距离，也许坐航天飞机都追不上啊……赵兄弟真是厉害！回想自己几天内赚下的一百万，突然想明白了，在现在社会上混，赵志强的一句话太对了。

　　人脉，才是无敌天下之本。

　　找人的事儿，周凯去办，钱也是以他的名义出。反正世人都知道周大善人连老婆都娶了六个，钱多的都没数，捐几千万出去虽然太脑残了点儿，可是我有钱，我乐意，爱谁谁……

　　结果第二天出现在皮革厂公司帐上的达到了八千万，整整多出了一千万的钱，除了周凯再捐五百万以外，还有被找来当托的人听说是赵主任扶助的一个厂子，也几万几十万的捐出来不少！

　　“唉，其实，现在的人很善良的。”

　　赵志强、顾全友、霍竹轩三个上飞机的时候，听到张艳军激动的汇报，不无感慨。

　　霍竹轩这几天也学会了说皮话。

　　呵呵一笑，“这主要是你赵主任不贪财，人品好。”

　　“是啊，是啊。”

　　赵志强连连点头，深以为然。

　　霍竹轩一粉拳打到了他的肩膀上。

　　“说你胖你就喘——哼，你这人，就是人形大灰狼转世，还是吃人不吐骨头的那种！周凯连前带后的被你坑了有快十个亿了，可他还天天说你好！我霍竹轩在剑桥念了四年的书，算是全读还给了马克思了！”

　　“呵呵，马克思好像不是剑桥出身吧？”

　　赵志强大笑。

　　顾全友略略一笑，心说周凯这小子真会投机啊，他被坑了？等着偷着乐吧！

　　一路上，赵志强却不再和霍竹轩斗嘴，闭目用神源练习鹰爪拳和南离心火。略有小得。

　　下了飞机，还没取行李，霍竹轩的电话响了起来。

　　看过闪烁，她秀美的眉毛一皱，纤葱般的手指似乎不受控制的舞动了几下。

　　“怎么，有什么麻烦？是不是包泽……”赵志强看出她的神态变化有些不爽，便关心的问道。

　　“不是他。他是个书呆子还好些，是美国华人三大家族之一的宋家的人，宋天豪，一个天才级别的纨绔，几乎和你一样另类。”

　　“他对你有意思？”赵志强一付要看好戏的样子。

　　“哼，赵主任，我是你的下属吧？你拥有保护女同事的义务，小柔可以征用你当肉盾，我为什么不能用一次？一会儿他来接机，要约我吃饭，为了我们共同的整建新村，大兴长安地产的事业，你赵主任，就委屈一下，暂时充当我的男友吧！”霍竹轩其实早就在心里计划好的……

　　“不。霍主任，我感觉当男友太没意思了！要来就来个狠的……”赵志强微笑着一边拉行李，一边笑道，“你看，我当你老公怎么样？”

　　么的，我这么瘦，还天天被拿来当肉盾，我赵志强受不了，要反击了！


第201章 生活助理

　　昨天晚上，赵志强再得两个财运法门。

　　财大气粗。金钱的生长储备越大，本体和铜钱的天地精元运转量和需求量越大，修炼增益越快。神源也随之更强。

　　贪财好色。赚得的钱越多，对“神源”的影响越大。

　　本命精元储备也会以百化一的进行长期储备！而先天灵体能否形成，与本命精元的多少有重要的影响。

　　本命精元是对身体全盘改造炼化的本源。现在他可不敢多用炼这个精化气……至于世间所谓的炼精化气，以血为精存在的偏颇，他也是最近才想通了其中的差异。

　　而这两个新得的财运道术，也在默默的影响他的心神变化，这一点自己略有所知，却无从排解。因为他的心脏都是被铜钱替代，血脉运转随灵气运行，这些是改不掉的。

　　要说好色，他现在似乎要远比当兵的时候“好”多了。

　　不是好，是好……

　　对于某些事情的想法也多了一些，要不是本命精元如悬头之剑，他还真的想破掉处男的这顶帽子。

　　对于男女之事，他也有了新的认识。而眼前这个霍老头送上门的大美女，他是万万没可能推到别人的怀抱的。

　　就算不是美女，也绝无可能。

　　至少不能看着她进火坑不是？

　　至于这个好色是不是那个好色，其实他也并不在意。

　　听了他的话，霍竹轩瞪大了眼睛盯了赵志强一下。

　　“我怎么感觉刚才说话的人不是你？是不是你的QQ什么的被盗号了……”

　　霍竹轩知道和这家伙在一起没有斗争的准备时刻就会被他的话给缠斗下去，那一定就是败局。

　　说不谁还得亏点什么。

　　比如，周凯那家伙，连拿、带捐钱入股的，已经被折腾出了九个亿多！

　　一个号称为铁公鸡的几乎被赵志强给拔了三分之一的毛下来，那世上还有谁能够不被这家伙坑？

　　至今为止，霍竹轩看到的，这家伙就是在不断的花钱、扔钱，投资，慈善捐助，甚至还有乱用胡扔的部分，却没有一个正常的投资收益。

　　按一个合理的投资人来分析，他简直就是在败家。

　　要不是他那诡异的气功玄学什么的极能够忽悠人，赚钱没数。

　　也许他早就破产了。

　　霍竹轩算过，这家伙不到一个月的功夫，资产已经从几百万翻成了五个亿，这么恐怖的速度似乎仍然没有下降的趋势，不管别人送，还是自己坑，反正这家伙的钱，要比当年自己做期货还要来的省力！

　　真不知道，大陆竟然有这么多的人相信他……

　　“呵呵，如假包换，我还是我。”赵志强笑道，“真的不答应？那好吧，这个肉盾我可就不干了哦，宋什么的那纨绔你自己对付吧。”

　　“你！也太没义气了吧，这好像不是你的风格？”

　　霍竹轩见他说的正经，心里不爽，为什么林雪柔租借就可以，我就不可以？同样都是初吻的失落者，待遇怎么就不一样呢？

　　“义气？呵呵，我只对哥们讲义气，你是下属加同事，普通关系。对不起，你已经失去一个免费肉盾的机会了，机票我来买，时间大概是两天后，机票再会。白白。”

　　赵志强才不相信霍竹轩真的必须自己当这个盾牌，如果霍家的天才少女连这等事也摆不平，她也不可能考入剑桥成为天下三姝之一的绝世才女了。

　　拿上顾全友接回来的行李，二话不说的先行出了机场大厅。

　　顾全友还有别的事情，他早就安排好了自己的行程，事实上，他也是此行正事的主角儿，在他看来，赵主任一定是借考察的机会出国玩玩，而霍呢？他想不明白为什么大师会带她，难道是因为会英语？不太可能，专职翻译不是不雇不起，霍家的人脉？她已经被安了一个假学历的名讳在霍家一族当中失了势，没人再会给她便利条件。

　　不过，这些也不是他的工作范畴，年轻人的事儿，他不懂。

　　他也告辞离开，剩下霍竹轩一个站在机场大厅的门口里侧，看着外面那个高大、英华的美男子，手捧着一束鲜花的宋天豪，心里百转纠结。

　　不如答应他好了，相对比来说，这个姓宋的十分难缠不说，身上总有一种怪怪的感觉让她很不舒服。

　　“小轩，久违了……”宋天豪微笑的很亲合，鲜花送上，接过霍竹轩的行李箱，身后四个保镖立即分向两侧，导引着两人快速离开通道。

　　霍竹轩左看右看也没见到可能埋伏在哪里偷看的赵志强，不由心里气疯！

　　他，他真的这么不在意自己吗？

　　我和小琳、小柔比起来，就什么也不是？甚至还不如姜涵……

　　他真的不在机场附近了，怎么看都没发现人影，甚至来之前也没做一起行动的安排，这家伙，就这么对待我的！

　　本以为，那个家伙是在逗自己，按他的乐于助人和油嘴滑舌的性格应该也是，绝不会把一个女孩子扔下不管的，可是他真的离开了。

　　一阵莫名的失落。

　　霍竹轩根本没有兴趣和宋天豪多言，竟然以前两人是同校同学，一个在商管，一个在物理，可是相互间都知道、了解，还有过一些接触，宋天豪一点儿也不掩饰对霍竹轩的好感。

　　不知怎么的他消失一年之后，竟然重新出现在了她的视野里。

　　“你的情况我都听说了，家族试练，我帮你过关，怎么样？”

　　“谢谢，你要是帮我，我铁定过不了关。”

　　“那好，我默默的支持你，需要我做什么，尽管真说，我们是同学，还是好朋友。”

　　“不了，谢谢，我现在很好，进展也顺利，我还有别的事要做，你请自便吧，谢过你来接我。”

　　出了机场，再没发现赵志强的身影儿，她果绝的断掉了可能要刺激赵志强一下的想法，直接和宋天豪划开了界线。

　　宋天豪没在多坚持，看着上了出租车离开的霍竹轩，始终招牌式的微笑挂在嘴边。

　　“我一定会把你追到手的，不管是你是不霍家的继承人，那都不重要。”

　　……

　　赵志强当然没走。

　　他一直尾随在这两人的身后，已经在卫生间换了一衣装束，略略的化装成了学生的打扮，行李箱也进了灵戒，所以没有什么经验的霍竹轩哪里能够找到有反侦察能力的赵志强。

　　看到那个男人还算很有礼貌，不似一些恶心大少、二代之类的猥琐、脑残、嚣张，赵志强对宋天豪的第一印象还算过得去。

　　这个人，只不过是霍竹轩不喜欢的人罢了，就像很多美女面对众多追求者中不喜欢的那类型一样的态度。

　　不过他也看到霍竹轩在那儿左顾右盼的，一定是在寻自己，心中不由好笑。

　　这次出门，经费都在他这里，小丫头身上不知道有没有住宾馆的钱？想想一个千娇百媚的大小姐，现在被生生的改成了村干部，自己这种摧花手段也的确有些过了。再怎么着，也不能让她露宿街头吧？

　　招手也打了辆车，指着前面霍竹轩坐的出租，“师傅，追那个769，我同事在车上呢，刚才走散了！”

　　“好来！擎好吧，您哪！”

　　一口京腔，立即把赵志强的心思完全拉回了这个热闹京城。

　　他在京城留一天，主要是想看看骆佳雯怎么样了，石蕴兰估计和纪云楚在一起，不用担心，骆佳雯那个女孩儿还算不错，是个有骨气的女孩。

　　给骆佳雯打电话却没有打通，无人接听。

　　只好给纪云楚拨了过去。

　　三声之后电话里传来十分爽朗的声音。

　　“呵呵，赵主任，你可算来了，几点飞机？什么……已经出了机场了，我去！你也太不讲究了，不提前说一声我好去接你……好，好，嗯，我在北影呢，今天石蕴兰和骆佳雯她们要参加一个剧组选秀的活动，我在这边，正在后台化妆呢，好好，我一会儿在北院南门接你。”

　　赵志强看了看时间，临近中午，就直接去北影得了。

　　回头给前面的霍竹轩的国内电话打了过去。

　　霍竹轩正想着去哪个熟人那儿蹭一蹭，无数次的腹诽那个不知冷暖、不懂怜香惜玉，天天和自己作对的家伙时，手机突然响了。

　　赵志强的大头照在那跳来跳去！

　　心中一暖。

　　哼。

　　算算时间，大概五分钟左右，这家伙是不是反应也太慢了点儿，就知道你不会把我一人扔在外面！

　　“喂，你是不是……”

　　“霍主任，我忘记了，一直没给你开去工资，当然这才工作没几天，呵呵，你身上是没什么钱的啊，现在，有两个选择，一，是出差期间当我的生活助理，日工资两千；二，是我提前预支给你一个月的工资，你想干什么就干什么去，明天下午在首都机场等我，当然出差的费用你不用担心，我会全额报销的。”

　　霍竹轩为之气结！

　　本来，她以为，这家伙打车在后面紧追是为了给自己服软了，没想到这家伙竟然提出这么无理的要求！

　　可，可，可她是——出来历练的——是要完成任务的——是真的没钱的！

　　我忍……

　　“日工资太少，一天一万！”

　　呵呵！

　　赵志强站在路边，看着霍大美女气苦马上就要哭的样子，真想笑笑，不过，还是忍住了。

　　“可以。不过在助理的工作上，还得加一条。”

　　“什么……”

　　“帮我暖床。”

　　赵志强说完，连忙拎起她的箱子快速的跑了！

　　霍竹轩气的双肋直疼，打？是打不到他了。

　　不过她也看出来了，这家伙存心的！

　　“好啊——赵大主任，你要不敢我回村里给你宣传宣传你的腐败事迹，老娘给你暖床也无所谓，哦对了，还要不要特殊服务？一套下来九亿九，包你从此只羡鸳鸯不羡仙！”

　　赵志强回头直笑，没想到这位超级白富美几天下来就改造成了乡村版本的了，可见村妇们得H成什么样了！

　　“哈哈，太贵了，那我可付不起，要不——先赊着行吗？”

　　霍竹轩一身淡雅的春装，赵志强灰色休闲服，两个人放弃了原来的出租车，一路斗嘴一边走着。

　　“你刚才是不是在暗中跟踪我？”

　　“没。我那么无聊，刚才出了门内急上厕所，本来出来想看看那位宋大少，可是谁知没碰到。”

　　“呵呵，我不信。就这到巧？对于，你换衣服干嘛？西装不是挺好吗？”

　　“哦，一会儿我们去北影，今天有朋友要参加一个什么剧组选拔的，挺热闹，过去看看。”

　　“呵呵，你说去看骆佳雯就看骆佳雯好了，还转这么多的弯子干嘛！”

　　“啊，没有啊？”

　　“没有，刚才你先自己出去，是不是想自己去会情人？这事儿我可待给小柔说！”

　　“啊？这和小柔有什么关系？”

　　“咦？你和她不是在处对象——对，你们东西人把恋爱叫对象的，处对象吗？”

　　“没——小柔只是假我当肉盾用用而已。”

　　霍竹轩摇头直笑，这家伙……属鸭子的。不过，的确心眼好些，听姜涵说过骆佳雯的事情，想必他是想亲自来看看情况吧？

　　张佳成、胡子歌这几个她听都没听过的末流纨绔，应该不会摘得过纪家吧，纪云楚那人还算不错，风流是风流了些，不过还算正统，至少不是风流成性的那种。

　　“我，要不回避一下？也方便你会情人啊？”

　　“得，得，千万不要乱说啊，我也就算了一个爷们，情人多了人家只能羡慕嫉妒恨，可骆佳雯是女生，这名头按上了就不好往下拿了。再说，她是混娱乐圈的，名声要紧。”

　　霍竹轩听他说的有理，也就不再调笑，一本正经的坐车。

　　没一会儿，赵志强从背包里掏出了一张卡。

　　“呵呵，这张卡里有四百万，助理大人，从现在起归你支配，助理工资和我们的衣食住行，都从这里支出。至于到了美国，我再给你美金。”

　　赵志强带她出行的真正目的，真的就是助理……

　　噗次。

　　没想到他还真的！

　　霍竹轩哭笑不得，想想自己一代天娇级别的豪门千金，竟然已经沦落到为一个村主任当助理的地步了！

　　“你不觉得，花两千雇我当生活助理有点大财小用了吗，你现在给我一个亿，也许我一天就能够给你赚回两百万！”

　　“呵呵，赚钱？对我来说并不重要，你信不信我一句话赚一个亿？”赵志强微笑道。

　　霍竹轩扔了一流的白眼过来……


第202章 有难事相求

　　赵志强看着好吃憋的眼神，心里直乐，肉盾终于反击成功一回。

　　生活助理，这名字怎么听起来就很爽呢？

　　霍竹轩知道，他说的不假。

　　她用一个亿赚两百万回来，要费很多脑细胞，可是这家伙几句话就可以让周凯这种有钱没地使的家伙乖乖的拿出四五亿来投资，甚至还不需要搭交情的那种！

　　一句话一个亿虽然夸张，可是按现在大陆商场官场迷信的程度，也不是没有可能。

　　所以，和他斗这个，她不占优势。可是和他比学识？

　　他一句话，咱高中都没毕业，啥也不懂……

　　在她的眼里，这家伙就是一坨衮刀的肉，好难收拾啊！

　　两人后打的士在北影附近停车，霍竹轩去履行助理职责，赵志强直接到了门口，见到了纪云楚。

　　纪云楚自打上次在朱之琳家见过赵志强之后，就注意上了他，并派家族的人进行了暗中调查。

　　对他的底细掌握的很清楚，只是他拿到结果却感觉十分的苍白无力，因为他亲眼看过赵志强的异人之处，还有朱家对赵志强的态度。后来再深入的查证之后，可以证明，这人虽然出身一般，可是却真的有玄易之术在身。

　　这个，绝对假不了，朱家是玄学世家，他们是不会请个骗子去自家做事的，至于做什么，纪云楚也得到了一些信息。

　　朱家的千金朱之琳平素最怕冷，冬天几乎不出门，如果不是因为滨城是她的祖地，最爱的地方，而且还避免南方的潮湿干冷，她才不会选择在北方越冬，可是这些天他听说朱之琳小姐可以正常的出行了！

　　这事儿，要说和赵志强没关系，那不可能。

　　至于朱家的阿姨病也好了，却是听说赵志强师从林寿山老人，亦或是师弟的那种关系。

　　综合起来，这位一心在家乡当村主任的普通农村青年，绝似看上去那样简单。

　　他立即把这个发现告诉了当代家主，族叔纪平，现在京城任职中央农部的副部长。之后又说给了已经颐养天年的纪老爷子，因为他们纪家和许多世家宗族一样，除了关注生计发展之外，就是看重能人异事。

　　多谓多个朋友多条路，少个敌人少堵墙。就是这个道理，结交一下总是没有坏处，就是没有深入往来，以后至少也不会有所冲突。

　　因为在这些德蕴深厚的大族眼里，能力当中最重要的，不是赚钱当官，而是为人处事。对于子弟的培养也是如此，子弟当中谁建的人脉最完善，才能够接任下代家主，或者成为重点培养的人才。纪云楚的父亲因为偏爱技术，虽然在中科院里当院士，可是却也只是纪家的普通人才而已。

　　赵志强的情况被纪家列为新崛起的玄易中医青年才俊，十分详细的资料到了纪家高层的手中，他们却发现此人当兵三年的经历完全是空白，没人知道他这三年是干什么去了，档案他们就算找到部队、民政也是一无所知。

　　而另一方面，当于医技和玄学等此人似乎也极少出手过，都是最近两个月来才显山露水，行走江湖。这个结果他们得到的结论是，此人应该是隐门弟子！

　　关于隐门、江湖流派，这些传承数百年的名门大族都略知一些，只是多少不一而已，而纪家在清初时期，曾遇高人点化，才传三百年世家不倒，所以对于江湖，他们的认识很深也更加敬畏。

　　因为这一个人，纪云楚竟然被家族公议，从普通人才晋到了重点培养人才的序列，成了纪家未来继承人的备选对象之一！

　　而且联系赵志强的事儿，也专门交给了纪云楚负责。这事儿让纪云楚对赵志强很感激。因为在家族里，普通人才就是个有钱花的公子而已，会一直在纪家的外围，而进入不了核心，现在他有了进军核心的机会，有了可能掌控族脉的机缘，怎么可能不高兴？听爷爷说，一旦完成家族的考验，首先拿到的不是亿万家财的控制力，而是一种家传的长生法门，看看现在的族长爷爷就知道了……因为那宝贵的传承之物每一代或两代才传一个人。

　　所以，赵志强随口交办的事儿，他办的很好。石蕴兰自不必说了，两个已经正式确立了朋友关系，因为赵志强的原因，石蕴兰对纪公子的印象也很好。而骆佳雯那边的确是有不少的麻烦，不过纪云楚没用纪家的力量，也挡下了胡子歌、张佳成这两头烂虾的骚扰几次，只是让他很不明白了是，为什么那两个二货人渣要一而再、再而三的骚扰骆，要说比骆漂亮的女生，北影也真的不少……

　　这个问题，听完了纪云楚介绍之后的赵志强也不太明白。不过对于纪公子说的纪家有请的事，他感觉有些头大，没时间不说，也没那个必要。

　　“云楚兄，我这次路过京城，明天就要出国，吃饭什么的就免了吧，替我感谢纪叔叔的厚爱，等我从国外回来，一定登门拜访。纪兄要是有事，赵某能够帮上忙的，尽管吩咐。”

　　纪云楚也不过于牵强，邀请这事儿也就过去了。

　　两人一边儿客套着，一边去北影摄影棚综合楼。

　　时近中午，可是丝毫没有停工的意思，数百人在这里进进出出忙活着。

　　“这是一个电视剧组在考虑选拔，石蕴兰她们两个都参加了配角丫鬟等角色的考试，没参与不知道，这一亲来参加才明白，干她们这个行业的也真辛苦！”

　　赵志强寻了一个窗子的位置，两人刚坐下来，电话响了。

　　是骆佳雯打过来的。

　　骆佳雯上了戏装，自己的衣服和包等就放在了更衣间，直到考完才发现，赵志强竟然给她打了一个电话。

　　对于赵志强这个人，她一直紧紧的记在心里，那十万块钱救了她母亲的命，还让她上学无忧，人生从那儿开始有了一个一百八十度的大转弯。

　　并且，赵大哥还请了纪公子帮忙，胡子歌、张佳成两个恶少现在对自己也没有办法，安全还有了保障，几次她都想打电话给赵大哥说说感谢的话，可是她感觉那样有些虚假，还不如好好的上学，以后能够闯出一条出路，那样才对得起赵大哥的鼎力相助。

　　没想到今天竟然接到了恩人的电话！

　　手都有些紧张的不好用，连忙回拨了过去。

　　“赵大哥，我是佳雯。刚才我在考试，没带手机……对不起，您打过电话我却没接到。”声如黄鹂，十分动听。

　　她的紧张和语气，立即让旁边的同学好奇起来。

　　“咦，小雯，是哪个赵大哥啊？呵呵，是不是认识谁家的公子哥了？”

　　“就是啊，给我们也介绍一下嘛……”

　　很吵，骆佳雯连忙逃开这些人的围堵，正好碰见也是刚刚考出来的石蕴兰，手机没挂，正准备接着说话呢，她却看到一个高大的人站在门口，正笑着看着她。

　　“赵大哥！”

　　骆佳雯连喊带跳的跳了几十米远，直接就扑到了赵志强的怀里。

　　拥抱。

　　赵志强完全没心理准备。

　　不过，他总不能在女孩扑来的时候闪开吧？

　　温香入怀，别样的感觉，淡淡的体香和着一些化妆口的味道，赵志强还是第一次这么激情的拥抱一个女孩儿。

　　甚至于，他那并不呆笨的大脑已经有些抹不过弯，被突起的情愫给震到了！

　　“谢谢你，赵大哥。我妈妈的病医好了。”

　　赵志强连忙抓住怒纤细的腰，把她放了下来，“呵呵，不用谢。好好学习，你以后一定会成为大明星的。”

　　旁边的纪云楚，后边追上来的石蕴兰走到一起，站在旁边就一直笑。

　　纪云楚发现，这位年轻的赵大师和自己一样，应该也是个花丛高手，风流公子级别的，只是他似乎并不在乎。

　　这种随性而为，让他大开眼界也深感不如。

　　骆佳雯是真的高兴和感谢。只是她从赵志强的手里脱出来也感觉有些不妥，脸红了一些，腼腆的笑了。

　　“对不起啊大哥，我，我有些激动了。”

　　赵志强拍拍她的头，笑了，“呵呵，怎么样，考的如何？”

　　这时，纪，石两人才围了上来，四人有说有笑的一起说话。

　　纪云楚在北影是很有名的驻场公子，在没认识石蕴兰之前没来过，可是开学这十多天以来，他已经成了不亚于胡子歌、张佳成的名流，后来同学们一打听，纪家的公子哥虽然不是太子一脉，可是也是世家大族，那可不是如胡导、张副总局长什么的可以比的，所以一时追求着众，能够认出他的人更多。

　　而他一时同护两美女也成了众人猜测他脚踩两条船的原因。一时之间，四人一起走，引来众多侧目之人。

　　“纪公子怎么会看上石蕴兰？真是离奇。”

　　“听说为了那个大三的小校花，纪大公子已经教训了张佳成两次，真不知道他们在争夺什么。”

　　“看，纪公子又一邀两美共行了，真让人羡慕！”

　　“旁边不是还有一个？”

　　“那个，那个啊，应该是给他们背包拿东西的，也许是纪公子的跟班。”

　　一群见多识广的北影同学在四人身后身侧一番猜测。

　　可是，等到纪云楚亲自为赵志强打开副驾位的车门，请他上车之后小跑着去驾驶位开车时，认出纪云楚的人全呆住了。

　　“那个新来的是谁啊？怎么纪公子都亲自开车……？”

　　远远地，胡子歌、张佳成在一众俊男靓女的拥护之下刚好看到了不远处上车离去的赵志强。

　　两人相视一眼，诡异的笑了笑。

　　“千万不要拿他的钱。”胡子歌已经怕了诡异的甩钱打脸法。

　　“到了咱的地盘上，我要让他的狗血吐出三升来！”张佳成恨之入骨，对赵志强三个字都已经深恶痛绝。在林州他是没办法报仇了，可是在京城他一点儿也不怕他！

　　两个家伙立即分开人堆，上了旁边停着的卡宴，追着纪云楚的捷豹飞驰而去。

　　“张公子，下午还……”

　　那个副导演还想挽留研究一下配角的名单，可是张佳成已经跑的没影了。

　　车上。

　　赵志强笑道，“中午我请客，地点就在北影旁边儿，我打个电话问问，是不是已经订下来了。”

　　纪云楚大急。

　　“别啊，我是地主，应该我安排不是吗？你这是瞧不起我！”

　　“哈哈，地主？我是农民，现在农民翻身做天下了，这次我请，专门谢你的……”

　　两人争执不下，纪云楚的手机却先响了起来。

　　说了声对不起之后，纪云楚边开车边接起了电话。

　　看来应该是个很重要的人，纪云楚回答的很谨慎。接完把电话挂掉，想了想才侧首看了看赵志强，说道，“赵兄，嗯，真还应了您的话了，我有一个关系很不错的长辈朋友，听说您玄学造诣很深后，想讨饶您给看看，他现在的确过的很惨。”

　　赵志强笑笑，没想到我人一到京城马上就有事情上门，纪云楚都很重视的人，自然不能怠慢了。

　　“呵呵，有什么讨饶的，要是方便的话，一会儿就到我住的酒店去就行。我先给竹轩打个电话，问问她把地儿订哪儿了。”

　　赵志强也没在意这事儿，就看他问什么了，一丝灵气的活儿，还是可以接一次两次的。

　　竹轩？

　　纪云楚一愣。

　　“赵兄，你是说霍家的那个轩女神？”

　　“哦。”赵志强点头时，电话已经打出去了。

　　没一会儿电话接通。

　　“霍主任，酒站定在了哪里，现在我和纪公子、佳雯、蕴兰在一起，马上就过去了。”

　　霍竹轩已经好久没自己办理这些细节的事务了，她还真的费了老半天的劲才把房间的事订好，最主要的是，她自己的标准太高了，连查了两家四星级酒店都没达标，最终定在了一个叫和信宾馆的地方。

　　车后面的两个女孩儿都没听过霍竹轩的名字，看着前面的两个男人都认识，心里在想会是位什么样的女孩呢？

　　没多远，十多分钟，纪云楚的车就停到了和信的楼下。

　　石蕴兰、骆佳雯第一眼看到那个站在台阶上，宾馆门口的风姿超绝的美女时，立即自绝差距太大了，在学校里，她们都是小有姿色的女生，可是和她比起来，简直就不是一个层级上的。

　　最要命的，似乎赵志强根本不怎么重视她，只是点头说了声谢，便当头进走了这家酒店的餐饮部。

　　“两位妹妹，走啊。”伸手去拉了两个放呆的小女生。

　　这个女孩太美了，同为女人的石蕴兰、骆佳雯两个女孩都有些不好意思。

　　霍竹轩笑笑，接上两个小妹妹，“呵呵，走吧，这家酒店还可以的服务很好，有你们喜欢正宗东北菜。”

　　纪云楚也有些不自然。

　　试想在两个月前，这位女神可是富家商家年轻一代男人想接近的东方神女啊，现在却谪凡到了赵大师的身边，似乎成了什么主任？

　　真是离奇的紧。他已经知道霍家这是开始历练了，可是让她到赵大师的身边去生活、工作，这个，他还真的没想过。

　　这事儿得抓紧和族主汇报才成，也许这是霍家的变相投资呢？

　　不知不觉地纪云楚已经站到了家族的角度思考问题。

　　而进了酒店感觉不错的赵志强却好心的提醒了纪，可以让那个人来了。

　　赵志强微笑着给她们介绍过后，两个小女生才有些放松下来，只是骆佳雯暗叹，竹轩姐一定是因为赵大哥人好才去的村上工作，不然按她的条件，就算没什么学历本身也能够找到很不错的工作。

　　可是，当她们两个听说竹轩是剑桥毕业的之后，果断不再说话只放星星了。

　　天。

　　长的美丽无方也就算了，还有如此高的才气……

　　霍竹轩却没在现场，而是去张罗点菜什么的了，骆佳雯要去帮忙，却被赵志强止住。

　　“呵呵，你就不要去了，小雯。竹轩同志可是我花一天两千块雇的助理，我们还是坐在这里享受她的服务好了，不然我的两千块那可就白花了！”

　　啊？

　　“两千？”

　　“一天？”

　　石蕴兰、骆佳雯再次荫呆，一个月那可就是六万……

　　想想人家剑桥毕业又那么的美丽，六万？貌似也不多啊。

　　不过要是当村长助理，那绝对是助理界的全国第一的工资了。

　　骆佳雯是贫穷家庭长大的孩子，懂的事儿多，她略略的想到了些什么，所以虽然赵大哥拦着，可她还是愿意过去帮忙，点菜，拿酒水什么的。

　　因为考试已经完成，下午只需听结果就成，所以她们两个也很放松，没一会儿根据她们的想法，一些饭菜酒水上齐了。

　　半小时左右，纪云楚等的那位重要的长辈也匆匆的到了！

　　纪云楚介绍，来人姓张。

　　一个五十左右岁的中年男子，看上去亦商亦官的模样，带着一付眼镜儿，个子中等，有些富态了，脸色保养的不错。

　　因为纪的关系，赵志强也出家相迎，所以霍、石、骆三个也不能坐在里面，都出来接这位贵客了。

　　赵志强还好说一些，淡定的微笑，执晚辈的礼节，喊了声张叔叔。

　　张姓中年人十分谦虚的回了礼，握手。

　　虽然他十分诡异，纪公子说的这个大师未免也太年轻了些吧？

　　不过，纪家的人从来不说慌话，他和纪云楚的父亲关系又好，所以也就认家了眼前的人虽然年轻，可是绝非骗子。

　　然而到了骆、石这儿却完全呆住，因为来的不是别人，正是北影的张立军院长！

　　身为大三、大一的学生，在他的眼里，那是根本不够看啊！

　　虽然张院长不一定认识他们，可是在这个场合出现了，怎么办？

　　尴尬的很！

　　纪云楚之前也没想过更多，现在突然看到两个女生的样子，才想起来，似乎今天有点着急了，貌似？

　　不过也罢，之前对付张佳成那个傻逼纨绔，也就是张院长的本家侄子，广电总局张会军的儿子时，就想到请张立军出面来着，现在正好，后赶的不如碰巧了，都说开了最好。

　　“张叔叔，这两位女生是我们北影表演系的03级骆佳雯，05级石蕴兰，都是赵先生的同乡，滨城人，赵先生路过京城，特地来看看佳雯和蕴兰，刚巧我还想给您打电话是不是下午或者晚上见见呢，您的电话就到了。呵呵，赵先生说相约不如偶遇，我就给您请了过来。”

　　张立军明白了，这位佳雯同学应该和赵先生关系很密切了，不然大老远的打个电话不就完了吗？

　　“03级的，好好。”张立军微笑着和自己的学生点点头，轻握手之后又和石蕴兰握手，最后却发现这三个女孩里最美丽气质最好的那个，却已经去餐位上摆座位了？

　　很奇怪。

　　“呵呵，那位是我的助理霍竹轩同志，现在是我们长安村经委的主任。”

　　张立军这才想起来，纪云楚说过，赵大师可是有职称的！

　　村长！

　　现在村长还有了助理。

　　开始，他还以为这个是哪个明星呢，看着有些熟悉。

　　再一回想霍竹轩这三个字，心头一震！

　　这不是霍家的那个天才少女么？

　　他知道，是因为他关注一些豪门的动态，之前不久霍家批露族中六个不肖子弟的恶劣行径之时，他就专门的研究过消息的真假，没想到今天在这儿遇到了当事之人！

　　真是藏龙卧虎，非显山露水之人，连霍家都有人在他的身边，可想而知……张立军却没因为霍竹轩的“怠慢”，而主动的去和她握了握手。

　　“呵呵，霍主任，可真是打扰您了。不好意思，不好意思。”

　　张立军有些过度低调了……赵志强不用开黑气扫神源，已经看出了他的心事重重。

　　介绍之后，张立军被迎上主宾，虽然他很想做东，可是纪、赵两个更年轻根本没他的机会，他越发的感觉赵大师如此谦虚不造作，一定是纪云楚所言的当事高人，也许困在他心里的事儿，还真的能够找到答案。

　　外面，悄悄的看了好久的张佳成一脸的气闷。

　　“么的，那小子怎么和我远房的堂叔搅合到一起去了？”

　　“是啊……那家伙真他么的诡道，之前也没听说过张院长和这人认识啊？看他们似乎聊的很开啊。”

　　张佳成摇摇头，“算了，不想了。回头找宋公子汇报一下吧，骆佳雯怕是弄不到手了。”

　　饭一个小时左右就吃完了，纪云楚带着三个女孩儿去看风景，赵志强单独和张院长到了房间里。

　　略略客套之后，张院长拿出了一百万的现金，赵志强要推辞，却被张立军给阻住，“大师，行有行规，你们逆天行道，救扶一方，渡苦济良，这钱是我应该付的。您就不要推辞。我真的有难事相求。”


第203章 阴魂不散

　　赵志强见他饭也几乎没吃几筷子，心事重重神魂不定的样子，知道必没好事，所以钱他还是坦然的收下，一百万是一条人命的价儿，按说这价也不低了。至于周凯一亿一亿的扔，那只是个例。不给周凯多放出些钱来，他的心会一直被财所迷，成了黑心商，那就没的救了。而张立军不同，他只是一个普通人，并没有横财大运护身。

　　“张院长请讲。”赵志强也不再用神源探测，请苦主自讲。

　　“是这样的……”张立军端正的坐好，先给赵大师倒了杯茶，之后娓娓道来。

　　原来，近一个月来，北影连续发生了两起女生死亡的案件，虽然警察那边儿给出的结果要么是溺水，要么是楼上失足，和学校的关系不大，学生家长也没闹事，在几千学生的大学来说，一周左右像这样的事儿就过去了。

　　可是，张立军从第一个女生死亡后的第三天，几乎天天都能够梦见那个溺水的女生，这一个多月来就没休息过好。

　　他本来不相信世间有神鬼之类的迷信，可是架不住那个女生不是一天两天的偶尔出现，而是天天出现。待到后来，甚至连他的妻子也能够“看”见，夜里家中有异动，怕的她连家都不敢呆了。

　　在半个月前，用了各种方法，什么请道士破绽，镇桃木剑之类的，开始还有一点用，可是后来连桃木剑都断的，那个做法事的道士第二天再来说了一句鬼煞冲天之类的连钱都没要匆匆的逃走了！

　　自那以后，张立军家不敢回，办公室也不敢进，疑神疑鬼的，还不能和学校、家里人多讲，那天和世交的纪家公子纪云楚说起之事之后，听说了赵大师的名头。

　　听说他很快会来京城之后，张立军一直盼望着能够有人帮他一把。

　　“大师，我张立军可以对天发誓，从我记事起就从来没做过一件恶事坏事，更没有谋财害命，贪色枉行，真不知道为什么，那女生怎么就缠上我了呢？”

　　赵志强听他说完，想了想，并没打算在这里施法眼观察。

　　张立军的情况，按长生杂记里的记载，应该是世间阴灵之气聚而不散加之怨念成精元，从而形成了煞魂之体，一种肉眼看不见的阴灵。

　　只是赵志强从来没见过，这还是第一次听说。

　　“嗯，张院长，此事事出有因，我想那应该是因怨而起阴魂不散，她寻到你应该有她的道理，我想，今天晚上到她溺水的地方察看一下，您也和我一起去，从哪儿开始的应该从哪儿结束。”

　　张立军心头一震。

　　“大，大师，世间真的有鬼？”

　　“鬼？我也没见过，今天晚上就知道了……放心吧，只要心中没鬼，就是真的见了鬼，也不必害怕。”赵志强安慰道。

　　“是。是。”张立军努力的回想自己的心里到底有没有鬼。

　　所谓不做亏心事，不怕鬼拍门，这个道理，他知道。可是现在那个“女鬼”拍门，他还真的不知道原因。

　　因为，她是自己失足溺水而死。甚至于以前张立军只知道她一些信息，还是通过张佳成了解到的，因为侄子告诉过他，他们正在谈恋爱。

　　突然，他想到了刚才纪云楚私下和自己说过，张佳成那个纨绔一直在打骆佳雯的主意，而之前他了解过，现在张佳成是有女朋友的，而之前的那位就是死去的女生。

　　他立即明白了其中的联系，莫非？下面的却不敢接着想。

　　另一个五星级酒店里，匆匆回到这里的张佳成、胡子歌站在宋子豪面前，乖的像个奴才。

　　“你们两个就这么办事的！”

　　“还想要货……门的都没有，看看你们，一个著名导演的儿子，一个广电总局副局长的儿子，他么的就这么点办事水准，一个月了，一个猎物也没有弄到手！”

　　“是，是。我们会继续努力、努力。”胡子歌吓坏了，连看一眼宋天豪都不敢，在他眼里，这个一直会微笑着的公子比甩钱打脸的赵志强还要恐怖。

　　张佳成没说话，他的叔叔怎么会和那个恶人很熟的样子？搞不懂啊……

　　“滚！今天晚上，我务必要得到其中一人，霍竹轩我亲自去搞，骆佳雯就交给你们了！要想嗨，就得下点心思把人给我弄到手。”

　　“保证完成任务。”胡子歌连忙回复了一句，拉上张佳成匆匆的出了宋天豪的房间。

　　到了大街上。

　　“下午出考试的结果，那丫头一定会出现，可是赵志强那货竟然来了，怎么办？”胡子歌问道。

　　“下午怕是没有机会下药了，我看不如晚上，姓赵的么，不行就按我说的，找人打残他！”张佳成想了想，“我认识一个亡命，十万块就干。”

　　“恩，也只能这样了，反正我不想再和他见面了，那小子的眼神就有问题，感觉邪邪的。”

　　胡子歌摇头，心里还在想着两次被那家伙给弄的很惨的样子。

　　“么的，这次我买他的两只眼！”张佳成恨声说道。

　　没一会儿他们到了校园，张佳成的手机却响了起来，拿起一看，是本家叔叔张立军打来的。

　　张立军想了半天，决定还是给本家侄子打个电话，警告一下不要乱来。可是电话响的半天，才听到对方懒洋洋的声音。

　　没两句话，我有事儿正忙着之类的，挂了！

　　张立军已经回到办公区，他心里这个气，好像自己是管闲事的人一样，不识好歹。再没心情管这个侄子，这些年添乱已经够多，他只求这次被惹到赵大师才好。

　　下午，赵志强却拉上霍竹轩和骆佳雯带上一百万现金去了周边的棚户区，虽然京城算是天下最繁华之地，可是真的也有需要帮助的人。

　　有了神源佐助，加上霍竹轩的慈善基金负责人的牌子，这次散财到是很顺利，一个多小时，一百万就轻松的散了出去，赵志强多了一百丝的天地精元收益。

　　骆佳雯第一次参加这样的活动，感觉有些惊骇。

　　那可不是一百块，而是一百万，为了这一百万有多少同学会主动的投怀送抱，夜不归宿出卖自己，有多少人会失掉底线去做不该做的事！

　　赵大哥，可真是个好人。

　　就算捐款都不留名不合影，给了那些困难的人只是微笑着让他们拿着，连谢都不用。

　　有时，她跟在他的身边儿甚至想，不做什么明星梦，就做这个工作多好，可是赵大哥说的对，每个人都有自己的事业，努力做好自己应该做好的事，一定会得到自己想得到的结果。

　　霍竹轩有些奇怪，这家伙为什么要亲手送钱出去，那么多的慈善机构，一次性捐出不就可以了，最多可以指定钱的用途，也不用这么费事了。

　　“霍主任，其实你不觉得给予别人、帮助别人其实是一个能让自己心灵得到净化的过程吗？”

　　赵志强最近才发现这一点，虽然应天地精元的转化量来说并没有变化，可是实现上只有自己亲历亲为的时候，才会有这等额外的感知，至于身为普通人没有神源的霍竹轩能不能感应到，他实在不知。

　　“也是哦。的确有一种别样的感觉。”霍竹轩略有所思，以前她做的表面工作多些，多数都是基金会的义工去做，现在她回想起来，还真有一种安宁祥和的感觉油然而生。

　　呵呵。

　　骆佳雯也有所感，却没有说。因为她也是穷人家出身，所以感受的更多一些。

　　下午她没去听考试结果，因为她没有找人，也没有拉关系，那个电视剧组按常理是不会有自己能够晋选的，还不如陪赵大哥呢。

　　虽然她有一种当电灯泡的感觉，可是她发现赵大哥和霍竹轩的关系很正常，正常的有些她都看不过去，心想这两个人一个心善有能耐，一个才女并绝美无比化妆都得丑了化的佳人，两人很般配呢，为什么就看不对眼呢？

　　下午在北影闲逛了一大圈儿，最后赵志强来到了明湖北侧，一个叫碧潭的地方。

　　“这儿就是那位同学落水的地方，当时是晚上十点多，听说当时很多人围在这里看，打捞上来的时候，人已经没气了，身体好像脱水过一样，吓的很多见到的人认为她根本不是溺水死的。可是警察调查了所有监控什么，没有任何他杀的证据，她自己走到这里之后落水，很清楚。”

　　也就是过年后没几天的时候，赵志强想想，这里应该刚刚冰开水融。现在却已经绿荫荫的初春临近，气温有十度左右了。脱水？那是什么情况……

　　骆佳雯有些害怕，赵志强也就不做过多的停留，晚上再说。这儿应该有些问题，人死如灯灭，如果张立军说的是真的，那么落水女孩的应该生前遭到了极为不堪的冤屈，才不会魂消魄散。

　　结果，骆佳雯一直和赵志强在一起，胡子歌根本没有下手的机会，张佳成请了亡命徒付了钱，人家也要晚上动手，一下午，他们两个什么也没干成。同样没有作为的还包括宋天豪。

　　昨天被霍竹轩甩开之后，他并没以为意，今天本想打电话相约，谁知她国际号黑了他的名儿，好在这丫头也在北影，而身边就是那个叫赵志强的人。

　　这个人，他了解过一些底细，发现他就是一个当过兵的村主任，真不知道霍竹轩跟着他寸步不移的为了什么。

　　不过，这些都不重要。重要的是，他得到霍竹轩这个人，就行了。

　　下午考试结果，纪石两人拿到了，果然如试前所料，没有入围，只是不知为何剧组那边并没有公布成绩，而是声明需要进行二审面试，时间改到明天进行。

　　相当于重考，这对落选的人来说是个好消息，所以石、骆两人还有重新被选拔的机会，晚上吃饭就在表演学院的食堂吃的，五个人聚在一堆，最扎眼的就是纪公子和一个包装的很严守的霍竹轩。

　　让很多人以为那位窈窕的美女一定是哪个学姐明星回校了，纷纷加以猜测是谁，只是这群人中那个瘦高个似乎很不好相与的样子，让人难以接近。

　　宋天豪也很低调，甚至没人知道他是这个电视剧的投资人，远远的看着那五个人中有自己需要的两个美女，立即有种垂涎三尺的感觉。身边的张佳成、胡子歌两个傻纨绔不是的看看远处的目标，身边的老板，他们也没有更好的办法。

　　不过，很快他们发现那五人吃过饭手，纪云楚带着三个女的离开了，独留那个姓赵的村长一个人在院子里溜达！

　　好机会！

　　三人立即分头行事，张佳成去对付赵志强，胡子歌带着新弄到手的霸道迷香去搞定霍、纪等人，宋天豪则亲自跟踪霍竹轩。

　　赵志强和张立军约定晚上八点在碧潭附近见面。时间没到张立军就一身休闲的站在了湖边东张西望。而这里已经成了北影学生心里的阴影，到了晚上几乎没人再从这里经过，很多人都说从碧潭旁边过了之后立马就会感冒！

　　所以，就算院长在这儿站了有一会儿了，最多也没超过三人从这儿旁边的路经过，就更不要说去桥上过了！

　　赵志强围着碧潭转了一圈儿过来，已经发现了其中的异常。

　　桥下似乎有异。

　　十米的神源感觉，最远探下八米，早就达到水底了，只是因为水域的阻隔不能感应清楚到底是什么情况，或者因为异样的存在，而不让他感应清楚。

　　看到赵志强从桥上过来，张立军这才长长的吐了口气。

　　“老天爷！吓死我了，大师你从桥上过，没感觉到冷？”

　　“冷。冷的离奇。”

　　赵志强点点头，“的确有些异常，我需要下水去查看。你在这里候着，也许用不到你来引魂了。”说完变戏法似的手中多了一枚镇煞符，一张宁神符。

　　“装进内衣兜里，贴肉放好。你就没什么可怕的了。”

　　张立军看着金光的符文，心里就像升起了一轮明日，身上感觉暖暖的！配戴之后那种阴冷的感觉立即消失不见。

　　“真管用！”他再抬头看赵志强时，大师却已经不见了。

　　水面上泛起了一圈圈的黑色波纹……

　　张立军的额头还是冷汗直冒，“大师啊，您可要小心！我忘记告诉你了，这水潭可是淹死过不少的人！”

　　他一着急，把下午查的资料给忘记了，这个百年老潭从民国初年就有，因为是活水，所以就算后来改造，这个地方也是一直保留。下午他查了查校志，这地方自打三几年建鱼塘到五几年建校，中间光是抗日解放战争的时候就死在这小河边上就有上百人，之后陆续也有投河的，失足的，算了算，应该有二百来人死在这里了。他以前不迷信这些，也就没统计过，可是这一么一统计，还真的吓死个人。

　　就算和风水什么的没关系，光是死这么多的人，这里就绝不是吉利之地啊！

　　可惜，赵大师进水进的也太快了……

　　他连潜水衣都没有，这水有五米深呢，怎么弄？没准一会儿就上来了……

　　张立军在岸上担心，赵志强已经入了水。

　　潜水衣他在空间里有，连潜水镜都有，可是赵志强没时间换，因为他刚才启用了符之后，立即感应到背后有一股强大的阴风袭来！

　　为了不伤到张立军，赵志强直接投身入水。

　　诡异的是，入水连声音都没发出来。

　　赵志强想都不想，立即祭出葵水符！

　　立即，神源感应之下，眼前二三十米通体明亮，亮如白昼，那股阴煞之气也没能轰到他的脑门上，被化为无形！

　　在岸上看去，似乎水下没有变化，普通人的眼睛根本看不到水的明净变化。

　　赵志强知道净水符的效果，不但可以净去水中的杂质让自己灵台一清可以看清一切，更重要的是，连所有不干净的东西一起被净化，就像擦过的镜子一样。

　　只不过这镜子看到的不是自己，而是一个黑色的影子。

　　形如人，却非人，两尺有余，在十米外的地方飞速下潜，似乎要逃离一般！

　　赵志强发现净水符咒对那个东西有限制的作用，他心中一喜，立即再施一张，加持到那黑影的位置上。

　　嗖的一道水线，这次符咒随赵志强的心意，中心点在黑影的上方爆开。

　　由灵力搅动着怕水压力立即让那黑影儿为之一滞！

　　赵志强借此时，已经向前游了约三米左右，看清了那黑影要去的地方，是一个石下的黑洞！

　　只有拳头大小，却黑不见底！

　　赵志强绝不能让这东西进了那个洞，不然今天晚上的功夫就白费了，谁知道那洞通向哪里，让它逃了，自己这单捉鬼生意就会半途而废没个收获那怎么向客户交代？

　　庚金——杀！

　　本想试试能不能活捉来着，看到它已经距离那洞只有半米距离，立即想不及想，庚金符射出！

　　金光如电！

　　就连在岸上向下张望的张立军也看到了水底的光芒一闪。

　　心里急急的看了看表，已经半分钟了，他怎么还不上来换口气？

　　紧张的全身打哆嗦！


第204章 识语

　　庚金符无所不破，黑影似乎惨叫了一声，被去势如电的金光给撞飞，离开了那个黑洞。

　　赵志强见状，立即明白，那东西不是想像中的虚影鬼的样子，而是活物。他立即再施戊土符，对着那个洞轰了下去！

　　轰！

　　这下子，可是实打实的土元力，这一级灵符能够引动的土元力竟然有几米大小的石球，聚化之后，立即轰到了那个地洞上，结结实实的压死了那个鬼眼一样的地方。

　　几乎同时，赵志强也发现，那个源源不断的涌出的阴森之气不再，净水符的消融大为减缓。

　　赵志强当然不用换气，灵气主导的身体在愈合之初就可以闭气了，他根本也没想到要去换气，立即向前追那个黑东西。

　　十几米外，那个黑东西躺在水底，似乎还在挣扎！

　　赵志强已经养成了对异端先用神源扫识的习惯，因为距离越近越危险，神识最多受创，却不至于身体受伤。

　　“饶命！”

　　十分清晰的识感，从神源外传来。

　　赵志强微微一愣，会人言？

　　不对。

　　这是识语！

　　那个黑色的东西竟然是条怪鱼，鱼头似乎已经变成了人脸的模样！

　　“求上仙开恩，网开一面，百年修行不易……”

　　真的会识语。

　　而且还把会灵符的赵志强当成了神仙！

　　如此诡异的变化，赵志强也需要一段时间接受，毕竟这种精怪的事件，以前只是听说，没想到第一次捉鬼未成，却遇到了精怪。

　　不过，长生杂记里讲过，精怪所处，必有灵宝。

　　那也就是说，这家伙几近要成精，它这儿一定有什么供它修炼的东西！

　　“你是不是在吸食人的魂魄？”

　　“小的以此为生。”

　　“一个月前自杀的那人女孩儿的魂也是你吸走了？”

　　这时，那个百年怪鱼连连挣扎了一下，却用识语回道，“那人的魂已经被他人抽走了！”

　　它似乎明白过来，这个杀神似乎为了那个女孩的魂灵而来。

　　“她的确是我吸落，一般只有灵魂弱一些的人才会着了我的道，可是那个女孩却已经失了阴灵，只剩下一缕怨气难散，我看她可怜，就没有炼化掉，而且还助她托梦报仇——您看！”

　　一边表达着自己的意思，一边儿从它的鱼嘴中吐出了一缕灰线。

　　赵志强神源一括，将灰线包了起来。

　　那黑鱼被金符击中，半天不能动，不过看到这个会法术的人似乎有些松懈，想立即逃走，却被赵志强翻手一箭，给直直的钉了进去！

　　收了那一缕灰线之后，赵志强再不在水下耽搁，因为财眼过处，这黑鱼肚子里竟然有一颗小珠，应该就是这家伙修炼的依仗了，至于冒出阴森之气的水下黑洞他没有兴趣去探寻，立即叉了黑鱼直升水面！

　　哗……

　　一声巨响。

　　张立军已经站立不宁的就要崩溃了！

　　时间过去了三分钟。

　　三分钟，没有人能够闭这么久的气吧？

　　他都想报警了……

　　好在这时水一分，从水潭里冒出一个人来。

　　是赵大师。

　　刚才这一番变化，还有动静，已经引起了旁边偶有路过的人注意，可是没人敢靠近，都在远远的张望，只能看到有个人影在湖边走来走去，还有人大喊，千万不要寻短见之类的。

　　赵志强从水里游到岸边，张立军壮着胆子拉了他一把。

　　心里却已经紧张到了极点。

　　赵志强连用四符，灵气也被搅动的紊乱了些，伸手把那条还没死完全的鱼扔到地上。

　　“张院长，这是已经接近成精的黑鱼，就是它在作怪杀人，不过事情还没有那么简单，一会再详谈。这东西不干净，待我先烧了它！”

　　一张火符打出！

　　火线过处，光芒四射，那条黑鱼却瞬间化成了虚无，只剩下一颗白玉一般的珠子，张立军还没看清是什么，赵志强已经卷入了灵戒。

　　“啊？”张立军目瞪口呆。

　　这时人群中多了几个男生，也敢过来查看了，很快十几个人围起了张院长和赵志强。

　　“院长？”

　　怎么也没想到，这么晚了，院长会出现在这里，而且貌似还救了一个落水的人？

　　赵志强向同学们点了点头，“刚才我落水了，院长路过这里，拉我上来，……”

　　同学们看着黑黑的水潭，越发的感觉到离奇百出。

　　借着换衣服的理由，赵、张两人匆匆的离开这里，去了张的办公室。

　　赵志强换了衣服，张立军也倒了杯热茶，他只是奇怪赵志强的包里似乎什么都有，连衣服也带着，大师，果然与众不同。

　　不用说别的，就刚才那道火光和黑鱼，他绝对相信赵大师应该是做了什么。

　　赵志强也不客气，喝了口水后说道，“我问你，死去的那个女孩儿是不是认识你，我指的要比一般的同学更认识一些？”

　　赵志强刚才一路上已经把灰线的记忆残片给读出了一些信息，那灰线和他用黑气灵光洞开他人的记忆未来一样，是一种信息载体，而托梦的的确是那黑鱼。

　　灰线的怨气很不好散，其实已经跟着赵志强来到了张立军的办公室。那条灰线不会识语却能够懂得赵志强的意思。

　　对于阴灵的灵魂，赵志强也是一知半解，今天还是第一次遇到，所以也不多说话，答应别人的事就要做到，灰线的目的很简单。

　　“女孩叫曹婷，是03级表演系的，和我的一个侄子张佳成处过对象，我在他家里见过一次，所以印象很深。”张立军感觉自己很有些渴。

　　“这也是她为什么在死后会记得你的原因。因为你是张佳成借了虎皮的托儿，她以为是你让你的侄子和她处的朋友，她以为你会给她的工作和未来一个承诺。相关的话，你说过没有？”

　　赵志强的言语，也越来越阴冷！

　　朱门酒肉臭，路有冻死骨。这个可怜的女孩子——还有更惨的后续发生的事儿，却不用和张立军说了。

　　在赵志强的心里，张佳成罪大恶极，必死无疑。

　　张立军脸色一惨。

　　果然和自己有关。

　　大师那双目光简直能够杀人！

　　“我，我是说过。那天在张佳成的家里，他的父亲也在。我说了一些承诺工作、介绍导演剧组之类的话。大师，事实上，我说到是能够做到的，你也知道这个不难，可是我真的没想到几天之后，女孩就出事了！”

　　张立军很痛苦，万万没想到侄子是利用自己骗了女孩儿。

　　“她找不到张佳成，却能够找到你，所以她让那个鱼精施术，天天托梦给你，要回她的公道。她死的很冤。”

　　赵志强摇了摇头。

　　张立军哑口无言，想说这似乎不关自己的事，都是那个王八蛋干的，可是事实上，要不是他瞎说话，这事儿还真的和自己无关了。

　　“大，大师，那，怎么办？我，我真是无心的。”张立军已经乱了方寸。

　　“你的为人还算不错，虽然贪了点儿，不过做人还是有一点底线，至少知道拿钱办事，惹过的女人能够有个合理的归宿。我就勉为其难的帮你一次。不过，一百万的破绽费用已经花完，你需要用真心弥补你的善意。”赵志强说完这句连看都懒得看张立军，伸手变化出一块灵石，立即金光淡淡闪起，飞速的吸化灵石，弥补灵气的损耗。

　　刚才捉怪的过程，用掉了一半的灵气，还有一半的天地精元，而现在他知道，这事儿还没有结束，因为死掉的曹婷并不是精怪所杀。而是另有其人。

　　不过，张佳成那狗东西，竟然是拉皮条的，白白送给恶魔过去杀！还有这个混蛋级的叔叔，不榨你三两油出来，都对不起老天给我的道法。

　　金光。

　　张立军也是见多识广听说过佛光的人，没想到眼前的大师竟然还能够发出这个！

　　他自从刚才在水潭边的时候就已经魂不守舍了，一心希望大师结束自己心中的恶梦，恢复到正常的生活，所以见大师有点拨了，他哪里还不懂大师的意思？

　　连忙跑到床上，拉了一只密码箱。

　　“大，大师，这里有五十万美金。”

　　见赵志强连眼都不睁，立即又去寻别的东西。

　　“这，这个是郑板桥的一幅草图，现在市价三百八十万，以后还会涨。”

　　“这，这有一块巴林鸡血石，买的时候三十万。现在能够值五十万。”

　　“这，这个是一个朋友送的，据说是成吉思汗用的苏鲁锭矛首，他是八万买的送我镇宅，可是什么用也不管……”

　　等等。

　　见已经六神无主的张会军还要去找东西，赵志强暗叹，当官就是好啊，当学校的官更好，当北影的校长可真是收藏无数啊！

　　不过他也不能给人家连根拔了不是？

　　贪官要治，可那是党纪国法的事情，赵志强要的是可以平衡天地精元的那个度。

　　一头汗水的张立军为了摆脱恶梦，他现在什么都可以豁出去，听到赵志强喊停下意识的半躬身子问道，“大师，有，有什么吩咐？”

　　“嗯，行了行了，就这些吧。你这地主家也得过日子不是？再说，给你破绽之法还需要用到钱财，曹婷家中还有年迈父母和幼小的妹妹，你就责无旁待的悉心照顾吧，直到幼妹成人，也许这样可以减轻你的罪孽。怎么做，看你的了，能不能心安理得，关键在于你的行动上！”

　　赵志强灵气一动，黑气激出，那缕灰线淡淡的显影而出。

　　张立军吓的一屁股坐到了地上，半天没能起来。

　　等他醒过来的时候，赵大师已经离开了他的办公室，那个鬼也不见了。

　　仿佛刚才这一切都没发生一样。只是刚才拿出来的东西，一样也没有了。

　　别的东西，赵志强没什么感觉，可是成吉思汗的这个矛首当他从箱子里拿出来的时候，神源就感觉到了极度的不同，那矛虽然没有灵蕴可是杀意极强，其实还在反抗神源意志，不让扫中！

　　那一定是个好东西。

　　赵志强知道被财眼感应到的东西，都是和修行有关，至于古董的价值，铜钱似乎并不看在眼里。他也是如此。那点钱够这个贪官校长平掉他的一些罪孽了，至于那一缕灰线化灵之后的女孩儿淡影，在张立军答应了赵志强的安排之后，直接烟消云散。

　　这是赵志强第一次见到鬼。

　　精怪，鬼魂，不过是灵神的另一个存在形式，世间万物皆可化灵，黑鱼也不例外，可是它的阴杀之气太重，万万没有留它一命的道理。

　　而且它体内的珠子的确是一个不错的宝物，格物当中，有它的记载，噬魂珠，这东西具有迷灵惑神的作用，没想到会出现在一条百年老鱼的肚子里。

　　如果不管这事，赵志强还真的得不到这两样东西，想想赵志强还真得感谢纪云楚，有时管管闲事，说不定还真有能够得到莫名的好处。

　　深夜时分，发生在碧潭的事情很快传遍了半个校园，张院长的威望又升了一些，赵志强走过之处都在议论张院长救人的好事。

　　塞翁失马，祸福两依，运道就是这样，你改了一段，之后的发展就不在是原来的路径。

　　突然，他总感觉有人在附近盯着自己，那种被威胁的感觉让她后背有些泛凉。

　　这是一种直觉，那次出任务的时候，也曾有过！

　　有人盯稍。

　　赵志强突然加速，几个转身，就离开了原来的林荫大道，由明处改进了暗处。

　　正准备埋伏起来看看是谁时，手机却响了。

　　只响了一下，就挂掉了。

　　赵志强打开一直，是骆佳雯打过来的。

　　不正常。

　　这有点儿像骚扰电话，可是她现在应该和霍竹轩在一起，或者还有纪云楚，怎么会无聊到给自己打一下就挂呢？

　　回拨，却已经关机了！

　　就在这三五秒的时间内，跟踪赵志强的那个精壮汉子出现在树丛的外面，正紧张的搜寻。

　　“么的，这小子是不是学过反侦察？”怎么眨眼就不见了。那人一顿恼火。

　　赵志强没时间和此人纠缠，见他把后背转了过来后，立即一个鹰击长空，以迅雷不及掩耳的速度，卡住了那家伙的脖子。

　　“别动。动，就死定了。”声音很小。

　　可是那就像突然触摸到了死亡的边缘，虽然他是个亡命，可是谁都不想死。

　　他立即意识到，今天这点子，绝不是自己能够做的。么的那个二逼纨绔说什么目标只是一个土鳖有钱的村主任？草，就刚才这一下子，可是比特种兵的身手还要厉害。

　　“谁雇你来的？只有一次回答的机会哦，小子。”赵志强的手指变爪，杀意极浓，寒冷的目光在依稀的路灯下，盯着被他控制了咽喉的来人。

　　“我，我。”那人本来还想硬气一下，可是他已经感觉到对方的手指在收拢，再也不敢乱说，“是，是一个姓张的有钱人，十万让我废掉你的眼睛。先给了五万定金。”

　　连忙都说出来，生怕这个强悍的家伙手一使劲，自己的脖子就被扭断。

　　“哼。十万？也太看得起我赵某人了，我给你五万美金，你去把他给你打成植物人。”伸手甩出五捆刚得自张院长的美金，砸到了这个不知姓命的亡命身上。

　　那人如同打了兴奋剂一般的拿着钱，飞也似的走了~

　　黑气有效，蒙心控识，让他去废了那个瘪孙吧。人渣用人渣去治，效果最好。

　　至于会发生什么事，他才不会去管，不过至少张佳成是废了，刚才这个家伙的身手还算好，张佳成的那小身板，没准真的会被打的生不如死。

　　目送那个被黑气蒙心的家伙离开，赵志强立即加速离开校园，出了门一般招手出租一边给纪云楚打电话。

　　好在没两下就通了。

　　“云楚，你现在还和佳雯她们在一起吗？”

　　“没有啊？我见时间不早了，就和蕴兰告辞出来，嗯，大约刚刚离开五分钟左右。”纪云楚的心立即悬了起来。

　　这么晚了，不会出什么事吧？

　　“你走的时候，有没有别人去见竹轩或者佳雯？”

　　赵志强打到了一辆车，立即指示了住的宾馆的方向，向那边驰去。

　　“有。是美国宋家的宋天豪，我感觉在那儿似乎有些打扰到竹轩，所以就告辞出来了！”

　　么的。

　　赵志强恨恨的骂了一句。

　　“怎么了？”纪云楚知道可以要出事了，心立即提了起来。

　　“没什么，你马上回返宾馆，我们在那里会合，我想那个该死的宋天豪如果他还在那里的话，他的小命就可以保留到明天了！”

　　说完挂了电话。

　　出租车司机不是知道车上坐的是哪位爷，听口气似乎不是善岔，他哪敢再怠慢，能闯的红灯都直接过去了！

　　七分钟左右就到了赵志强他们住的那家宾馆。

　　纪云楚已经站在了门口，他开车的速度更快，原来五分钟回返只用了三分钟。

　　石蕴兰惊魂未定。

　　看到赵志强立即说道，“志强，佳雯和竹轩两个都不见了！”

　　纪云楚一脸的惨然，“听服务店的人说，那些人是抬着她们两个出去的！保安要拦，都被打倒了一片，已经报了警。”

　　赵志强摇了摇头，“等警察来就晚了，我自己找。”对宋天豪其人，赵志强已经知道了他的真实情况。

　　一个采阴修灵的修炼者。只要是符合纯阴、至阴、太阴等阴灵之体的女人，就是他盯上的修炼鼎炉。曹婷，就是被他生生的吸去了绝大部分的元阴而死。


第205章 这报应来的，太快了！

　　这么嚣张，就算赵志强也很意外。这可是天子脚下啊。姓宋的也太牛逼了，竟然强抢！

　　跳上纪云楚的车，启动加速，按酒店服务员说的车子走的方向，几秒内就汇入了车流！

　　纪云楚本想一起跟上的，可是等他反应过来招手的时候，车子已经奔出几十米了！

　　他立即给家叔纪平打电话，现在赵大师遇到了难处，而对头却是世上鼎鼎有名的宋家！

　　这事儿，他做不了主，需要请示之后再进行下一步的行动。

　　赵志强待车速平稳之后，立即从戒指里拿出那个一直没用上的笔记本，接通车载电源，开启跟踪系统。

　　这东西他用着轻车熟路，只是黑市上的玩艺儿精度没有军队的好而已，他打算这次去美国一定要弄些更先进的装备，么的，我不犯人，人犯我！

　　一分钟后，系统开启，连接GPS卫星数据。

　　赵志强紧张的看着屏幕，同时操控着车子一直向前开。

　　10秒之后，一个红点出现在了屏幕上面！

　　赵志强长长的出了口气儿。

　　虽然长生杂记当中记载了一种叫仙人指路符的符箓，可以在上千里之内寻人，可是他现在根本制不出来，需要一元灵气，也就是一丝的百倍，现在他哪里能够搞的出来？好在当时林州还能够买到这种黑市上的跟踪设备，这次却派上了用场。

　　大概有三公里左右，已经接近了跟踪器的最大监控范围，赵志强立即一脚油下去，连续变换车道向前冲去！

　　好在是晚上，车本来也少了许多，夜深人静，追起来还容易些，如果是白天大概要去路边抢一台摩托去追了。

　　距离越近越近，等到看到前面的那台加长林肯防弹车之后，赵志强已经追出了十五六公里，很明显他们的目的地是郊区。

　　……

　　张立军回过神来，久久没有站起来，回想着刚才发生过的一切。

　　赵大师，果真是传奇般的大师，一身修为诡异莫测，抓妖驱鬼样样在行。摸出身上还在的那两个金光闪闪的符，他努力的摇摇头，知道这是真的，现在他再也没有那种后背凉嗖嗖的感觉，心里踏实的很。

　　“唉。人生最幸福的不是有多少钱，是躺在这里能够踏踏实实的呆一会儿啊！”

　　从未有过了解脱感，让他瞬间明白了许多以前纸醉金迷时未曾悟道的东西。虽然失去了许多的财物，可是他也得到了从未得到过的东西。

　　好久，他站起来。

　　“贾从珂吗？我是张立军，有个事儿和你说一下，下午说的那事儿，你给帮帮忙，女配么，我建议你就定骆佳雯和石蕴兰吧，其实，她们这些同学个个都不错的……”

　　“我懂，我懂，放心吧校长，我会安排好的。”电话另一头的导演正搂着一个年轻的女主角摸索着，笑道。

　　张立军知道他笑的内容，可也只能无奈的摇摇头。挂了电话。

　　之后没多久又给教务部那边儿的工作人员打了电话。

　　“帮我查查一个月前自杀的女孩曹婷她的家在哪里，有没有联系电话——我明天准备去一趟，慰问一下。哦，当然还有另一个从楼上摔下来的同学，也一起查查吧。”

　　虽然是张佳成作孽，可张立军知道，这事和他也有一定关系。

　　“张佳成，我可是再也管不得你了。”张立军办完这些事，仰头长叹。已经仁至义尽，甚至还犯了错，剩下的，就看老天了。

　　其实老天真的没开眼，和天气一样，阴霾无比。

　　张佳成看到那个去而复返的亡命大汉，心里略惊，这么快就搞定了？

　　还没等他说话，那大汉突然出手，一把将他放倒在地！

　　而后，一把锋利的匕首，闪着耀眼的寒光捅进了张佳成的眼睛，嘴巴，之后又连挑手筋、脚筋，血如喷泉一般四射开来。张佳成连连惨叫，可是舌头被大汉用匕首搅碎了，喊都喊不出声，只能哇哇乱叫。

　　大汉废掉张佳成之后，戾气在心头燃起一股无明火把铜臭之气燃化，他也清醒了过来。

　　看到蜷缩在地上一动不动的张佳成，一下子瘫倒在地！

　　这时他才知道自己做下了大罪。

　　看了看房间，好像还有一些钱财，拿起那只箱子扔了下去，看了看血腥的现场，恶向胆边生！

　　一不做二不休，寻到厨房打开煤气，再打开旁边的窗子，爬出去后，打着了打火机扔进去的同时，他也跳下了二楼！

　　“轰！”

　　一声巨响，连附近楼上的玻璃都震碎了！

　　啊！

　　一声凄惨的叫声同时从楼下传出。

　　那个点火烧了张佳成别墅的亡命，哪里想到他家花园内侧还有小栅栏，无巧不巧的坐到了一支朝天的铁艺钢枪上，从肛门直穿心脏！

　　他死的比张佳成还要快。

　　等消防和公安到场的时候，张佳成还有一口气儿，被消防员救出之后还抢救了一阵子，可是那个被穿肠而死的亡命，直接被公安收尸，以入室杀人放火抢劫罪名扔进了太平间。

　　张立军得到消息后也赶到了现场……

　　他吓坏了。吓的他连话都说不利落。

　　“明，明天我一定去把大师交代的事办好，办好，我的个老天爷，这报应来的，太快了！”

　　京效的北城山间别墅。

　　赵志强连追了四十公里，近一个小时的时间，一直跟在那辆林肯车的后面，确认霍、骆两人并没受到伤害，才一路跟了过来，不然他中途就会出手劫车了。

　　宋天豪得意的看着对侧的两个昏迷的美妞，一个至阴，一个太阴两个纯佳的美体，他可以享受十天半月的了，功力也会再涨一、两层，到时元气就可以突破到第六层！

　　在青城一脉里，我宋天豪，就是一等一的高手，就算是牛鼻子师父也不再是我的对手！

　　前车副驾位上的胡子歌小心的回头，“公子，那，那个车还在后面跟着，我想可能会是纪家的纪云楚。”

　　“不用管他，让他跟着好了，一会儿把他做了喂狗！”

　　“是！”

　　车里的四个大汉应声，车前的胡子歌吓的却都要尿出来了。在他看来，这个宋公子和赵志强一样不好对付，甚至更阴险狡诈。

　　刚才他下药的时候，心里就开始得瑟，现在已经要控制不住了。

　　赵志强根据前方的车速也猜到，对方应该知道后车是在跟踪，所以他也安心下来，显然前头那车里的人对后面的追兵根本不屑一顾。

　　车子拐进山间别墅群的之后，赵志强也跟了进来。

　　停车。

　　赵志强并没急着下车，那边车上的四人大汉从四个门儿分别出来，大步流星的向赵志强的车走来，不时的还做着一些拧拳头、扭脖子的动作。

　　特种兵。

　　这四个人，赵志强在机场时见过，身手应该可以。如果是在他未得灵气之前，他一个打这四个勉强，甚至打不过，不过现在就算他不用鹰爪门的拳法，对付这些特种兵，赵志强连眼皮都不会动一下。

　　没有枪，那就更好办了。

　　四把锋利的军刀横在手中，看着从容下车的赵志强。

　　“小子，你走错路了吧？”一个满脸疤的家伙拧笑道。

　　赵志强笑笑，“几位大哥，就算走错路，你们也不至于用97式从林刀对着我吧？”

　　“我草，还认识这刀！不错啊，当过兵？”另一个瘦一些的家伙有些兴趣。

　　这时，那边儿宋天豪也走出了车子，而车却缓缓的继续向前方的别墅方向开去。

　　赵志强心头一缩！

　　突然一个侧翻，从车顶上越过，躲开了四个大汉的包围圈。

　　那四人反应也不慢，两前两后立即分开移向车的另一侧。

　　因为位置有远近，所以前车方向的两人一定会先靠近另一侧，赵志强即过了车顶之后，手中突然多出那条实心的铁棍，再向前一大步，在引擎的右前方劫下了第一个追过来的黑衣人。

　　快如闪电的黑色铁棍结结实实的砸到了那家伙的肩膀上！

　　噗。

　　一声闷响。

　　那人站立不稳立即倒地。

　　同时，赵志强一脚已经踢到了那人身后的另一个黑衣人的腿上。

　　灵气灌体之后的好处，力量加大数十倍，速度也变的快了许多！

　　那人眼看着腿飞过来，却没时间躲开。

　　咔嚓。

　　又是一声脆响。

　　那人巨痛之下，抱着大腿仰面倒地。

　　三秒。

　　只用了三秒，宋天豪的得力保镖连一个照面都没坚持下来，已经趴地上了两个，一个重伤，一个断腿，失去了战力。

　　赵志强却只出了一击一腿而已。

　　身后另两个追兵一愣！

　　这家伙的身手，简直比王牌特种兵还要厉害的多！

　　就在愣神的功夫，赵志强手上突然多出来的军匕已经飞插到了其中一个的腿上，再次击倒一个！

　　只剩下一个了。

　　那人有些胆怯的不断后退。

　　“兄弟，当过特种兵就不要给那种人当狗腿子，不然我见一个收拾一个！”赵志强手中的铁棍突然扔出！

　　砰！

　　那个想逃的家伙只跑出两步远，即被重重的铁棍击中后背，晕了过去。

　　宋天豪看着这一幕，略有些吃惊。

　　这四个是他在国内的朋友给找过来的保镖，听说都是国内一流特种兵退役回来的高手，可是在那个叫什么赵志强的人面前，怎么就成了沙包了？

　　废物。

　　轻骂了一声，他决定再也不雇国内的保镖了，虽然忠心度尚可，可是战力太差，还不能丢脸的呢。

　　“小子，你身手不错啊？怎么着，想来救你的人？呵呵，做做梦吧，不如咱商量商量，你当我在国内期间的保镖，一个月给你开一百万的月薪如何？”

　　一百万，在这位宋公子看来已经不少了。

　　“呵，宋公子，你可真看得起我，一百万？我拿不起，不过我和竹轩说你是剑桥物理系的高才生，可是，这么看来看去的，我怎么感觉你一点儿学者风范儿也没有呢，是不是和那些纨绔一样，学历是混来的？呵呵！你真他娘的没脸，下药抓人，真是给你们这些富二代的脸都丢尽了！”

　　宋天豪也不生气，从容的拿了只烟出来，点上，吸了一口。

　　“你知道的还挺多啊。还知道什么？”

　　赵志强一边走，一边警惕的看着周围，这里要是有狙击手的话，那他就算再快也死定了，这个姓宋的，果然不是好对付的家伙，没能击怒他不说，连黑气也入侵不得他的经脉！

　　刚才说话的时候，赵志强用出了有钱能使鬼推磨的黑气暗袭，却没有作用！

　　不过，那个家伙也没有察觉到。

　　“就你这样子，还想追求霍家的千金，我看你是作梦。”

　　“呵呵，我做不做梦和你好像没有关系，再说了，我说过要追求她吗？赵、志、强，哦，我终于想起了你的名字，好像还当了村长对吧？这事儿和你没有关系，我给你一千万美金，开上你的车，就当一切都没发生过。怎么样？你既然能够知道霍竹轩的身份，我想你不会不知道宋家吧？”

　　“宋家？呵呵，对不起，我只是一个农民，不知道什么宋家不宋家的，我只知道，你抓了我的人，就绝无可能离开，还想着做交易，我想你是异想天开了。”

　　宋天豪看了看天上的半月西垂，清冷的夜风，摇摇头，“我已经给了你机会，不要以为你有些身手就可以为所欲为，呵呵，天下有太多你不了解的东西了，识相的，就快滚！”

　　他不想再耽误时间，耐心已经用完了。

　　一个最强的特种兵在他的眼里也和普通人无异！

　　赵志强仍然不动如山，早就准备好的庚金符，只要意念一动，就可以攻杀对手，可是他也没有足够的把握符能管用，毕竟这家伙是个修行的家伙。

　　对于修元气的他并不担心，担心的是他现在没有更多可用的战法，对付普通人的毙敌之法是没多大用处的，唯一可以用到的却是南离心火。

　　鹰爪拳加南离心火，或可一战。

　　现在，赵志强突然发现，自己虽然有天引龙引决，灵气神源在身，可是真的要打架，却手段缺缺！

　　十米、八米。

　　距离近到了两人都不想再近的距离。

　　宋天豪冷冷一瞥，“找死！我就送你上西天！”

　　一道青光从他的手里闪出，直奔赵志强面门。

　　不好！

　　速度好快！

　　赵志强已经足够的警惕，可还是很狼狈，没有完全闪开那道青光。

　　手臂被深深的划开了一道血槽！

　　几乎同时，他也发动了全力的击杀。

　　庚金——杀！

　　一道金光破空而去！

　　速度比那道青光还要快！

　　“道符？”

　　宋天豪大惊！

　　万万没想到，眼前这个家伙竟然还是个会用道符的人！

　　八米的距离，他哪里能够躲开？

　　只能硬接！

　　砰！

　　金光撞到了宋天豪匆忙之间祭出的一面黑盾。

　　一声巨响，宋天豪被撞飞出了五六米远，重重的摔到了地上。

　　金光的余势还是扫中了他的腹部！

　　疼！

　　庚金符破击，那面盾也碎成了碎片落到了地上，宋天豪怎么也没想到，宗门重宝竟然一击就坏了！

　　就冲这一符之力，他立即意识到，自己现在这状态，绝不是眼前这人的对手。因为他的元气不足……太低估了对手，走！

　　脚下一点，强力起身，抓住旁边的墙角，飞身上墙，连回头都不回头，几个起落就消失在了别墅外的从林之中。

　　么的。

　　赵志强伤的也不轻，手臂一直在流血。

　　等他到墙边看去时，那家伙已经跑出了百米，只剩下淡淡的黑影转眼就不见了！

　　“跑的倒真快。”

　　血还在流，而且是黑色的。

　　阴毒。

　　赵志强的身体已经受到了影响，灵气自动聚集到了伤口部开始清挤污血，纵是如此，他仍然感觉有些晕。

　　此地不能久留。

　　赵志强收了匕首铁棍，还有那个落在不远处的青光闪闪的飞刀，开上车子急驰别墅门前。

　　两个女孩儿已经被胡子歌和司机弄到了空间里，可是他们两个见宋公子先逃了，这两家伙也慌不择路的从别墅的后门逃离了。

　　赵志强的手臂有些发麻，黑血越来越多，好在天地龙引引气术可以自动封脉，他暂时还不会有危险。

　　可是现在他需要别人的帮忙，开车？

　　似乎现在已经不行了，头有些眩晕。用针？不能在这里，现在还在别人的地盘，那小子一战即退，说不准还会有别的猫腻。

　　好在医治迷香之前就给骆佳雯用过，加上研习过长生的针篇之后，解迷针术也不太难，可惜的是葵水符都用完了，不然一道符打出来，也许三人身上的降毒都会解掉。

　　六针下去，霍竹轩先醒了过来。

　　再六针之后，骆佳雯也苏醒了，虽然中的迷药不轻，可是被注了灵气的针催动，迷药很快就退出心脉，使人恢复了正常。

　　“宋……”

　　霍竹轩正要骂人，可她睁眼看到的却不是那个该死的宋天豪，而是赵志强，“志强，是你？”

　　“先不要多说了，扶上佳雯快走。纪云楚的车就在楼下！”

　　赵志强脸色惨白，有些焦急。

　　他寻了一个床单上的布，捆住受伤的地方不置于流血过快。


第206章 伤后感

　　霍竹轩呆了一呆，连忙把还有些迷糊的骆佳雯架了起来，很想关心一下受伤还在滴血的赵志强，可她还是听话的立即扶着骆一起出了这个该死的房间。

　　赵志强转头一扫视，发现这间卧室里好东西还真不少。

　　么的，入宝山空后而归就不是我的性格！

　　赵志强手指一飞，打出不久前制好的寻财觅宝符！

　　洞开通天铜钱儿，金光立即四处的游走起来。既然到了贼窝，那就没有不寻宝的道理。

　　床前，一对看上去很漂亮的珠宝首饰，收了！

　　墙角，立着的一个大瓶子，也被金光符点给盯上，收！

　　到了同侧另一个房间，好像是书房，有一只保险柜？

　　连柜都收。

　　么的，伤我？

　　我让你变的人财两空、满屋空空！

　　光点又到了另一个铁皮房间的门前。

　　带保险的门？

　　一定有好东西啊！

　　赵志强不顾手臂的疼，立即找了个电源架起那台用过一次的手持钻机！

　　连钻十多秒后，门锁一侧的砖墙被他直接钻开一个大洞，之后把锁拉开，一脚把那门踢到一边儿。

　　进去一看，好家伙！

　　古色古香的一间屋子。

　　就冲那极品紫檀木的家具这屋子也很上档次啊。

　　除了太大占地的东西，一应全收。

　　“咦？”

　　赵志强看到了墙角一只檀木箱子。

　　那光点连桌上装钱的箱子都没靠近，而是先贴到了这上面。

　　“呵呵，寻财符也会选择了！”

　　先收了再说。

　　来不及看，连大的小的箱子一起，全收入灵戒之内。

　　“这个是？”

　　光点又飞到了书桌的夹层，赵志强发现了两本古册。

　　打开一看，是一个羊皮卷轴。

　　“山河图？”

　　一符看上去很像山水古画的东西。装时空间。

　　“青城阴灵术？”

　　青城。

　　这小子竟然是青城的人！

　　长生杂记、格物杂志里都有这个门派的记载，以炼丹和阴阳术见长的一个门派，他以前从来没太关注这些修行道门儿，这次在宋天豪手下吃了亏，这些事立即想了起来。

　　繁体体已经难不倒赵志强。

　　认出了这两个看上去很宝贵的东西，立即先收了起来。

　　“这小子是不是连储物袋也没有一只，怎么如此宝贵的东西不带在身上？”

　　赵志强摇摇头。

　　他真的不理解，那姓宋的竟然什么防备也没有，把这些好东西摆在这里，等着被拿么？明明自己已经打上山来了，他竟然还不顾此地，仓皇逃走。

　　没道理啊，明明他已经伤到了自己。

　　不过，既然有白拿的机会，那还和他客气什么……

　　能拿的全拿走。

　　他哪里知道，这个地方是宋天豪的独门小院，平素都没有外人来，保姆什么的定期才来收拾一下，保镖很厉害，狗也很多，而且外面看去也很隐蔽。

　　当然，宋天豪还真的没有储物袋，那东西，也不是谁想有就有的。

　　宋天豪虽然贵为宋家杰出一代，可是在青城系当中，也不过是个三代弟子而已。

　　就算有储物袋，他也没资格拥有。

　　宋家比他强大的多了。

　　当然，这些赵志强是不知道的。

　　只是赵志强一直很奇怪，那小子的飞刀似乎没用全力，要是用元气控制那刀，说不定真的就钉到了自己的脑门上。

　　那今天死的人，就是他。

　　想想都后怕。

　　而这刀的伤还不是普通伤害，附有阴毒，歹毒无比，要是寻常人而没有灵气逆行抗毒或者不董长生里的经络医理，也许早就死了。

　　这个屋子搜刮到只剩下一个大柜子实在装不下，剩下的连桌子都瞬移了……

　　出了门，上了车，赵志强请霍竹轩开车，他坐在后排，一车三人匆匆离开这个山间的别墅。

　　虽然他很想一把火把这贼窝烧了，可是现在却不能做。

　　因为那小子万一找了帮手或者什么的，那吃不了兜着走的一定就是他了。

　　救了人，又抢掠一空对方的财物，赵志强已经略略的平复下被阴刀伤到的怒火。

　　不过，姓宋的那货下次再见到他，一定要让他去见阎王！

　　君子报仇十年不晚，我赵志强报仇，就是下次再见。

　　赵志强用金针封了几处穴道和经脉，开始全力催动灵气逆转，助灵气逼毒。

　　一身泛泛的金光，让身边的两个女孩儿震惊、怀疑的同时，也感受着天地精元和灵气的滋润，心情也没有那么紧张和烦躁了~！

　　虽然很想问明缘由，可是看到赵志强专注的闭目养神，她们也就没敢多言。

　　骆佳雯一脸的担心却帮不上什么忙，看着他不断滴血的胳膊，眼泪无声的向下流着，牙都要咬碎了。

　　过了一会儿赵志强睁开了眼睛。

　　“别哭，小雯，很快就没事的。”

　　赵志强挤了个笑容出来，“大难不死必有后福，说的就是我们三个！”

　　“哼，姓宋的，姑奶奶要不把你碎尸万段，我就不姓霍！”

　　霍竹轩亲眼看着自己着了那人的道儿，现在要说最恨宋天豪的，没有之一。骆佳雯被胡子歌在背后放了迷香，怎么倒的都不清楚，这时才知道仇人是宋天豪。

　　“宋、天、豪？”

　　骆佳雯想起来了，“听说这次剧组的投资人就是他？”

　　“赵大哥，要不我们去找个医院吧？”

　　“不用，一会儿就好，你放心吧。”

　　霍竹轩看了看赵志强那张清秀略有些古铜黑的脸，心里很感动，没有他，今天她可能就失去了一生当中最宝贵的，万幸有他，不然真的就完了。

　　因为她知道，这个姓宋的打她的主意也不是一天两天了，万万没想到这种下三流的手段竟然也用。

　　“小轩，你不要惹他，他不是普通人。抓你和佳雯是有原因的，我想他搞这个电视剧投资选拔女孩儿也有不可告人的目的，所以这个剧组，你和石蕴兰就不要再参与了。”

　　一边说话，一边收了已经插了半小时的针，伤口终于流的是鲜红的血液了，赵志强这才长长的出了口气。

　　“大哥，你手臂还在流血呢，要不……”

　　“不用了，你看，刚才流的是黑血，现在红血出来，毒已经清掉没事了，就是可惜了你的衣服和纪大公子的车。”赵志强灵气反转，立即血不流了！

　　咦？霍竹轩有些惊讶。他真的很厉害啊，血竟然说不流就不流了！

　　“嗯。”骆佳雯苦笑，“都担心死你了，你还开玩笑！轩姐姐，我们现在去哪？”

　　“对，我们去哪？”霍竹轩想了想，“那个姓宋的，除了学习能力极强，他还有什么长处？”

　　“这么说吧，他和我一样，都是修行道法的人，你们两个中的毒，应该就是他修炼的一种法门，半步迷，中者立倒。如果不是我的针术可以直接退掉你们心脉上的药力，怕是要迷蒙个十天半月。这还不是主要的，那家伙个人的战力也不在我之下！”

　　顿了顿，接着说道，“只是我现在还没想通，为什么那人会一击就逃。宋天豪绝不是和表面的一样，以后你们千万不要再和他接近，有多远就躲多远。当然，我杀了他之后，就不用再躲。”

　　赵志强想了想，还是把一些底细说了出来。毕竟和霍竹轩在一起的时间还会很长，有些事她早晚会知道。

　　赵志强的解释，也去了两个见他身发金光的疑惑。

　　霍竹轩没有再反嘴质问什么，赵志强不会说瞎话骗她，可她也不想这么被压制，好久突然冒出一个想法。

　　“我，我也要修行，这个仇我一定要报！赵志强，你教我好吗？”

　　赵志强看到前方已经进了城市，心也放下了大半。

　　笑道，“修行可不像学习，想练就练的。而且我也教不了你。不过，你放心，这小子不会一直威胁你们的，我会在最短的时间内让他消失，另外经历今晚之后，他的目标一定转到了我的头上，你们的危险应该会小很多。”

　　“真的不能？”霍竹车的脸上要多失望有多失望。

　　……

　　因为害怕、紧张、变故，两个女生直到进了城，看着灯火辉煌的大街，才安心下来。

　　中途纪云楚打了电话过来。

　　赵志强并没有让他带人再来帮忙。

　　因为他已经回来了……至于为什么慢这么久，赵志强根本没想过。

　　朋友，在你有困难的时候，帮你是情分，不帮是本分。

　　宋家按霍竹轩说的，已经达到富可敌国，一方霸主的地步，现在看来，他们还有修行子弟，根本不是一般人家可以抗撼的。

　　纪家能够出人，就已经是声援了。

　　之后，他们又换了一家宾馆。

　　骆霍二人住赵志强的隔壁，她们两个却也没能睡着，合衣呆了半晚上。

　　赵志强的伤已经好的差多，这让两个女生十分惊讶，对赵志强的神秘感观更增加了三分。

　　赵志强却没有什么心思想别的，而是痛定思痛，全心的修炼。

　　到凌晨三时。

　　身体已经恢复如初，气量级别又增了一丝。

　　赵志强开始静下心来的回想自己现在的状态。

　　以及现在身上运转的天地龙引决、通天铜钱和灵源、神源的情况，相互之间的关系，渐渐的理出了一个清晰的线路图来。


第207章 我要让你永远留在美国！

　　想了半天，他的注意力回到了化灵泉和地精石上，没有灵气，他现在连活命都是个问题，要是遇到比宋天豪再厉害一些的修者，他一准会被干掉。

　　而且，真的灵力枯竭，他就只能依靠生命精元来活着，可是某蛋里存的东西按现代医学来说，那是有数的……

　　当务之急，是寻到更多的灵源，与之相佐的就是提升战力！

　　赵志强想来想去似乎最熟悉的军械更加的给力一些，只是不知道对付那些修炼元气的家伙会怎么样，中国是不太好弄的，到了美国一定得把能弄到的单兵武器都弄几件回来，刚才要是有狙击步，那家伙就是再快，也一枪撂倒那个宋天豪了。

　　想了半天虽然弄通了一些铜钱入心之后给自己带来的变化，可是这些不是当前需要消化理论的事，宋天豪也许马上就分杀回……

　　想到这里，赵志强的后半夜，认真的演练了两个小时的鹰爪门的拳法，还把那只怪弓拿出来，试练着把也是新学入门的南离心火附到了箭枝上。

　　如果马占山那个老头还能够活回来的话，他一定得气死。因为他用了半生的时间，才把元气御火的用法学会，可是这个杀了他的小子竟然一个小时就会了！

　　人比人，真的会气死人的。

　　赵志强对于修炼，以前他不觉得慢，是因为没有危机感。

　　现在，却发现真的到了关键的时候，灵气量越多，各种技能战力越强，保命的机会越大，等他发现，天不知不觉的亮了以后，心里有些落莫之感，时间过的太快了！

　　赵志强历两战，终于明白了一个道理。

　　任何时候，不会因为你弱，别人就不会来欺负你。

　　也不会因为你强就怕你。

　　要想活下去、活的更好，唯有手里有真正的实力！

　　不管是钱，还是能力。

　　昨天，赵志强自灵气入体以来，第一次感觉到了憋屈——因为自己实力不强劲！

　　可是想增也不是想想就能够增上去的。

　　好在就算是不打坐专修，身上灵气也会按天地龙引术的路径巡行全身，慢慢的催化身体内的杂质，虽然较之专修要慢了许多倍，不过总比不转的好。不过，看那长生杂记当中所记，灵丹之效在修炼的攻关拔寨中更有神效时，他对灵丹的期待更加殷切起来。只是炼丹对他来说还不具备条件，天火没有，真火未成，就算有彭祖丹炉在手也是白搭，这还不算新手的技术准备……

　　所以，就眼前而言，还是能够多备灵石更加的实际一些。

　　而且，这次静修还纠正了一个错误。

　　几天前，在沈城的那个公园大树之下引动生机而悟道引气一层（纠正前文级别的错误）初期，灵源上限达到了一元灵气的级别，这个上限是随着灵气多寡而自行涨缩的，这次全神修炼，赵志强才发现这个误区。

　　而这次，全神修炼才加一丝的灵气，这速度真的有些慢啊！

　　可是那天那种情况却是可遇不可求。

　　此时，紫府神源也达到了一元级别，可是神元有天地精元补益，灵气却只有一缕，一块低品灵石只能补一缕上去！

　　赵志强知道，这还是因为有了铜钱对散财之后转化天地精元的帮助，才让自己的增速才这么快，要是没有天地精元……那想都不敢去想！

　　这次，赵志强不再心疼灵石，而是把所有灵石都炼掉转化成了三缕灵气，加上原来剩下的一共三缕半灵气在身。

　　“到哪儿能够得到更多的地精石呢？”

　　赵志强看着初升的太阳，虽然现在身上有了三十五缕的灵气可用，较之昨天有了几倍的疯长，可是他依然不敢乐观。因为昨晚试了南离火箭，那怪弓最低需要五丝灵气才能够开开一点点，配上一丝灵气转化南离心火附符，最多只能射出七十米……

　　他也只能这样了，再多加灵气，神源就控制不了那弓了。想来想去，他现在还是没有一个得力功法在身，也许以前学的特种兵杀技更有实用价值？结合着鹰爪拳用吧。

　　一脑门的问号，并不耽误早上太阳的升起。

　　昨夜北影发生的事情，只是一场火灾，一个落水的两件事。

　　火灾很惨，学校里更多的人却拍写称快，张佳成那个纨绔老天终于收走了他的烂命，有很多女生甚至悄悄的对天烧香庆祝！

　　而张院长救落水之人的事更多的和诡异的碧潭联系到了一起，说什么的都有。

　　京城发生的另外一件事情，也引起了一些波澜。这个才是赵志强重点关注的。

　　城北一个海外投资富商的别墅夜半被人盗窃一空，保镖受伤，甚至连监控也被人拆掉，那个投资青山旅游以及国内多种产业的宋姓商人已经报了警，并严正交涉中国保护华侨不力，据说清晨就已经乘坐飞机离开了首都回国，这使得外交和商务部门的人很是被动，正在组织专业力量立案侦察。

　　不过，根据纪云楚得到的消息，这些都是表面的假象，没有任何证据可以证明他的车子在那个别墅出现过！

　　赵志强随即明白了，那个宋天豪后来一定是回去了自己的别墅，也一定看到了那个空空如也的神秘房间！

　　想想那家伙一定已经气疯的样子，赵志强就舒爽的很！

　　他可不相信那个用钻机才能够搞开的防盗门后面的东西不重要！

　　而那家伙不提供证据的原因应该是他也不想被警方麻烦。

　　纪云楚来接赵志强等人时，把他得到的所有消息一一说了出来，也表达了自己的担心。

　　其实，赵志强也十分的担心。

　　毕竟，那家伙已经知道了自己是谁，在哪里常住，那这样，化灵泉就有危险了。而另一方面，那家伙一直盯着骆佳雯和霍竹轩，这也是个极大的隐患。霍竹轩还好一些，在自己身边，可是佳雯的安全就不太好弄了。

　　想了想，赵志强对纪云楚说道，“纪兄，姓宋的搞出来的这场麻烦，我会在美国解决，他既然回了那边，我想骆佳雯这边可能受到的威胁还有一个叫胡子歌的或者宋的手下，我没有人可以请帮忙，只想您在我不在国内的期间，保护一下佳雯。当然我也猜测那姓宋的现在一定已经把我当成了敌人，对她们两个的关注会弱一些，也许麻烦不会很多，就当赵某人欠您一个人情了。”

　　恭敬的向纪云楚施礼言道。

　　骆佳雯感动的要哭，心里暖暖的无以复加！她真的没有什么话能说出口了，几次三番都是赵志强救的她，可是她什么也不会帮忙……

　　霍竹轩心中暗赞，这小子按东北话说，就纯爷们一个！

　　纪云楚还礼。

　　他也被赵志强的豪气感动了，“放心吧，赵兄，我这次不会再怠慢了。”他真的很是惭愧，要不是族叔权衡，其实他早就想带人去干翻那个宋天豪了！

　　而这时石蕴兰打过电话过来说她和佳雯两个都入选那个《相逢何必曾相识》剧组，一个演女配一、一个演女配二，入选了！

　　赵志强知道了怎么一回事儿，笑笑，“佳雯该参加就参加，那个家伙投资也是商业活动的一种，只要导演、剧组的工作正常，也就没什么，再说那小子回美国了，应该不会有太大问题。你的未来一定会是个红的发紫的大明星！到时我还得和你求签名呢！”

　　“呵呵。”骆佳雯秀美的脸上扬起了一片笑容。

　　“小雯加油！争取你成名之后，求死他也不给签名。”

　　霍竹轩笑着打趣，经过晚上一起历险，三人的距离明显近了许多。

　　呵呵。

　　几个人同时笑了。

　　……

　　上午，赵志强抽空给那个检测中心主任打了电话过去，问了下地精石等的情况，于清和回话，已经有了一些眉目，就在国内，已经派了两个技术员去实地考察了。

　　有消息总比没消息的好。

　　中午与去京城和国家办了一些手续等工作上需要的文件的顾全友会合，纪云楚亲自把赵、顾、霍三人送到首都机场。

　　票，霍已经订好，下午四点左右，三人坐上了去美国的飞机。

　　而此时的宋天豪已经坐到了从洛城转机去盐湖城的飞机，一脸的阴霾就像死的老爹一样的不爽。

　　他怎么也没想到，那个家伙竟然把自己存放修炼用的功法、丹药和材料的功房给连窝端了。

　　等他在别墅远处的另一个小屋里吸食了元阴恢复到了八成功力回去找赵志强算帐时，他不但没找到人，反而发现自己最重要的房间被人用暴力强拆了！

　　连旁边书房里装着现金和黄金的保险柜也未能幸免！

　　可是他想了想，从他受了轻伤离开到吸完元阴再回去，前后不过十几分钟的时候，按理说，小的东西可以拿走，可是那么重的保险柜是万不可能弄走的，他的车子也拉不下！

　　终于他想到了一种可能，那个家伙用铁棍、匕首、道符，似乎都是信手捻来——莫非，他拥有芥子空间类的法宝？

　　想到此节，他果断的放弃了马上去寻仇的想法，而是以最快的速度回家！

　　一个拥有芥子空间还在城市人间横行的修行者，绝不是他一个三代弟子惹的起的，再者，就算要夺宝，他也得痊愈了再说。虽然他已经气的要发疯，可是用仅剩下的理智做了一个看似很正确的决定。

　　而且，他知道，赵志强、霍竹轩是要来美国的！

　　“我在美国等着你们！”

　　几乎同时，赵志强踏上了去美国的飞机。

　　“宋天豪，我要让你永远留在美国！”


第208章 算不算一个财主了？

　　去美国的飞机大概十多个小时，赵志强开始的时候和顾全友、霍竹轩说了一些工作，这时霍竹轩才知道，他们此行的真正目的竟然是为了建个投资公司。

　　而赵志强说过的五亿当中，原来是有两亿通过这个海外的投资公司转回国内。

　　她真的有些搞不懂赵志强在搞什么了……

　　为什么不直接做全资呢？

　　还要在海外建个空壳？

　　不过，老板却指定是她，因为只有她最合适，拥有美、英两国绿卡，赵志强连护照都是新办下来的，顾全友也是一样，所以她感觉好像有个天大的馅饼直接砸脖子上了一样，有些不真实。

　　至于宋天豪到了美国之后会出什么妖蛾子，赵志强让她放心，那家伙既然走的比他还快，应该是有什么意外出现，不然赵志强想像不出那家伙不在大陆击杀自己，抢回东西，却先回美国干啥。

　　或者，大陆有什么限制？

　　兵来将挡，水来土掩。

　　赵志强早上又利用点时间制造了各三张五行罡符，加上怪弓和现学现用的鹰爪心火拳，组合起来应该也能够对付一阵子了，特别是灵符的攻击力，真的够级别的话，一符毙命。

　　可是，反过来，如果对方的元气级别高于符箓灵气所载化的神灵力量，那符攻就会成为白纸，没什么效果。

　　担心也没用，赵志强甚至想，去到美国第一件事是弄些武器装身上……

　　有用没用的，真有的几挺机枪、狙击或者沙漠之鹰也成啊，真的比子弹速度快的高手似乎还没见过吧？

　　长途飞行没什么意思，赵志强开始研究起昨天晚上得到的战利品。

　　虽然不能拿出来实际观看，可是现在有了神源帮助，可以探入灵戒空间去用意识查看。

　　控制起来不太灵光，可也正好锻炼强化神元力的应用了。

　　那对漂亮的珠宝首饰是一双碧玉的玉镯子。

　　这次，赵志强心意一动，用了铜钱的财眼观财术，立即得到了这个东西的初始信息！

　　费了一会的事儿，一分钟内从最近的一个鉴定信息残片里找到了关于此物的信息。

　　明代马皇后所佩，朱元章送的定情之物。

　　赵志强一直以来没有对古物专门用过财眼神源，没想到这一用，还真的有了意外的收获。

　　而且用神源用的多些，灵气用的少，结果却让他十分的意外！

　　“这个，也就是说，格物里记载的东西，完全可以观察出真相了？”

　　这可是绝好的东西！

　　通天铜钱啊，果然是用来发财的！

　　虽然这东西没给出价格，可是能够知道看到的东西是不是真假，这足以让所有的鉴定大师失业了！

　　哈哈！

　　另一只景泰蓝，元朝的仕女瓶！

　　赵志强把这两件东西的时代都记了下来，准备什么时候问问朱启明，这两样东西值多少钱，反正拿出来了，也不是什么国粹，卖给外国鬼子拿钱回去给国人花不就好了么？

　　神识又到了保险柜那儿，可惜现在弄不开……

　　至于大半个空间的檀木家具，下飞机就找地儿卖了去，留着也没用。

　　不过，那只檀木箱子开着缝呢，本来就被寻财觅宝符重点盯上的，赵志强立即神识探了进去。

　　哈！

　　一块近米大小的地精石！

　　重宝，绝对是最重的重宝！

　　这块不比后来得自马占山的那块小，甚至纯度更高一些，至少八九块下品灵石到手！

　　这一刻，赵志强甚至要感谢宋天豪。同时，赵志强也明白，这种地精石，绝不会是极度稀缺的矿产，虽然不好找，可是只要是修行的势力或者个人，就会拥有这个东西！

　　仿佛一下子找到了寻找地精石的线索，赵志强突然感觉轻松了下来。

　　宋天豪有一块，那宋家可就不止一块了吧？

　　这块石头，对他来说简直就是一块肉啊。

　　恋恋不舍的放到一边，神识锁定了那个叫“山河图”的东西。

　　这是一幅山水古画，丝帛质感很不错，保存的很好，山峦叠障，近方水绕山间，青雾缭绕，再没有别的元素。

　　这个，让赵志强有些奇怪，因为他见过的一些山水画，不会只有这两种元素。

　　这回又有了一块地精石可炼，更加有了一些底气。

　　用神元控制着灵气试着向山河图注了进去！

　　在一个修行者那么得到的东西，都应该用灵气来试试，至于年代会久远一些，是真文物，不过，赵志强感觉这个山河图给他的感应并不是古物那么简单。

　　符宝？

　　一个突然出现的另一番天地一下子呈到了赵志强的神识里。

　　这是一个用符印制造的虚相空间。虚相空间不是真的实在的，而是神识可探可入却不可以出的一个空间感，也就是说这个帛丝符宝，是用来收禁修者灵魂神识的！

　　制作的人竟然是唐代天师张道陵，道家的一位大能……

　　赵志强要不有强大的神源，刚才一定就着了它的道了！

　　这个山河图里竟然还有它镇压的灵感在，刚才灵气一触，赵志强感觉十分震惊，差点被反噬！

　　过了半天，赵志强才相信了这个事实。这东西，真的是长生杂记里说的一种道家重要的东西，符宝。算起来应该是符阵的组合体，制造它的人都是一些传说中的开光结丹级别的大能，在人世间留存甚少。

　　没想到，宋天豪简直就是蒋委员长转世啊，没什么给送什么，要什么就有什么。

　　赵志强最近对符印已经研究了很多，灵气透眼之后，已经能够看到了一些端倪，只是现在他不便于潜心学习，只好先放到一边。
《青城阴灵术》。

　　长生杂记里有关于青城派的记载，它是以炼丹和阴阳术见长的门派。不过写书的人似乎对这个门派也很有微词，等赵志强看到里面记载的法门之后，差点破口大骂。

　　原文赵志强看过还好，主载阴阳和合，双修也是道门之一，本无可厚非。

　　可是，后面的后人讲义却把一个好端端的阴阳双修以炼元气的办法给搞成了单方的吸取式。

　　男吸女元阴转为阳性元气，女吸男元最转为阴性元气，而他们以寻找少、纯、至、太四体为目标，吸光了元气之后连血脉也会被炼干！

　　“真是丧尽天良！”赵志强心头怒火顿起，甚至连头发都竖了起来。

　　把旁边坐着的霍竹轩吓了一跳！

　　至于那把小刀则是现代打造的东西，赵志强拿回来也是想看看那货在刀上是不是下了毒。

　　果然，刀体上有阴毒，还不是一种……

　　“王八蛋，下次再见到你，绝对就是你的忌日。”赵志强知道姓宋的一定不会放过他去美国的机会，而且反推回来，那家伙很可能已经知道自己有灵戒的事实。

　　毕竟那家伙的智商也不似张佳成那般的二，还是有一些的，要不怎么可能会上剑桥？

　　检查完了战利品，赵志强的心神全回到了自己身上。

　　两战下来，他感觉自己需要好好的理一理才成了。

　　修炼的是天地龙引诀，现在是引气一层中期。灵源比绿豆大小差不多，现在拥有三十三丝，刚才检查战利品已经用掉了两丝了。

　　心脏被通天铜钱取代。虽然现在不知道那个诡异的钱状物到底是什么，不过现在是它在弄出天地精元，炼化之后一部分成为神源的神元力，一部分炼化灵力入体成为灵气，在施用千金散尽法门时，世间的钱会以一比一的比例完成天地精元的转化存入铜钱，施用别的道术法门如见财眼开、寻钱觅宝时会转化为金色的神元力，用有钱能使鬼推磨时，会转为黑气，后两者都是铜钱自用的道门。

　　紫府神源相生，虽然很小，可是现在感应十米，普通人心思，修行者的神识感觉都可以扫到，这个却绝对是极大的好处，它主控的神源就是自己的意识强化体，修炼的时候都是它在控制，就包括现在的灵气运行也是一样。

　　之间在大树下莫名其妙的感悟基本五行真义，似乎通了一些什么，可一直以来却像隔着一层窗户纸。

　　可是他一直没有本命灵根，不知道自己是哪个灵系的修行人。

　　接下来就是身外之物。

　　长生、格物两本灵书，这是最重要的东西了，能够从中了解修行、灵物的常识。

　　鹰爪拳谱，南离心法，应该是次重要的东西了，这个心法分为九重，可是鹰爪拳谱里只有四重，第一重心生火，第二重隔物火，第三重气御火，第四重味出火。现在他能够用灵气转化到第二重隔物火，按说已经越越了马占山的修为，马占山的元气隔物火按后天修为达到四层。

　　三十六式鹰爪拳，刚猛霸道，路式简单好练。可是赵志强发现近战可用，远战就不占优势了。如果手爪御火攻杀毙敌那倒也不失近战之法，这个已经学会了，有格斗技击底子，还经过实战近战，这个会越来越熟练。

　　怪弓和箭，也是得自马占山，昨天晚上练过一阵之后倒是可以用了，就是太消耗灵气，杀伤力不知大小。

　　五行罡符，加上今早上突击炼制的，每种还有三五张左右，这东西有用时会很霸道，没用时就一点儿也没有了，关键看对手会不会破符攻符防。五行相克，只要有五行类的符、阵或者法术都可以轻易的破掉同级别的符箓。优点和缺点并存的一种武器。五行罡符，庚金符主杀，甲木符主生，葵水符主净，已火符主破、戊土符主盾。

　　张道陵的符宝“山河图”，目前还不会用。

　　财符及一般的道符倒是有一大堆，财迷心窍、见财眼开、金口玉言、破财免灾、财移命改、寻财觅宝符各有十几张，这东西最好制。之前练手用的平安符、开运符、镇宅符、护身符，凤凰符、姻缘符、人缘符，避煞的化煞符、解降符、收惊符，宁神符各有几张，本来想在沈城和京城装装大师用的，这下子看来得用在美利坚了。

　　一大块的地精石，当前最需要的东东啊！

　　从马占山那儿还得了十个盒子。

　　紫木云藤，一级灵草。

　　云砂石，二级灵矿拳头大的一块。

　　赤炼晶，三级矿石，格物里记着，它可以用来炼制兵器。

　　还有四种灵草和三种矿物，可是现在他都用不上，丹、器皆不能搞，这些东西也只能占着地方。

　　再有，从木易那里得到的炼石盘是相当重要的好东西，这样他可以省得坐大缸了！

　　从彭辉祖那儿得到的彭祖药炉，好东西，暂时用不上，缺火……

　　一个白玉班指，鹰爪门的信符，这东西他不能用，不能引起沈三爷的怀疑。

　　从周凯那儿得到的妖木，赵志强的神识根本不敢多留，扔到角落里不敢去管。

　　而刚刚得到手的成吉思汗苏鲁锭长矛的矛首，杀意凛凛的扔在那里，却也没什么用处！

　　在钱财方面。赵志强大概的扫了扫。

　　金砖96块。

　　翡翠件13块，和田玉11块，猫眼1颗。零碎珠宝之类的一只箱子，应该是不太值钱的那种。

　　钻石袋子里大小已经有了70颗。

　　马皇后的镯子、元代的侍女瓶，说不出名号来的小件古董件22件。不知道值多少钱。

　　一张郑板桥的画。好像值300万。

　　巴林鸡血石3块，成色不错。

　　一堆极品檀木家具也值几两眼子。

　　已经掌握在手里的资产。康云皮革厂，投入五百万，目前有八千万在帐上放着。

　　顾全友那里已经拿走了两千三百万投到了他的建筑公司上，算是他个人入的股。

　　地产公司那边儿已经转走了周凯付的两个亿。

　　美金达到两千二百万，换算成人民币也得两亿三千万左右的人民币。

　　周凯送的沈城房子、车子各一。

　　这些加一起，不算物件儿，钱也够地产公司投资的了。

　　算不算一个财主了？

　　赵志强有些自嘲。

　　两个月前，家里还是穷的叮当响，现在似乎已经成了亿万富翁？

　　如果在两个月前得到这么多的好东西，他得乐疯，现在却无比的紧迫着到哪儿去寻到地精石，有钱人的快乐，他还真的没享受到。

　　现在新村那边儿还需要两亿的周转建设资金，剩下的这些金砖和钻石什么的出了手就差不太多了。

　　赵志强来美国再去中美洲的目的也是在这边好出手一些，直接从黑市变现再注入投资公司，很便捷的洗前渠道。

　　钱的问题已经解决了。

　　现在困扰他最大的问题是实力和灵力来源。

　　实力不高，这一戒指的宝物很可能轻易的就成了别人的战利品。

　　灵力不济，轻则打不过别人，重则断气命亡。虽然像最初那像有生命精元可以炼化，可是那东西也不是无限的。

　　当务之急，寻找灵力来源其一，其二就是抓紧弄个天地火焰过来，学会炼丹术，真火就算了，级别差的太远，南离心火只是五行火焰不能用。其三就是在现有基础上提高实际战力。

　　枪炮可以作为一个选择，可是最重要的还是自身修为。不说别的，如果那制符术达到最低标准，拥有一缕灵气神元的量级，赵志强可以肯定庚金符可以直接斩杀掉宋天豪，可是现在他能够制的一丝灵气都达不到。

　　赵志强梳理完了当下的主要事情，想想对付宋天豪的办法，不知不觉的就过去了大约六七个小时。

　　霍竹轩都看了他九次了，可是这家伙就像假寐一般，半闭着眼一动不动。真不知道他修行什么东西呢，可是她也从朱之琳那儿知道了，修行可不像课堂学习，谁学就想的，要拜师才能学艺。

　　不过，她看到这家伙诡异的身手，以及能够凭空弄出东西来的本事，那颗高傲的心早就有些按捺不住，一定要想办法学！

　　现在她发现自己在剑桥学的那些知识似乎和正在干的事情有些不搭啊，好在这家伙要去搞投资公司了，这可是自己的强项，至于第二个目标，击败东北地区分部的霍氏地产，她感觉并没有几天前那样的难了。至少十一亿资本的公司在林州这个小城市要专门和霍氏放对，那已经不是什么难事。

　　顾全友已经睡了一觉，还吃了些东西，他看着年轻的同伴心里很羡慕，像他们这个年龄的时候，他还在工地上当小工……

　　赵志强醒了，霍竹轩提醒他要不要吃些东西？刚才服务小姐已经来过，没有打扰他。因为是在普通商务舱，所以有些服务并没有。

　　“不用。谢谢。”赵志强笑笑，正准备和她说两句到美国之后怎么办的话，突然机上的喊话器响了起来。

　　突然出声，把全有人都吓了一跳。

　　有人直觉是不是遭遇了劫机或者恶劣的天气？

　　因为很少有在休息的时间突然响起广播的！

　　“女士们，先生们，现在头等舱有一位客人突发急病需要紧急护理，我们的乘客中有没有医生，有没有医生，请您伸出援助之手……”标准的英语说的很有些紧急。

　　赵志强的英语简单的一些对话，战场上用得着的一些词儿还能够记得几个，可是这么长长的句子，这么多的词合一起他就蒙了。

　　“它，说的什么啊？”

　　“哦，它讲的是，头等舱里有人病的很严重，正问有没有医生可以伸出援助之手帮一帮，因为我们的飞机正在东太平洋上，最近的城市是我们的目的地了。”霍竹轩解释道。

　　赵志强二话不说，拎起随手的一个小包，站了起来。

　　“你？对啊，你可是林老先生的师弟……”霍竹轩光想着赵志强是个村长，是个修行的人了，却忘记了赵志强还是个中医大师的师弟。


第209章 道格先生与陈家

　　赵志强站在霍竹轩的身边，干听着。可是，他听也听不太懂。

　　霍竹轩真的成了他的翻译。

　　头等舱里一个病人躺到了过道上不断的抽搐着，不时的嘴还吐着一些白沫，一个医生模样的人站在那里束手无策。

　　这儿的二十几个人一大半都是外国人，只有几个中国人或者亚洲人的面孔。

　　听说赵志强是中医，都先后摇了摇头，那个病人的三十多岁的儿子更是表示深度的怀疑。

　　要不是看到霍竹轩那高贵的气质和标准的英式英语，良好的素质，他们一定会以为这是中国走江湖的郎中整到去美国的飞机上来忽悠了。

　　“不可以。不可以。中医？中医都是骗子，老中医都信不过，更不用说这么年轻的。”那个年轻人连连摇头，就是不肯让拎着小包的赵志强医治。

　　赵志强摇摇头，所谓死都不知怎么死的，就是这种人了。

　　二话没说，拉上霍竹轩就回了商务舱。

　　“救人，为什么回来了？”霍竹轩刚才还想多解释几句中医的什么词，却被赵志强拉走回来了。

　　“呵呵，人的命天注定，那人？一会儿保证还得过来求我。”赵志强诡异的笑笑。

　　“啊？你，这是你算的？”

　　“呵呵，竹轩，打不打赌？我赌他过一会儿就回来找我。”

　　“不赌，你太神出鬼没了，我现在算是服了你和小琳学的玄学了，有些事真的好像因果关系很必然的。对了，你怎么会知道那人会来求你？”

　　“好吧，看到你的好奇心份上，我告诉你——其实，那个年轻人根本不想救他的父亲，不过，一会儿他就要知道，在父亲的遗嘱上根本没有他分得的财产份额时，他就会立即过来求我了！”

　　“这，这个你也知道？”霍竹轩有些太惊讶了，“未卜先知？”

　　“呵呵。等着看好戏吧。那个父亲的病并不严重，死不了人。”

　　霍竹轩点点头，顾全友则充满了期待。

　　“大强，你准备和他要多少？”

　　“呵呵，这种你，你说我能够让他好过么？”赵志强冷笑。

　　果然过了十多分钟左右，那个刚才一力拦着赵志强不让他救人的三十来岁的美国人走到了赵志强的面前。

　　“这位先生，请您救救我的父亲吧，我为我刚才的行为向您道歉，我错了。对不起，我不应该攻击中医……”那个年轻人十分真诚的说着忏悔的话，还鞠躬敬礼的搞的不亦乐乎。

　　这时，飞机里一半的华人露出了羡慕、惊讶的目光。

　　“快去给那位先生看看吧，这个人已经在给我鞠躬了。”一个四十多岁的华人大妈说道。

　　“是啊，医生以救人治病为天职，您就伸下缓手吧。”

　　赵志强暗道，你他么会中文怎么刚才和我说一顿的鸟语啊？我去你的。

　　听到别人说话，遂笑笑，言道，“对不起，我不是职业医生，只是个业余的。只会两手祖传的针灸术，刚才这位先生已经拒绝了我去医治，我想他是有道理的。我为自己刚才草率的行为向这位先生道歉。”

　　玩人？

　　赵志强才不管你是中国人外国有，是病人还是好人，反正让我不爽的，我也让你爽不成。

　　那个三十岁的家伙刚才听老爸清醒的时候说，遗嘱上的上千万美金，都已经被列为了慈善基金，他这个当儿子的能不恼火吗？他不似盖茨的儿子那么可自已创业，就指着老父的钱活着呢，虽然都是混帮会的，可是老爸的地位可是比自己高出太多了，本以为他没什么遗嘱，死后那庞大的家产就是他这唯一的儿子的，可是刚才老头子突然说了真心话，他立即改了主意，老头儿现在可不能死，要死也得改了遗嘱再说。

　　听到赵志强推辞，他只好再次硬着脸皮来求，因为全飞机上就他一个是医生，另一个只是个高护，现在距离机场还有三个多小时，老头子要是真的死了，那他可就全完了！

　　“呵呵，这位先生，真的要我出诊？我可是收费的。”

　　“收费？”

　　旁边的人和这个三十来岁的美国男人有些吃惊。

　　“是啊，我给人治病从来都没有免费的，而且是一人一价，绝不讲价。你父亲的病很严重，需要消耗我很多的气功能量，所以你要想救他，必须支付我二十万美金的治疗费用。”

　　啊？

　　啊！

　　草！

　　这也太贵了吧？

　　“我说这位小中医大夫，我还从来没听过这么昂贵的医疗费，就算美国最大最好的医院也没有这个价钱吧，紧急处理一下而已，你这狮子大开口，也未免太不靠谱了。”另一侧的一个年轻华人女性很是看不过眼，感觉这个年轻的中国人很没有人道主义精神。

　　“哼，我感觉，一定是他没有救人的本事，这才设了这么高的一个条件，我看啊，他和很多中医一样，就是装蒜装的好，其实他本人和中医药一样，全是瞎胡闹。”一个六十多岁，看上去很有派头的老人站出来哼哼了几句。

　　这时，霍竹轩坐不住了。

　　赵志强救人的功夫她可是亲眼所见，那可是货真价实的中医秘技啊！

　　“哼哼，有的人没见过真正的中医大师，就把一些行走江湖的骗子认同为国医，结果受骗后现在全盘否认不予接纳，你也不想想，中国人依赖中医药治病救人已经五千多年的历史，你自己想想哪个骗术骗物可以持续五千年之久，把成千上万的华人，也包括某位的祖宗医治百科杂病，传承百代这才有了你。”

　　“好，好。”一个中年人站起来支持赵志强，“有些人移了民，就自以为是外国人了，其实他自己都知道，在真正的国外人眼里，他连二等公民都算不上！”

　　“你，你！好——我就不信这个小年轻的真的懂中医——哼，我哪里不知道中医的好处，可是你们知道一个真正的中医没有几十年在临床、药理、针灸等各方面的浸淫学习，哪里想学会就学会的？这样，我出二十万美金，赌这个年轻人根本不会中医，救不了病人！”

　　霍竹轩立即站了出来，“赌就赌。哼，一会儿您就可以见识到真正的中医医术了。”

　　赵志强淡定的看热闹，这时那个中年人已经拿出了一张国际银联的卡片。

　　“这位医生，这卡上有二十八万美金，如果您救好了我的父亲，我下飞机直接就在候机大厅把钱转给您！”说的很真。他现在的确是想救回自己的父亲，不想让巨额的遗产成了别人的。

　　赵志强神源开着，当然知道他想的事，而刚才用财眼略观病人得了什么病时，也无意当中看到了刚才说的那个结果。

　　“好吧，我是相信你会付钱的。真正的美国人很讲信义的，我马上就去治疗，请跟我来。”

　　那边的那个六十岁的老人根本不信，因为他也是个懂医理的人，刚才那个病人已经要不行了，而这个年轻人许诺的是治好，而不是苏醒，所以他根本不怕自己会输。醒了与治愈根本不是一会儿事。

　　一行人又回去了头等舱。机组的人员也十分着急，生怕怠慢了会出什么意外，全力的配合着病人一方救治，所以一些机上管理也就没平时要求的那么多。

　　赵志强来到病人的身边，立即将其上衣脱上。

　　旁边有女士惊呼了起来。

　　“没事的人到一边儿去，这位杰西先生，麻烦你把她们请到一边儿去！”

　　那个叫杰西的家伙早不已经很烦了，这趟中国行，他什么也没得到，老头却马上要死了，这些该死的不管是美国人还是华族人，竟然抱着看笑话的心态看着赵志强。

　　杰西对着那几个没事过来看热闹的移民大妈吼道，“滚！”

　　之后连续说了几句话，把旁边的人赶走了许多。

　　赵志强笑笑，从手包里取出银针，一根根的把针刺入病人头、背、肩等位置，捻动，调理，之后微微的注入了一点儿灵气到经脉里，助其进入心脉，疏导淤塞的心血管。

　　赵志强的针一刺入病人身体的时候，那个吵吵着要和霍竹轩打赌的人立即闭了嘴。

　　而现在，看着病人转好的脸色，立即变的一脸苍白。

　　“这，这，怎么可能？”

　　许多外国人认真的看着病人身上的十几根银针，想半天就是不明白，那几根小针就能够把急难的病人给治好过来？

　　灵气一及心脏，立即清开了那一点淤塞。

　　病人缓缓的睁开了眼睛。

　　一个六十多岁的美国人，他缓然摇摇头，其实刚才他并不是全然昏迷，短续的能够听到一些话，特别是儿子竟然阻拦医生出手的事儿，他也清楚，所以睁开眼之后，先是长长的叹了口气。

　　他很颓丧和无语。

　　儿子。

　　算是白白的养活了——从小他就没懂得对他的爱……

　　“真神奇！”

　　“这也太快了，我，我见过一些中医针灸，还真的没有这般救人的用法，这个小医生太神奇了！”

　　“就是，两分钟没到的功夫，看看，还是我们中华文化精萃吧，救人都这么快。”

　　赵志强收了针和包。

　　“老先生，您要好好休息，心血管的病已经不是一天两天了，稍有不慎，可能还会淤塞，一定不能生气激动。”

　　已经没他什么事儿了，人救完，得了十丝天地精元，剩下的，就是下飞机收钱，如果那家伙耍赖，他也认了，毕竟救人一命，胜造七级浮图不是？

　　扔下一堆爱怎么议论就怎么议论中医有人说去吧。

　　那位老人却伸手拉住了他的衣袖。

　　“等等。这位大师，我有话要和您单独聊聊。”

　　旁边的人识趣的都散去了，顾、霍两人被安排到了头等舱的另外一些座位上，因为他们是赵志强的朋友，而赵志强为机组解决了一个极大的难题，现在这些美国人的机组成员，也不再高高在上的说没有座位了，不过他们那种骨子里看不起华人的样子，还是让霍竹轩心里十分不爽。

　　这种情况，就算她一直在国外学习生活，也是经常遇到，所以她之前还是盯着那个移民佬儿写下了一张欠条。知道了那个人的名字。给不给钱次要，要的就是狠狠的打这些崇洋媚外的人的脸！

　　那个老人的儿子也不得不退到了一边儿，现在老人醒了，他得研究如何才能够说服老爸给自己一些钱财，正好利用这个时间，缓和一下关系也好。

　　老人先是看了赵志强几眼，之后才缓缓的低声说道，“这位医生，您是不是也是华族传说中的修行者？刚才您给我治疗的针炙术，让我想起了一位传奇中的人物，当年我比你还要小很多的时候，有幸遇到了那位大师，救了我一命，今天却是您出手再救我一命，想来想去，我和中华精华文明真的是很有缘，当年那位先生用的和刚才您一样的手法，让我的心脏暖洋洋的，舒畅无比。您可能不知道呢，我这个是先天性心脏病，当年要不是恩人相救，我早就死了。”

　　老人貌似自言自语，可是说的话却让赵志强十分惊讶不已。

　　和自己一样手法的，莫非还有人会用灵气？

　　不对，已经见过了几个修行的人，包括那个何道通道士在内，没有一个是用灵气的，天地精元在这个星球上极为稀少，这是长生杂记里记载的最让那位写书之人遗憾的地方了，应该不会有错，那么说，老人说的那个大师应该是修炼元气的高人了？

　　那可真了不得。

　　一句话，勾起了赵志强的兴趣。

　　“呵呵，我现在还和大师的家人有些往来，他们陈家住在蒙大拿州，最早按移民时间计算的话，应该要到三百多年前左右了吧，大概差不多，好像是你们华族乾隆年前，就移居过来了，甚至于到了现在，他们族中分了外系和内系，外系以混血美国人为主，内系还是华族人，他们内系的人，就是和您一样会精深中医术的人。也就是他们自己人所说的修行的人。”

　　老人似乎话唠、自语一般的喋喋不休。赵志强偶尔插话解释一下关于修行的事儿。让老人最遗憾的是，他少年的时候曾经请那位大师收自己为徒，可是大师根本看不上他，说他没有修炼上的灵性。

　　赵志强感觉老人很健谈，干脆再次给他做了一次灵气按摩，将他心血管内的陈滞全数清空，这次倒是没再和那位当儿子的说什么诊费……

　　老人的心脏在半小时内恢复到了强劲如年轻了三十岁的感觉，他内心无比的震惊。

　　这个年轻人竟然比陈大师的治疗一点儿敢不差啊……

　　这么年轻的华夏高手。

　　为什么我这次去中原却一点儿也没了解到？

　　失职。

　　那么……

　　想到这一层，老人的心思也活络了起来。

　　“小大师，您的医术当真是无以伦比，我想就算我的恩人陈大师家中现在的传承弟子也没有您这么精深的医术，我想您要是有机会，倒是可以去见见深居蒙大拿小镇上的陈家，这个——在中华文化里，是不是叫切磋以互通有无？嗯，另外呢，实不相瞒，我在加州也是一个社团的人，拿人钱财，帮人办法，其中有一项活动，是在少数人的范围进举行的，我这次回中国，就是来寻找潜在的客户，不知大师您有没有兴趣参加修行者的聚会？组织方，就是陈家。”

　　呵呵。

　　拉皮条的老头儿。

　　赵志强突然想到了这个很贴切的词儿。

　　修行者的聚会？

　　赵志强想到了朱启明说的另一个交易会，没想到还没下飞机，从一个经手的病人这儿知道了很多的信息。

　　宋家，也是一百多年前移民到美国来的，一个姓陈的大家族似乎更早，竟然三百多年前就到了这片土地上！

　　来这儿干什么？

　　如果是以前，他只会以为这些人是为了淘金，不惜举家迁移，和那些崇尚所谓的自由的人一样要民主要资本主义的生活，现在他知道，有的家族迁移应该是和修行资源有关……

　　当然这些都是猜测。赵志强更不会和别人说什么，甚至他连这个叫“道格拉斯”的先生盛情的邀请都没有当即答应下来，也没有承认自己是什么大师，只是像陪很多生病老人聊天一般的，直到飞机降落到了洛城。

　　下了飞机，霍竹轩第一件事是追着那个华族的老人要钱，而道格的儿子杰西也不是赖账的人，从机场侧的银行取了二十万美金乖乖的送给了赵志强。

　　顾全友摇头不已。

　　赵大师就是大师啊，人家坐飞机的功夫都没闲着，出出手就赚了二十万美金。

　　事实上，有多少人一辈子也赚不到这么多的钱……

　　出了机场，竟然遇到了霍竹轩主办的雅轩基金，正在组织一场募捐活动！

　　霍竹轩当然知道这是什么原因，他们那些人是来保护自己的……

　　赵志强却不管，兴致勃勃的拉上道格先生，一起到了捐款处。

　　不能在外人的面前弄出太多的异端，赵志强顺手把刚赚的20万美金交给了志愿者，笑道，“这些钱，用来帮助中国那些上不起学的大学生吧。谢谢了。”

　　深度鞠躬。

　　道格先生也掏出了五万美金当了陪衬，却得到了赵志强可以参加聚会的承诺，欢天喜地的带着儿子离开了，还留下了电话和一些承诺。意思和这片有和社团相关的麻烦就找他之类的话。

　　知道这伙人是来保护霍竹轩的之后，赵志强也没客气，直接和他们一起离开了机场。到了下榻的宾馆后，感觉20万太少，才150丝的天地精元，这在美国不比中国啊，而这个组织的诚信度还不错，可以达到满额兑换呢，干脆从灵戒空间里再次转出了三百万美金。

　　“这些，也一并捐给你们了，用途么，给华国的失独老人们一些安慰吧。”赵志强相信霍竹轩的这个基金一定能够做到，虽然与自己办相比少了心灵上的净悟，不过胜在快捷。

　　霍竹轩使劲的摇头，以为这家伙是不是又抽疯的想起什么来了？

　　赵志强哪里是别的原因……2100丝天地精元的涌动，是他自开启铜钱以来最大的一次了！

　　甚至连隔壁的霍竹轩都感应到了一些不一样的东西！异常的清爽神明！

　　赵志强本以为和以前一样，这些天地精元会存起来备用，可是他的神源却猛的一亮！

　　一个亘古悠长的声音从心中传来一般，吓的他不轻。


第210章 散财童子

　　赵志强感觉神源不可控制的到了另外一个地方。

　　空旷原野，无边无际。

　　天空半灰半空，大地沟壑纵横。

　　无日无月，各处都是崩塌残破的景象。

　　无草无木，无水无生。

　　死寂沉沉。

　　看上去说不出的灰败。

　　赵志强来到的是一个石塔旁。

　　他下意识的看着天空，“这，这是哪里？”

　　这时，刚才那亘古悠长的声音再次出现了。

　　“这儿，就是你的心。”

　　随着声音，在赵志强的面前虚空中，浮动出来一个高大的虚影。

　　虚影看上去太大了。

　　足有上千米高。

　　浮在半空，有无数只手，每只手上都有一只明亮的眼睛。

　　赵志强无比震骇。

　　您是？

　　“我是千手千眼圣王，伽罗。”

　　啊……

　　完全出离了他的预料，赵志强的大脑如同当机了一般。

　　“你？是千手千眼佛？还，还在我的心里？”

　　我的心？

　　“我是千手千眼圣王，不是佛。这儿的确是你的心里，因为你心即玲珑，玲珑即你心。现在你的心和玲珑合二为一，它就是你，也你是他。算起来，也算在你的心里。”

　　什么算，本来就是。

　　赵志强明白了。

　　这里应该就是通天铜钱内部的世界。

　　可是不明白的地方就更加的诡异了，通天铜钱竟然是这么一个空间！

　　“没错。现在，玲珑叫通天铜钱。是因为玲珑的第七个主人，公明财圣王给取的新的名字，所以一直沿用至今。”

　　“公明财圣王？第七个主人？”

　　“不错，玲珑为天地灵宝，不在芥微、小同、大同三界之内，亦非金木水火五行所成，它会寻天地间拥有玲珑心窍的人伴生于世，行走宇宙洪荒，遍历七识六感，集喜怒哀乐悲恐惊，为世散尽极善，独得其乐，逍遥自在其中。我，是第一个主人，后来玲珑又相继经历了华严丹圣王、魔音圣女皇、释谒罡圣佛、食神色天王、比干官圣帝和公明财圣王，共七世。每世主一窍，并通窍若干。我主福运，华严王主寿运，魔皇主灾运，罡圣佛主胜运；食色悟得禧运，比干得到禄运，公明最聪明以财证道，通达七运。”

　　“那，我是第八个——他们，都去哪里了？”

　　赵志强突然感觉有些毛骨悚然。

　　因为自己的肚子里装着这么多的什么什么的家伙，那，那不是——太难以想像了。

　　“你不用害怕。我和其它的原主人都是玲珑的神元烙印，并非实际存在于玲珑世界当中。而且这个世界已经不能存在生灵，纵是现任主人的你，也只能先以神元出入其间。至于他们？都和我一样沉寂长眠于此，我们七个的圣体寂灭于大同世界，或与世长眠、烟消云散，或成为证道神仙的佐助神物，这个我就不清楚了。在这里的只有我们玲珑七圣的烙印，而我因要需要的天地精元量级最低，过万精元即可助你开得观过去未来的天眼，过亿精元就可以激活烙印，所以第一个出来与当任玲珑界主会面。”

　　赵志强努力的接受现在这个事实。

　　“那可是说，我现在身具的灵气，以及铜钱转化的天地精元，都是你给的了？”

　　“不是。”

　　千手千眼伽罗的巨大脑袋摇了一下。

　　上千只手一摇晃，差点把赵志强搞晕菜。

　　“玲珑与各界都有交通法则，现在你所在的芥微世界层，大多数都是以天地精华作为条件，而第七世主，公明财圣王对它的改造影响目前最强，你又传承的是他的血脉，所以继承了他的圣道法则。目前，以一比一兑换金钱的模式沟通两界的天地精元，而芥微世界最宏大的是心愿力，这个比小同世界、大同世界还要适合玲珑复生，所以这也是它随原主静寂之后转世一定会在芥微世界的原因。”

　　让赵志强一头雾水的太多了。

　　好在伽罗很爱说话，有问必答，一一给赵志强介绍。

　　玲珑界现有七窍，分别为视、听、味、嗅、身、意、执。

　　它有自修圣道法则，天地龙引诀，是交换天地精元、灵力元息等混沌世界内一切元素的无上法则。而每一窍都有一项神通，他们七圣就是过去已经感悟天眼、魔音、口舌、丹道、罡体、禄位、财运的修行圣道，历芥微，战小同，证大同的无上圣道者。

　　可是七圣皆已陨落于大同万千世界不知何处。

　　独留现在的烙印待得机缘才能被唤醒。

　　陨落的原因有多种多样，多数都是在求道证道当中历劫失败而被斩杀于天地之间。

　　而玲珑现正在恢复期，它最需要的是大同世界修道最看重的心愿念力，不过它不需要马上就建场布道，只要行善心感即可。在同一空间位的芥微世界里，它可以感应到施心之善，从而激化吸造天地精元给主人和自己。

　　因芥微世界层，没有高阶的仙灵之息，所以它的恢复会极为缓慢，因为除了心愿念力供它复原以外，仙蕴灵息却是让它重新复生的基础，至少需要进入小同世界之后才能够有机会复生玲珑的仙灵蕴道。

　　这里为什么变成了这个样子，和公明财圣的陨落有关。任何一个主人真的神灵俱灭之后，玲珑会自动归为元始，穿越无数虚空重新寻找机缘造化。

　　芥微世界内顶级修道者，是为人杰。

　　小同世界内顶级修道者，是为灵杰。人杰悟道飞升之后进入小同世界，以求证大同，那是万千大道中最复杂的一个界层。

　　大同世界内的修道之人，证道者云集，神仙积聚，各道混杂，道与道之间的争斗更是剧烈无比，不过对赵志强来说，那个简直要遥远的不知在哪里。

　　终于明白了一些，和玲珑之间，是互相互用的关系。它弄活了自己，而自己行善助人则在滋养着它的心根。

　　伽罗称玲珑的根源叫世界心。现在开启了七窍的一个连他这个第一任主人到现在都无法得知全部的先天灵宝。

　　关于先天，赵志强也得到了最准确的界义。对灵蕴物法来说先天的镜界很高。比如修真元灵气五行的人，先天现在多指身体的改造，特指经脉变化。

　　可事实上在三界之内，真正的先天不是指境界的变化，而是悟道的基础。

　　每个人都有一颗心，虽然并非每人都可用玲珑代心重生，可是心开窍门，是福至灵开的关键之门。

　　修心是第一位的，可是世间万法，修心者寥寥。

　　赵志强一亿财金散完，神源得入玲珑，视窍全开，这时已经是一步先天。

　　可是因为自体灵蕴不足，所以现在制约了他完全进入先天悟道的层面，或者是因为他是财圣血脉的继任，而玲珑并未完全抹杀上任主人的神元，这反而是制约了他本尊悟道先天，不过按伽罗说的，有财道法承在也有好处，至少不用走更多的弯路。

　　现在玲珑仍是财圣公明的法级道蕴，之前两千天地精元被它吸化之后，赵志强也知道了它的法级是什么。

　　散财童子。最初级别的财运道徒。就是赚钱拿来散的那个级别。现在刚刚开启了一级模式，可以一比一兑换天地精元。

　　之后还会有二级，一比二兑换天地精元，如类此推。共有九级。至4级以上，能够与五行元素交换转化，至7级以上，不但可以九倍聚天地精元，而且还可以与阴阳变换转化。

　　散财之上为招财。目前所知的只有在各界当中可以增持五成机率发现灵宝……

　　而七圣烙印会被逐一激活，不过他们却不是人或者神仙，没有天地精元感应，他们就是那一座塑像丰碑！

　　赵志强现在还无法看出更远，神源太低，千手千眼等七圣位需要有强大的神源才可寻到，而开窍却是烙印开启的先决条件。

　　赵志强正是因为需要钱，才导致先被赋予了公明圣王的财眼道术，有了开窍的前提条件，继而得悟财眼通天，这才有了机缘激活千手千眼圣烙印。

　　至于七圣能不能重生，伽罗没给答案，现在这个问题还无法回答，不过激活他们却也没有再额外的好处了，因为是先学会了他们的神通才能够诱发他们的神灵烙印。

　　还有一个事儿让赵志强不太爽的是，其实玲珑制造天地精元，自己只能得一半，另一半永远都是属于玲珑自用，而七圣也需要一部分精元才能够维系他们的存在！

　　寄生。

　　不管是不是活体真人，可是这种寄生态，赵志强好长时间才放下对它的戒备。

　　转念一想，算了，没它，自己也早就死了不是？

　　不过，千手千眼圣王给他最大的提醒让赵志强牢记了下来，他的本窍是什么？

　　难道还会有第八窍？

　　赵志强知道这些老家伙肯定不会白活过来，现在说没什么好东西可给……

　　你就等着吧，我可不相信你就只有神通可给，总会有些什么打架的法子吧？

　　赵志强因为神源耗尽被强行推出了玲珑，切断了和千手千眼圣王烙印的联系，心里却在嘀咕着……

　　千手千眼圣王的烙印早就有了自己的神元体，他在玲珑内的时间最长，不知有几万万年了，随着赵志强的退走，他努力的摇摇头。

　　“看来，要被折腾第七次了，我还是乖乖的准备好千手拈花指，下次来主动送给他吧，和赵公明一家子，又同样以财运主修开始，看着那小家伙就很诡！这小子的命和道是什么，本王是无能为力，看不出什么了！一个比一个牛啊……”

　　赵志强一退出来，玲珑立即回补了他十丝精元，神源立即就像久旱之地得到雨润一般，恢复了神机。

　　可是赵志强再想进入玲珑，却被提醒需要完全下一个亿级的天地精元转进！

　　一亿元，开一次门？二亿升二，四亿升三，八亿升四、六十四亿升五、一百二十八亿升六、二百五十六亿升七、五百一十二亿升八、一千零二十四亿升至九级！

　　赵志强一脸的黑气！

　　么的，计算机的指数升级法是不是从这儿来的！

　　散财一千多亿才能够开启招财弟子级啊……

　　啊！

　　果断的先不想了。

　　玲珑的门还要比那一千只手的老头儿说的造化之门实际一些，先天差一步的感觉他已经很清楚，就像憋尿未撒，或者球在脚下就等射门……

　　接近两千三百丝的天地精元，这次给他剩下的只有二百不到，就像之前启用千金散尽、鬼推磨一般，需要用他的精元才能够对接玲珑的相应法度道门。

　　散材童子……

　　这个法级倒是和现在干的事情很是相像啊。

　　在普通人看来自己不真的和散材童子一样，拿着钱一顿乱给，根本不记回报，不是散材童子是什么。

　　无意中了解了玲珑的局部真相，知道自己能够看过去，通未来的竟然是千手千眼圣王的无上神通加持通天铜钱之后的法门时，赵志强还是心情大好了半天。

　　就光一个看过去、知未来……那得秒杀多少人。

　　不管是普通的还是修道的！

　　由此，赵志强也明白为什么这老头是主福运的了。

　　下半年，赵志强没有炼符，而是把那块地精石给炼成了八块品相不错的下品灵石，很有一些满足感的休息一会，把那只没看过的保险柜弄出来，花了半个小时才弄开。

　　果然和猜测的不错，这里全装的是现金和一些文件之类的东西，毕竟对宋天豪来说，那个屋子里的东西才是最重要的。

　　几十万人民币而已，赵志强已经看不上眼，不过一份关于置地的文件却引起了他的注意，所有文件都收起来放进空间，这个大柜子他准备明天一并找个地儿卖了……

　　除了修炼，赚钱散钱似乎成了他生活的本能和乐趣？

　　补满灵气和神源，成了每天的必修课，至于吃饭喝水？那该吃还得吃啊！按老头说的，芥微世界里的灵力，不是没有，而是太少了，水、食之中都有精华所在。

　　人才得以活啊！

　　原来，我真的是赵老财神的后世血脉啊……

　　第二天一早，赵志强把修炼的事放进肚子里装好。

　　至于什么人杰、证道之类的，他不敢想。

　　抓紧提升实力才是正道。

　　宋家肯定不只有宋天豪一个修炼的人，道格老头说了一个陈家看来也是高手之家，有资源有需求就会有争夺，自己虽然只一个人，可是为了活命不拼怎么行？

　　只是让他奇怪的是，宋天豪不是高智商么，怎么没有在洛城劫杀自己？

　　真是没道理啊！

　　昨天晚上遇到的，就像做了一个梦。

　　赵志强第二天没浸淫在玲珑的虚幻牛逼里，而是如蚂蚁搬家一般的把戒指里能够卖的东西都预先找宾馆的人弄到一个没人的厅室堆放起来，之后才喊来霍助理。先把东西卖了再说！

　　他本来想直接用灵戒的，可是又一想那样太扎眼了，不摆明了对人说自己身上有灵戒了吗？

　　还是弄个货车来比较正常些。

　　“这，这，你这些东西，是从哪儿抢来的！”

　　霍竹轩简直不敢相信自己的眼睛，半屋子的东西，家具、箱子、黄金、钻石，甚至连保险柜、石头椅子也有！

　　“呵呵，是啊，竹轩，马上买个货车，我准备去黑市卖东西。”

　　霍竹轩一脸的黑线。

　　奇葩啊，这家伙竟然要这么胆大包天的搞……虽然已经知道他的确身手不俗，还有她不理解的东西在身上，可是毕竟这里是在美国。

　　美国有美国的规则。

　　很快，霍竹轩找到当地的一些专门在宾馆外面等着雇佣的人，找来了货运公司，因为买货车不如雇的快，找来了保全公司。

　　“大姐，我的都是黑货啊——你找保全公司过来，我这一没有原始档案，二没有出入境记录的，凭空出来这么多东西，这不是找警察上门吗？我真怀疑你是不是剑桥毕业的……”

　　训了一通，向那个货运公司租用了一台擎天柱级别的大货车，剩下的通通退了，灵戒一转，东西就弄到了大货车上！

　　“这家伙当托可以了！”赵志强想想主意不错。

　　霍竹轩想想也是，忘记这家伙的东西来的太诡异，不是常规的货品，哪能那么办，再一看他像变魔术似的在大车上玩起了杂技，一阵无语。

　　“喂，你把东西都收起来，卖哪个的时候，让那个到车上，那不是更好？”霍竹轩像看白痴一般看着赵志强。

　　“对啊，我怎么没想到！”

　　“哼哼，你的智商啊，基本也就这样了。剑桥出来的还真比你强一点！”扳回一城，霍竹轩立即打击赵志强。

　　“呵呵。剑桥出来的人都不能以常理度量，就比如宋天豪，他是不是怕你们霍家，根本不敢再找上门来了？”

　　“不会。宋家的势力比霍家强多了，不过我也奇怪，为什么到了他家地盘上，那家伙怎么像消失了一样，你是不是打伤他了？”

　　“没。伤也应该不会重。”

　　“嗯。”

　　霍竹轩眼眉一扬。

　　“呵呵，差点被你带跑了话题！赵主任同志，等我把公司的事办妥，你一定要教我修炼，这个把东西变来变去的功夫，我要学！”

　　“我不教呢？”

　　“你不教……我就回长安村和阿姨说，你在美国欺负我！”

　　“啊？”赵志强蒙呆。

　　这招，和谁学的？

　　“要不，我就天天在你屁股后面哭，走到哪儿我还给你宣传到哪儿——说你身上有仓库！”

　　赵志强瞪大了眼睛！


第211章 魔术名字叫无中生有

　　社会就是个大染缸啊，跟什么人就会学什么人。

　　不知道霍竹轩在长安村这几天是和哪位大婶学到了泼妇本技，反正赵志强最怕的两样，老妈的训，没完没了的哭，这丫全知道了！

　　霍竹轩看着他的表情，心中得意。

　　再胜一小局！

　　本姑娘的脸皮终于也变的厚了，哼！

　　车有了，真的不用先把货装进去。

　　赵志强想想，这个小姑奶奶真的不能惹啊，在美国这一阵子还得靠她呢。就他那英语水平，对付一些敌特还可以，单个崩能行，对话什么的那就免了。

　　吃过早饭，顾全友去联系到洪国的事务，暂时还用不上剑桥高材生，赵志强本想让她休息一会儿，自己出去碰碰有没有黑市什么的，毕竟这是个危险的活计。

　　哪知，霍竹轩却拉上他兴奋的出了门。

　　车已经租好了，生活助理的安排其实很周密的，赵志强却不知道她要做什么。

　　“呃，我感觉还是开我的那个擎天柱更拉风一些！”

　　飞驰在进城的路上，赵志强笑道，“美国就是好啊，你看这街道真宽！”

　　“呵呵，开上那个大家伙，咱哪里能够进得了洛城中心，我要去购物！卡车不好进中心街区的。”

　　哦。

　　“哈哈，昨天太爽了，和那个老头对赌，这钱来的太容易，所以，我要把我历练以来赚得的第一笔钱败光，我要买衣服、我要习零食，我要做美容，我要……”

　　赵志强恐惧的看着开车那人凶悍的样子，看着她两眼放光的盯着高楼大厦，努力的摇摇头，女人啊，果然生来就是败家的。

　　难道昨天那么暗示她捐钱她都连理都没理呢。

　　不得不说的是，赵志强今天穿的一身衣服是准备干活用的，而上了车之后，他也没有机会再换或者根本就没想到，像罗德欧街这样的地方，真的不适合他这样的人跟着一个无比精致，无论长相气质都极佳的时尚美女身后的。因为太容易招人另类的眼光看待了。

　　今天，他穿的是一身最普通的牛仔，好玄没把军大衣也穿上，因为的确有一些冷。

　　罗德欧街位于比佛利山庄（Beverly Hills），聚集了Chanel、LV、Cartier、Tiffiny、Bally、Gucci、Fendi、Giorgio Armani等世界各大知名品牌。

　　由于比佛利山庄是众多国际知名巨星、导演、制作人及富豪居住之地，近在咫尺的罗德欧街自然成为名人购物的最佳去处。

　　本地的高级精品店，都有为注重隐私的贵客特别准备的VIP试穿选购间。与这些一掷千金的VIP相比，现在已经成了落地凤凰的霍竹轩显然也没受到更多的青睐，加上身边这么土的一个跟班，更是没有什么精品店的店员给出标志性热情表情和服务。

　　罗德欧街是高贵的购物街，只要想得到的世界名牌，在这都可找到专卖店。

　　这一区的购物名店街其实是以威逊大道、小圣塔摩尼卡大道等街道所形成的黄金三角为范围，罗德欧街为其中心，拥有最多一流名品店，到此走上一遭，逛逛橱窗中美丽的衣饰、皮件、珠宝，就如同翻阅最新流行杂志，赏心悦目。

　　在赵志强看来，霍竹轩才是为这样的地上所生。

　　街两旁许多名店，465号的Aristoff为雪茄专卖店，之后的美国品牌Guess则以家庭用品、孩童衣物和一般男女服饰等等，433号有La Perla许多性感的内、睡衣。421号的Rodeo ColleCTion，外表如同一个小型高级住宅，其中有Gianni Versace等许多名品、以及艺廊餐厅等40多家。408号的LLADRO，更是西班牙国宝级的陶瓷艺术品，不论是橱窗或店中的摆设都令人叹为观止。

　　显然，霍竹轩对这儿太熟悉了，一边走着，一边儿给赵志强介绍，可她久久没得到回应，转头一看。

　　那家伙已经落后到后边五米多了！

　　根本没听她在说话。

　　霍竹轩本来以为，到了自己熟悉的领地了，该是她打击打击这个超有钱的中国土豪的时候了，可是哪里知道这家伙根本不听这些世界名品的介绍。

　　三步两步的走到正专注的看一个很奇怪的喷泉设计的赵志强身边，拎起他的耳朵，贴近了说道，“赵主任，你怎么走神了？我正在给你介绍世界购物天堂之一的罗德欧街，你了解一下又没有坏处，以后要是带老婆来这儿逛也不至于你买不到心宜的东西。”

　　赵志强到不是真心不想听她的话，这些他也很感兴趣。

　　他感兴趣的是，这么多的好东西，要是多买一些回去，会大有用处的，可是现在他却不敢再走在霍竹轩的身后了。

　　“呃，霍大小姐，我哪有那个意思。你看，今天出门前你也不先说一声，我穿了一身工地工厂的衣服出来，这很严重的影响了您的光辉形象不是，走了这几十米，我已经被几十道怪异的目光给影响到了，所以我还是离你远点，你去买吧，拿不了的我帮你拿。”赵志强真的考虑到自己的形象不合适，这才有意的拉到了些。

　　啊？

　　霍竹轩万万没想到，天不怕、地不怕，鬼都怕他的赵志强，竟然会想的这么细……感动之余，她有些生气。

　　“哼，你是不是以为我是一个以貌取人的花瓶了？不行，和我一起并肩走！你要知道，在美国民主面前，人人平等！”

　　说完，霍竹轩很不客气地伸出穿着普通某个名牌白色上衣的胳膊，把他挎到了身边儿，还得意的略抬下脸儿看了看这位想多了的领导。

　　“呵呵，你说，我现在是不是在用色相贿赂自己的领导？”霍竹轩的跳跃思维突然想到了某个贪官带着情妇在海外横游的画面，不由的噗的一声，笑了起来。

　　赵志强见她不在意，这事也就没了。又听她突然这么一说，也想到了此节，不由的也哈哈的笑了起来。

　　“竹轩大小姐，你还别说，你的色相是有的，可是——”

　　“可是什么？”

　　“哈哈，算了不说，不说了。咱去买东西、买东西，而且这次，本老板出血，怎么样？”

　　啊？

　　真的！

　　霍竹轩眼睛一亮！

　　她可是知道，这家伙身上带了多少钱——虽然不知道装在哪里，可是一定能够付出来就是了。

　　“你可不能反悔！”霍竹轩眼睛亮的简直就像夜里的猫头鹰见到了老鼠一样。

　　赵志强心里咯疼一下子……这货不会把整条街都搬走吧？

　　不过话已经说出了口，他是不可能再反懂的。

　　微笑着点点头。

　　“老板，谢谢你！”

　　波！

　　重重的亲了他一下额头~

　　霍竹轩激动的差点儿就要跳起来——

　　已经很久没有败过家了……

　　而且，这次还是给老板败家！

　　她其实来之前，早就想好了要给雪柔、之琳、姜涵、佳雯、蕴兰、还有住着的李冰香小丫，赵家阿姨、顾美云那个美女书记，还有全友大叔、赵志刚、张继科等一众朋友，朋友的父母，同事、同事的弟弟等等都带一些礼物回去的……原本她想用点公款，可是后来没敢说，在飞机上解决了财务的问题，可是想想二十万美金在这儿买东西，怕是都走不了几家店。

　　正愁着怎么办呢，没想到老板极其大方的放到了财政大权！

　　她想用的，却不是顾全友给他的那张卡上待建公司的几百万美金。而是赵志强手里的……

　　赵志强被亲晕！

　　我了个啥的，大姐你亲也能往额头上招呼吧？

　　上午十点多，正是大街上人的时候。

　　突然看到一个衣着很时尚长相极美的长发高挑女孩儿竟然挽着一个水暖工逛街~，这已经够上街上来自各国的俊男靓妹们惊讶了，因为反差极大，根本不是一路人，要是单独行走，不在一起，就算霍竹轩很漂亮，也只会引起人们偷看，可现在是个人路过他们两个身边就会多看几眼。

　　当很多人听到女孩叫男孩为老板，并亲热的亲了一口之后，围观的人更是无语了。

　　“看着没，那个瘦高个的家伙才是世界上吃软饭的极品！啧啧，太厉害了，吃着人家的，穿着人家的，现还在成了人家的老板！”

　　“是啊，我真羡慕那位先生。可以不用去工作了！”

　　“去你的……”

　　“那个男人一定是日本人。”

　　“为什么？”一个法国的女人一直认为，那对情侣应该是富家小姐带着穷小子私奔的现代版本，她已经准备好看下面更精彩的剧情了，可是身边的男友的问题，让她感觉很奇怪。

　　“因为日本人是世界上最喜欢吃软饭的家伙。”

　　哈哈……

　　无事聚集在一起的人都会心的笑了起来。

　　旁边也偶有日本男人经过，也不明就理的笑了起来，“那两人这么夸张的关系，应该是韩国人。”

　　那法国妞笑完了日本人，却不解他们为什么会说那两人是韩国人。

　　“为什么，这位日本的朋友？”她还下意识的看了看某人的下体部位，怎么也想不出短小的日本人怎么可能是吃软饭的大户。

　　“您要是看过韩剧就明白了，韩国的男人和女人都更喜欢这样的白日梦。”日本人极度看不起韩国的韩剧，可偏偏现在有了韩剧要盖过日漫和女优大片的趋势。

　　法国人摇了摇头，表示不懂。

　　这时，他们却听到了刚才那两个人的真实身份。

　　因为，一家叫Fendi的店拦下了正准备进去买东西的这对让人摸不透的年轻人。

　　“中国人？”

　　“怎么会是中国人……”

　　法国人很好奇，日本人一脸的不相信，一个中国穷男人怎么可能有那么漂亮的女伴的，而他也知道，就算是出来装逼的中国土豪，也不可能穿上一身工人的套装……

　　没错，那身衣服真的是中国工人用的。

　　可那家伙用的是中国护照，而不是移民来的绿卡~

　　被拦下来的原因很简单。

　　店员认为赵志强是位衣衫不整的人，进店会有碍别人的观感，会打扰到别的尊贵的客人。

　　赵志强努力的控制着自己的情绪，拉着要和对方理论的霍竹轩，笑道，“小轩你看着没，美国式民主更是还着有色眼镜来看人的，我只是穿了一身美国工人的衣服而已，并没有掉扣子，更不脏。应该是她的心脏了，我在国内也遇到过，这不算什么事。”

　　若是以前赵志强可能要砸钱出去了，可是现在他知道世风始然，他改变不了人们的眼光。

　　接着第二家是个衣服牌子，依然不让他进去……

　　“要不，你自己进去吧，我在门口等着就行，反正都是给你拿东西。”赵志强已经愤怒到了极点，可是他努力的压制着，不发火。我不发火，我是中国人，我是有涵养的。

　　正在这时，从第三家的店里走出来一个性感的美女，对着霍竹轩说了一大堆什么话，之后扭着屁股回去了，霍竹轩气的指着这家Armani店大骂，“我以后都不要到你们的烂店里来买东西，你才是狗，你是一条疯了的大胸母狗！”

　　用的是流利的英语，赵志强听不全懂，可是知道霍竹轩生气了。

　　旁边的人先是一愣，后来却是相当的惊讶，之后哈哈大笑了起来。

　　“不错，那个该死的女人真没什么教养，是不是墨西哥的佣人？”

　　旁边的那个日本人摇摇头，“那是个菲律宾的。”

　　赵志强有些着急，连忙问，“小轩，是怎么回事？”

　　霍竹轩差点都要哭了，她怎么也没想到，美国这个世界上最开放自由民主的国度，竟然还有这样的事发生！

　　因为，那个女店员说了句，华人与狗不得入内！

　　赵志强听完霍竹轩的话，心里的无名业火被彻底点燃！

　　么的，老子有钱都花不出是不？好，好……

　　赵志强狠狠的咽了一口唾沫，心情立即调理的稳定无比，长长的吸了口气，冷笑道，“小轩，我们怎么可能于这些狗族们一般见识？呵呵，你还记得啊，我可是一个魔术师啊，今天我在这儿给你大变一下魔术好不好？”

　　霍竹轩当然知道他说的魔术是什么样子，心里立即亮了一下，脸上的神采也好了许多。

　　“好啊，老板。”

　　声音很甜美，她现在发现，在周围这么多的人里，还是土生土长的赵志强最真实，那些套在名牌里的家伙，指不定都在想什么龌龊的想法呢！

　　看他们一个个幸灾乐祸的样子，她就气的要打人。

　　她知道这儿刚才发生的事起因其实并不是他们的原因，而是因为几天前，一队中国土豪大妈来采购，结果有两个人吐痰引发了一些矛盾，这些店面正在联合打压来自中国的客人，以迫使他们更加的守规矩，赵志强一身虽然牛仔，却是工作服的打扮已经成了他们今天首个打击的目标。

　　就是要出中国人的丑。

　　赵志强神源开启，立即探出了那些商家们的主体意思，只不过美国人的狗菲律宾的那个女人更直接了些。

　　旁边的人都在准备看中国人的笑话，可是听说这个中国小伙子竟然要变魔术？

　　不知他的用意是什么，纷纷驻足观看。

　　一半以上的男人倒是多看霍竹轩的多一些。

　　远远的，在一百米以外的霍家保镖却紧张的警戒着，霍竹轩遇袭之后霍老头立即调出最精锐的保镖队伍来美负责全程保护她的安全，至于别的事，就算杀人，保镖团队也是不会制止的。

　　“龙哥，你说大小姐旁边的那个年轻人……”

　　一个年轻的保镖实在看不下去了，霍家人还没受过这到大的欺负。

　　“不要管。警戒好，宋家的人不会就此罢手的。等着看好戏吧。那个赵姓的年轻人，还从来没吃过亏。”年长些的保镖队长低声吩咐道。

　　更远的一座楼顶。

　　“有霍家的保镖龙飞他们在，不好下手，除非用狙击步枪……”一个监视了半天的人对着对讲机低声说道。

　　“不可能。豪少说要抓活的。再等机会。”

　　赵志强看过，这些门店的橱窗就着街，门都是开着的，纵深有长有短，不过，他灵气加神源最远距离达到三十米，已经足够他施展搬运大挪移神功了！

　　“在下的魔术叫无中生有。小轩你说你想要什么牌子的名牌，我就可以凭空给你拿到手。”

　　霍竹轩已经有些了解赵志强了，知道这是在暗示自己，要最近这几个欺负了他们的店里的东西。

　　“呵呵，老板，我想要Armani的香水。”

　　霍竹轩看了看十米外的橱窗，心里有些紧张，更多的是期待！

　　围观的各国游客也十分好奇，想看看这个被人家赶出来的中国人会什么戏法儿，今天这三家店太过分了！很多人都看不过眼。

　　赵志强笑笑，左手在虚空中一抓！又用右手舞动了两下！

　　连续的搬令默念！

　　来了！

　　突然，凭空在他的手里出现了一只还没有打开包装的箱子，上面有Armani的香水标志。

　　“哇！”

　　“咦？”

　　还有人下意识的去看了看不远处的那家店铺……貌似没什么人送东西过来啊？

　　还有！

　　赵志强怎么可能只拿一件？给大家看的只是一件罢了。

　　建立了搬运通道之后，什么各种衣物、鞋子、体育用品特别登山的装备他正需要的，眼镜等等眨眼间把半个店给搬空，凡是作用距离内的东西——全光！

　　全部拿光！

　　赵志强打开那个从灵戒中拿出来的香水包装箱，随手拿出一个先给了霍竹轩，之后又微笑着随手扔给旁边的围观路人。

　　“来，来，来，围观的朋友都有份啊，这是货真价实的Armani香水好像还是哪个版的，免费送啊……”

　　虽然围观的不失名流名媛，可是免费送，还是彩头，没有人不喜欢。

　　人群纷纷鼓掌起来！

　　霍竹轩兴高采列大发不义之财，心里早把什么法律道德风度什么的扔一边去了，这叫你不仁，我就不义，来而不往非礼也。

　　她发现赵志强除了手段之外，其实也是个极聪明的人，根本不和对方斗气，我让你的店损失到关门！

　　霍竹轩就通过周凯那一件事，赵志强榨出五六个亿来，还让人家投资天天叫着大师，她就知道，这家伙真的不能惹，不然会让你输到卖了你还得帮着数钱……所以，他那修行的法子一定会大大的教训这几家烂店一番。

　　赵志强散完了香水，又走了几步到了那芬迪品牌的可控制距离上，同样的操作，又搬空了大半个店面。

　　十几个手包被霍竹轩拿来送给了法国女郎等几个比他们两个还要兴高采烈看魔术的人……

　　刚才的香水几千美刀，而现在一只包可是几万美金的啊。

　　得了东西的都细细的看过。

　　没错，是真品！

　　也有人担心这是不是这位魔术师偷来的啊？

　　可是，年轻人连动都没动地方，怎么可能会偷？

　　赵志强现在最愁的倒不是别的，而是空间太小了，两个店搞完加上之前的东西就已经快满了！

　　现在这灵戒只能有一丝灵气的调用度，二十几个平方大小，要是有现在最高可用一缕灵气约二百多平方的地方该有多好？

　　还买什么……老子直接拿！

　　远处，看着发生这一切的几个保镖眼都要看直了，其中一个年轻的保镖连眨了几下眼，“龙哥，我，我想去和大小姐要，要一个香水或者包送送给我女友……”

　　“不行！”龙哥警惕的看着一个楼台，“好好的做好你的工作，该有的东西一定会有的。对面A3号楼顶有光学器材——你认真的看着点，万一要是狙击步，你的任务就是——”

　　“制造爆炸！引发混乱，掩护小姐。”那年轻人使劲的点头，“放心吧龙哥！”

　　其实，不用制造，现在大街上人群已经混乱了。

　　一个穿着入时的女郎踩着高跟鞋疯跑！

　　一个穿旗袍的中年女人也紧随其后，“快啊，有大善人发芬迪的包包了哦！”

　　人群的惊扰，混乱立即引来了警察。

　　而两家店突然没了大半个店面的东西，更是如同白天见鬼了一般，十几个店员哇哇大叫着出来报警。

　　其中Armani店的老板因为有心脏病，她根本承受不住突然的惊变，已经突发心脏病紧急送医院了。

　　而赵志强也不再发东西，因为，他刚才兜手之间发出大概有一百五十万左右美金的东西，竟然没有白扔，而是收获了意外的东西。

　　竟然完成了1050丝天地精元转化黑气，虽然不是天地精元，可是这铜臭之气却也相当不错，被玲珑存着，自体神源可控，一目了然。

　　“呵呵，这个好啊，真没想到这个法子一样可以聚集天地精元。”

　　虽然他的变成了黑气，可是还有相应的一千多转为天地精元为玲珑所用，那么一万精元，也不是太难的事啊！

　　这时，赵志强站那想事儿，却不知道已经有一个中队的警察把他给包围了！

　　几十只黑洞洞的枪对准了赵志强的头……

　　“这位先生，请你不要乱动。我们是洛衫矶警方，现在怀疑你和罗德欧街两家精品店的失窃案有关！”

　　一个冷目以待的华人警察用标准的普通话说道。

　　旁边的人群已经走散，两家店里的人还在摇头大叫，不敢相信之类的……

　　霍竹轩站在他的身边儿，低声说道，“在这儿千万不要反抗，到警局再说，我会找律师的。”一双小手已经举了起来，放到了脑后。

　　虽然很囧，可是她感觉到了难以名状的爽！

　　看着那两家该死的店如同世界末日一般的时候，她刚才受的委屈已经被一扫而光。

　　远远的，那些围观人群中似乎有人认出了摘下墨镜的那个被警察抓的极美女子。

　　“喂，不对啊，我怎么看那个女孩儿好像是房产大亨霍氏的大小姐霍竹轩啊！”

　　“是啊——那，那不是世界三姝的霍竹轩吗？”

　　年轻些的男孩儿女孩儿有很多都知道她，立即喊了起来。

　　龙哥见到大小姐的手被手铐锁上，心里一沉。不过他没有动手，而是迅速打了一个电话。

　　“邦德律师，到你出场了，要快，罗街区的警方，好，好，三分钟后见。”


第212章 我是业余的

　　虽然警察很想追缴被赵志强发出去的东西，可是那些得到东西的人并不买账。

　　让警察出示相关证据，说明这些是偷窃物品……

　　这些人中竟然还有四五个当地著名的演员和导演，她们已经为赵志强这处随手抓就可以变出真正的物品的魔术所折服。

　　他们得到的是彩头，谁又愿意放弃呢？

　　再说，在警察没有相关证据面前，他们也束手无策。

　　被越来越多的人围攻，警察只要灰溜溜的放弃了收缴的举动。

　　当然，也有例外情况，因为赵志强是一个中国人，一个连绿卡都没有持护照来的中国人，所以他们理直气壮的放弃了抓捕霍家千金，不再和那些贵族小姐们纠缠那个包、香水之类的是不是非法所得，而是直接扣了赵志强离开，去罗街区的警察局。

　　至少在警察们看来，你一个外国佬，还是一个中国人竟然在罗街区大演魔术？得到有关部门允许了吗？

　　重大嫌疑人！

　　不过，让警察局始料未及的是，很多刚才围观的人竟然也跟到了警察局，主动要求做证人。

　　不是指证，而是作证这位魔术师根本没有可能偷那两家店的东西！

　　那些得了赵志强东西的人自然而然的站到了赵的一边。

　　他们亲眼看到神奇的魔术师无中生有，这都是凭空变出来的东西。他们亲眼见到店里举报说丢东西的时候，魔术师和他的伙伴根本没有离开广场大街。

　　这怎么就说是魔术师从旁边的店里偷的了呢？

　　他们见魔术师被警察抓了起来，立即有人呼喊着要给魔术师作证，他们丢东西和魔术师变出东西一点儿关系也没有。

　　而且很快霍竹轩的身份被认出来，邦德律师团也赶到了罗街区警察局。

　　几十个一起目睹神奇魔术师表演的人，包括那位法国女郎等都自发的去了警察局要求做证，连那个日本人生气的要去为赵志强鸣不平。

　　不管怎么弄，该走的程序要走。

　　赵志强也不抵触，开玩笑，你毛证据没有一个，就敢抓我，欺负我是中国人是吧？

　　好，你们就等着吧。

　　硬对抗，赵志强肯定不会来的……

　　警察局外面，有人为了声援赵志强，甚至已经喊出了种族歧视的口号！

　　警察做笔录询问。

　　店面失踪的东西，的确和赵志强无关。

　　从法律上，找不到任何一个这些东西失窃与赵志强有关系的证据。和是当时他变魔术，和失窃几乎时间同步，这个让那位罗街区的警长气的咬牙切齿。

　　“那请问，赵先生，你做魔术的道具是怎么来的？那些发给路人的东西，你是怎么得到的，我们已经查验过了，那些东西与店里失踪的东西一模一样！”

　　旁边的翻译警察把话又说了一遍。

　　赵志强很无辜的摇头。

　　“对不起，这个问题好像和你们没有关系，你们要查的是失窃店那边的事情，而不是调查我这个魔术师是怎么藏东西的，那是我吃饭的饭碗，我要说告诉你怎么藏的东西，你不是也学会我的手段了吗？你说我说的对吗？”

　　微笑着回答区长的问话，很无辜的眼神看着那个年长的家伙。

　　警察已经搜了赵志强八遍。

　　可是他什么也没有。

　　他们用最好的摄录设备回放监控，也看不出赵志强凭空出现的东西是从哪里来的。

　　虽然东西和那两个店里的一样，可是真的无法指控这些事和赵志强有关系。因为同样的货，在大街上别的地方就能够买到。

　　“我……”

　　警察束手无策之际，突然想到了一点。

　　“我要查看一下你的魔术师职业资格证书！你们中国人每种职业都办证的！那个，应该是你的合法职业证明——”

　　这个大嘴巴警长终于找到突破点了！

　　赵志强大惊。

　　简直不敢相信自己的耳朵。

　　尔后有些无语地笑了。

　　“这个，我还真没有！我是业余的……”

　　“现在，我以你妨碍公共秩序罪，没有魔术师职业资格证私自表演对您提请行政公诉，鉴于你是外国人，将按相关法律刑拘十五天，处于一万美金处罚，并终生不能再在罗街区进行公演的行政处罚！你不服可以向法官申诉。”

　　大嘴巴警长终于找到了一个合理的理由。

　　费了一个小时的时间。

　　累他寻了半天的理由才终于可以帮上那两个报案的店面了。

　　不至于被这个劣等国家来的小偷给气死。

　　虽然他明知东西一定就是这人拿走的，可是苦于没有任何证据，而不能指控这人。不过，用这个罪名，也可以把他扔进美国监狱去爆菊！

　　赵志强冷冷的扫了这个该死的警长一眼！

　　么的……这就是传说的美国警察——当中的败类吗？

　　这时，一直在帮赵志强的邦德律师立即站了出来。


“警官先生，您违反了加州行政法第213章第356条，经我查证，罗街区并没有限制魔术师不能公演的条款……鉴于您不能公正的使用法律赋予你的权力，我马上将向你的上级部门投诉。”

　　这个警长，算是美国警察里的腐败分子。赵志强的神源立即感应到这家伙心里在想如何替那店出气的念头，还要扔自己进监狱被爆？

　　老子不让你的屁眼爆出屎来“赵”姓就从此不是天下第一姓！

　　真没想到无数移民心中最美好的国度，美国也有贪污的警察。

　　难怪这家伙在没有证明的情况下还纠缠不已。这是要给那两家名店说法。

　　那警长只是看看邦德，并没有给他面子。

　　律师而已，不过是个耍嘴皮子的。

　　“你要去告就告好了，但是，我的执法结果是不会改变的。而且，会马上执行。”

　　一付正义凛然，公事公办的样子。

　　正在这时，从大厅外进来了急急的冲进来一群人。门口的警察都没拦住。

　　一个气度不凡的中年人直接走到了那个叫海德的警长面前。

　　“海德警长，经我了解，你是不是已经超越你的职权进行工作了？这位是从中国来的客人，你在没有证据的情况下竟然以行政管理来强行羁押外国人，是你不懂法，还是欺负我们美国公民、世界上所有普通人不懂法？”

　　声色俱厉！

　　那个叫海德的十分惊讶。他怎么替一个外国人出头了——不是不懂，当然是欺负这个外国人不懂……

　　加州的参议员林奇先生竟然来了！

　　他可是具备监督公权力的一个德高望重的先生，是下一届州长候选人，拥有很高的权碡。在加州很有地位和影响力。

　　他不得不重新审视一下自己是不是还要强替那两个富人出头。

　　最近他一直在配合罗街的店家整治来自中国的商客，以整肃环境，也收了一些人的礼物，这时他想到了收了那两家店铺送的1857年产的法国葡萄酒。

　　霍竹轩跟在林奇的身后，悄悄的给赵志强点点头。

　　赵志强点头之际，却悄悄的给这个海德警长的心图上了黑黑的铜臭之气！

　　“有什么实话，你都说出来吧。”

　　海德警长突然感觉自己有一种对隐秘的事不吐不快的冲动！

　　看着林奇议员，还有刚刚赶到的警局督察，海德突然抓住林奇的手。

　　“林奇先生，我不该收芬迪店送的那两瓶名贵的法国葡萄酒啊，我错了，我是因为欠他们的人情才动了要羁押这位先生的心思！”

　　“还有，我在六个月前，在上班期间约会了一个妓女，时间是……地点在……那个女人叫拉希。”

　　“在一年前，我私自放过一个杀狼帮的外围成员，那人涉嫌倒卖枪支，可是我还是收了他的一万美金，把他给放了，钱用来买酒喝了，那个人现在还逍遥法外，叫布科比。”

　　“三年前，我把邻居家的狗给弄下水道淹死了。因为它太吵了。”

　　……

　　赵志强暗道，果然是个恶劣分子，不过好像这些和国内的那一群比起来，都不是什么大事啊，嫖妓，貌似有些警察局长都有情人的，收礼才是两瓶酒，开玩笑，国内天天收两臬箱的都有，私自放人，多了去，交警在大街上就敢干，把邻居的狗淹死？这个似乎在国内没听说过，这也没什么大事啊？观察这家伙的心理活动，竟然才有这么点黑灰劣迹。

　　可是，赵志强想错了。

　　“海德警长，你说的是真的吗？”

　　林奇身后的老警察横目冷对的盯着这个警察局长。

　　“我说的句句属实，现在我自首，认罪。”

　　戏剧性的变化，甚至让警察们忘记了一个不是小偷的小偷，赵志强坐在那里看戏。

　　“那好，你刚才所说的将成为重要的呈堂口供，相关证据将在调查之后……”

　　林奇摇头不语，之后微笑着对赵志强说道，“对不起，我们警察系统的败类给您添麻烦了……”

　　霍氏集团在加州投资达上百亿，他们在这里是个不小的财阀群体，林奇才不会因为一点小事而得罪了大亨。将来竞选的资本将会有霍家的重要支持呢！

　　海德警长不知道发生了什么事，自己怎么被警督科的人给带走了？

　　“我，我说了什么？”

　　“呵呵，对不起，你说了什么在法庭上会听到的。”

　　在警局外面围观的人很纳闷，怎么警长被带走了？

　　赵志强哪里就会如此的轻易放过他？

　　心念再动！

　　“我要被爆菊，我要被爆菊！”一边走一边唱了起来。

　　强烈的心理暗示突然再至，海德警长立即挣脱抓他的人，当众脱下了裤子，扭动起了肥白的屁股，害得许多女性围观者们大声惊呼。

　　媒体哪里会放过如此精彩的表演，结结实实的照下了白白的臀部，相信不用到晚上，世界大名鼎鼎的罗街区的警长脱裤求爆的新闻会很快成为推客们的谈资。至于会不会真的被爆，那就看美国监狱里那些憋疯了的大汉们的水准了。

　　谁也没料到，这个事件，会是如此的结果。

　　赵志强被无罪释放了。

　　有一部分当时围观的人一直在等着警察局的消息。

　　甚至已经有人准备举行反岐视示威了，因为他们已经把这事看着是美国警察对外国人的一种岐视。

　　看到赵志强这位年轻的魔术师被无罪放出，警长被带走时，人群如胜利般的热烈鼓掌！

　　法国女孩儿还奔放的给了他一个热吻，并留下了联系方式和一个十分暧昧的媚眼。

　　赵志强看呆、被吻呆的模样让霍竹轩无语。

　　唉。

　　就这样失魂了？

　　那个法国妞不过就是胸大了两圈吧？至于看呆吗？

　　的确，赵志强是被法国人的奔放给虎住了。

　　“小轩，你说，她给我留电话，是不是一夜情相邀？”

　　赵志强没别人可问，只好硬着头皮请教霍竹轩，心想她本来就是那个圈子里的人，应该了解的更多一些。

　　有便宜不占那怎么成？

　　霍竹轩和很多认出自己的人打了招呼，告知这是自己和朋友的行为艺术，更有人想请赵志强去他的国家表演，一定会受到更多的欢迎。

　　直到礼貌的送走了别人，霍竹轩才冷着脸低声说道，“哼，法国女人的裤带是系到脚面上的，你真的不怕得上什么怪病，你就去好了……”

　　“那，那不是还有套么？”

　　“你……”

　　只能看苍天了……

　　霍竹轩心里已经被气绿了。

　　这人，刚从警局捞出来，怎么就成了这个样子？

　　之后霍竹轩和本族的堂哥一起送走林奇先生，林奇先生走前还和赵魔术师握了一下手。

　　而在罗街区警局，那两家大概损失了上千万存货的名牌店店长经理已经哭成了泪人。

　　他们实在是想不明白，东西到底哪里去了？

　　那人是怎么拿到的东西！因为货品他们认识，那人发给路人的，绝对是出自他们的门店。

　　上千万的损失啊！

　　上帝，你在哪里？抓住那个可恶而又可怕的贼吧！

　　这个损失报保险公司都没用。

　　因为没有警方任何证据显示店面被劫或被盗……只能打掉牙向自己肚子里咽。

　　……

　　霍竹轩并没回霍氏在加州的总部，只是和同为竞争对手的堂哥说了几句话后，就和赵志强接着逛街，因为赵志强想要的降落伞什么的还没有买。至于枪就算了，没有合法持枪证，不会有人卖给他。

　　这次赵志强为了适应美国的国情，也换了一身衣服，都是从快满了的大仓库里挑的，虽然霍很期待他戒指里都装了什么，可惜的是她根本看不见。

　　转了半下午，赵志强如愿的买了几套降落伞、微动飞行伞，登山设备，野营设备，还有一些合法可持有的开山刀等器材，当然最先进的监控、录影、通信等器材一样都不少，样样都有几套，弄下来往宾馆送货的车子就有十几台！

　　花了赵主任近两百万的现金，当然也包括霍大美女喜欢的东西，这次她不用为礼物发愁了，赵主任那儿两个店的东西呢。都是为自己喜欢的埋单。

　　果然花老板的钱，心不疼！

　　结果赵志强真的被当成了超牛二代富豪，走到哪儿都有一群小美女忽悠着花钱。

　　只是，她们很奇怪的是，那位年轻的中国土豪背包里有取不完的美金……

　　从来不刷卡——不是没用，是卡上钱不多~

　　办完了事，霍竹轩接到了一个朋友的电话，朋友在旧金山安排了私人酒会迎接她。

　　左右无事，相对于洛城，赵志强更喜欢旧金山一些，也就听了她的建议一起坐飞机去旧金山。

　　开车到机场，很快上了城际航班。

　　在飞机上，赵志强有点郁闷，他身边的另一侧坐了一个黑人小伙，丫身上的香水味呛得他真的有点受不了。

　　可那厮混若不觉，一会儿扭动一下身子，一会儿又四下张望一阵，过一会儿又招呼空姐过来要饮料什么的，就连戴上耳机听个音乐都要哆嗦个不停。简直就像一个多动症患者一般。

　　赵志强简直想暴走，不过考虑自己毕竟是在美国，刚才出那么一档子事之后深以为要顾及国家形象，所以一直按捺着要把此人拎着脖子扔出飞机地冲动。

　　他正苦苦克制呢，那厮却是凑了过来，主动跟他打起招呼。说的是还是汉语，“嗨，朋友，要来点儿吗？”

　　黑小伙黑黑的手里塞过来一块巧克力，还有一小筒薄荷口香糖，脸上也是一脸笑意地看着赵志强。

　　赵志强摇摇头。不过，在这一刻，他从对方的眼睛里看到了很真诚的善意。

　　他踌躇一下，终于还了对方一个笑脸。

　　“我不吃东西的，在飞机途中。不过，您怎么会汉语？”

　　“呵呵，我，在中国呆过！”虽然生硬，却可以交流，“我叫布鲁克，科比。和伟大的布莱恩特科比有一样的名字，我的球也打的不错的！”

　　赵志强很想说，那个什么布来恩的科比是谁我不知道，可是你这个科比，我是知道的。真是有缘千里来相会啊，布，科比，不就刚才那个老想被爆的海德警长私自放走的什么杀狼帮的外围成员吗，涉嫌走私枪支……

　　军火？这不正是自己想要的东西吗？

　　立即启用神源，果然在这个黑人小伙的心理信息里找到了关于枪支弹药的线索，他真的是一个外围成员，负责给洛城方向走私的，经手最大口径的枪械是M16狙击步枪，这次去旧金山，就是提货的。


第213章 跪下！

　　那黑人小伙很面善，一点儿也不像电影里演的那些黑手党般的冷酷。

　　他马上就明白了，他笑着点点头，“我是旧金山人，您是，中国人？”

　　人家笑脸相迎，赵志强就算心里再腻歪这家伙的香水味，少不得也要笑着应付，更何况这人身后就是自己准备买的东西的人。

　　那科比很是有些自来熟的，见他答得痛快，态度越发亲热了起来。

　　“旧金山现在也不是华人理想的居住地，现在和以前大不同了。”

　　“为什么？”

　　赵志强有点奇怪，这里可是最大华人聚居区。

　　科比顿了一下，喝下半罐子饮料才说道，“有钱的华人和白种人一起欺负没钱的华人和黑人，除非你是这个社会的顶层圈里的，否则，还不如在中国待的舒服。”

　　开始源源不断地讲起这个城市的傲慢，无知，自大，特别是一些华人当权者似乎传染了一些大陆官员的作派，华族宗族的根深蒂固，这些甚至也形成了这个城市原住民特有的文化特点，“要不是生在这里，还要混饭吃，请我我也不来这个垃圾地方。”

　　对你有偏见？正常啊，赵志强点点头，却是没说什么，哥们儿本来对你还有偏见呢，不过，现在觉得你人不错，就没偏见了，要是能够帮个小忙，没准还能让你赚点外快。

　　“他们对中国人更偏见！”

　　见赵志强没做出强烈附和的举动，科比提高了点声音，“他们对所有的有色人种都有偏见！”

　　空姐受不了啦，走了过来，“先生，请你低声点好吗？这是公众场所。”

　　连有些累了已经睡觉补觉的霍竹轩也被他吵醒了。

　　见到好些人扭头看这里，赵志强觉得脸上有点发热。

　　不过，这个本土小伙直率，让他觉得挺对胃口。

　　少不得低声回话，“哦，你低声一点……是吗？你是怎么得出这个结论来的？”

　　科比还没来得及说话，就听到后面有人说话了，说的也是汉语。

　　“这些贫民窑长大的人和来自大陆的中国人，不分场合地大呼小叫，低等人种，素质真差！”

　　我靠，大声说话的是美国人好不！

　　赵志强心里愤愤地回了一句。

　　等他反应过来对方最后一句说的是什么之后，禁不住勃然大怒。

　　靠，我赵某人所在的种族，你丫敢说是低等人种？

　　他再也无法忍受，身子一直就站起来了。

　　向后一扭头，“这话，是哪个王八蛋说的？”

　　这时候，他的身后已经吵起来了，气愤的并不只有他一个。

　　一个女孩儿侧对着一对年轻的黄种人夫妇瞪眼，“中国人是低等人种，你不是中国人？”

　　霍竹轩也听到刚才那句了，威目圆瞪，哪里还有睡意？也站了起来，回头看。

　　汉语说得这么溜，不是中国人才是见鬼了呢。

　　那对年轻夫妇另一侧，也有一个年轻人虽然一副木呆呆的样子，可是他的眼神也不好看，一双鱼泡眼鼓出了些许，脸上在抽动，正恨恨地看着那两位。

　　那俩年轻人打扮得都非常考究，衣冠楚楚的样子，男的头上还抹得油光发亮，女人更是一双眼睛长到头顶一般，看都不看赵志强一眼，可是听到赵志强骂人了，立即就站起来。

　　油头男倒是看了那女孩一眼。

　　“我们不是中国人。”他脸上带着那种明显的不屑，侧头看了那女孩儿一眼，又露出一个极其雍容和傲慢的笑容，“我们是印尼华人和新加坡人！”

　　“新加坡人？我还以为你是日本人，整天一付鼻血流不止的样子？”

　　赵志强阴阳怪气地发话了。

　　那女孩儿正要直斥其非呢，听到赵志强这话，禁不住噗嗤一声笑了出来，这二位头扬得那么高，可不就是一副流了鼻血的样子？

　　“哼。”油头男冷哼一声，才要说点什么，不防被身边的女人扯了一把，“跟这种人有什么好说的？别影响了咱们度假的心情。”

　　“流了鼻血，肯定会影响心情的。”赵志强哼一声，也坐了下来，不再理会那俩，转头问起了科比，“你说的偏见，是不是和这种人一样？”

　　“没错。我不是华人，可是我外婆是。这些人其实也是华人血脉的，只是他们从来以先到移民者自居，看不起后来的，或者混的比他们差的。”

　　霍竹轩明白他们这是在说什么了，也点了点头。

　　赵志强摇头，“三十年河东，三十年河西。谁没有一个走好运、背运的时候，谁能保证一辈子交好运？势利！”

　　见到他坐下了，那女人轻扯油头男一下，她其实是有点发怵赵志强高大魁梧的个头，“跟那些没素质的人……呀，你怎么流鼻血了？”

　　“有吗？”

　　油头男愣愣地一摸鼻子，果然，一手的血，他愣了一下抬起头，“快给我拿纸巾……呀，你也流鼻血？”

　　“那是月经！坐不惯飞机，生理很容易紊乱的。”

　　另一侧那个一直没说话的年轻人，突然愣愣地发话了。

　　“上流人的经血从鼻子里流出来，所以叫上流……”

　　一句话，全飞机的人都哄笑了起来。连想着制止的空姐儿都不再干涉。

　　两个东南亚人慌忙跑去了卫生间止血，到飞机降落都没敢再出来。

　　“我叫谢南。加州理工的学生。”

　　那个年轻人很佩服刚才赵志强大骂那两货的范儿，“中国留学生，还有一年毕业回去建设祖国。”

　　“我叫赵志强，中国林州市招商办的特别顾问，同时还是某山村的村主任，出国考察引资，介时欢迎您回国参加社会主义建设，我代表长安村会欢迎你的。”

　　小伙子愣神了。

　　霍竹轩只是笑……

　　“您是村长？”科比一惊，连忙站起来握手，“呵呵，村主任就是村长，在美国虽然没有村长这个职务，可是社区管理员的权力也是很大的！”

　　另一个女孩叫王雪婷，她竟然和赵志强招商局的身份类似，是苏江省招商办的正式公务员，也是来办事儿的。

　　听赵志强自报家门时，女孩儿找到了同行，结果，五个根本风马牛不相及的人因为经血上流的故事，很快熟悉了起来。

　　科比是本地人，又是个话唠，还在为这些陌生的朋友解释着旧金山的故事。

　　“中东人，非洲来的黑人，最近这几年也包括中国人，我鄙视这个高度民主，对别国人权状态指手画脚自己却搞三六九等的国家，如果中国的国藉放开些就好了，我宁愿去中国种地，也不在这个国家……他们都被这里的人说成要偷渡！”

　　差点说出贩毒，走私军火来，他也是为生计所迫，可是毕竟是犯法。后面的就不说了。

　　“中国人？”

　　赵志强愣了半天，他琢磨着措辞，小心地发问，“中国人和偷渡有什么关系？我是说没办理签证的？”

　　“哪里？有人有签证，也会被严查，说他们有移民倾向，还有说持假护照的，反正，从没听说有白人被关进去过。东欧那边的人入境很容易的！”

　　“听起来，这是一个垃圾一般的国家。”赵志强点点头，“不过。还好，我不用考虑这个，我是公务护照。”

　　王雪婷却有些担起了起来，因为她出来的急，持的是私人探亲的签证，办的却是公事。

　　护照和签证的事，叶枫没少出了力，赵志强上了飞机才知道，公出商务办理是最快的。

　　在旧金山受歧视，赵志强还真的第一次听说。

　　那俩东南亚人好不容易止住了鼻血，飞机却已经着陆了。

　　看到赵志强一行人笑嘻嘻地看着自己。两人实在有些忍受不住了。拎了小包，匆匆走下了飞机。

　　纵然是如此。从赵志强旁边路过的时候，这一男一女的头，还是非常傲慢地高高地扬着，王雪婷在他俩身后非常惊讶地问了一句，“志强同志，你怎么知道他俩总流鼻血呢？”

　　“哈哈。”赵志强和谢南哈哈大笑了起来，笑得前面那二位耳根子都是红的。

　　“一帮粗鲁而无知的野蛮人。”走出好远，女人恨恨地嘀咕一声，“我真恨我自己，怎么就跟这些人同一个肤色呢？”

　　她的牢骚还没有发完，前面就有警察拦住了两人，“你俩的证件，出示一下！”

　　“我们是……”

　　“不管是什么，先拿有效证件。”

　　女人登时就不说话了，手也向手包伸去，拉开包包找了起来……

　　逐渐地，她脸上的愤懑之色，被惊讶取代，接下来，惊讶又被惶恐所取代，她转头看向自己地同伴，“苏加，你动了我的护照吗？”

　　“没有啊。”叫苏加的也在旅行包里乱翻，脸上一片煞白。“奇怪，我记得，我的护照明明放在夹层的嘛……”

　　那俩警察原本就是不屑地看着两人，听到这两人如此一说，齐齐冷笑一声，一个转头喊了一声，“两个住宾馆地，罗林来接待~”

　　听到这话，走在后面的科比脸色就是一变，“宾馆？狗屎，这就是那个小小的黑屋子，这俩人……完了。”

　　那一对男女似是也知道这个厉害，听到这话，忙不迭地叫了起来，“我们是新加坡的政府工作人员，我们是政府官员，你们不能这样……”

　　“新加坡？”一个粗壮地警察看看另一个壮汉警察，轻笑一声，“那个亚洲的小镇……什么时候有了政府了？哈哈~”

　　壮警察冷哼一声，根本懒的回话，直接高喊了一声，“罗林……”

　　赵志强站在后面冷笑，“呵呵，你有签证怕什么？对付偷渡者，那是不能手软……”

　　“偷渡者？”壮警察登时被这个单词吸引了过来，他入目赵志强三人，又是冷冷地一哼，“罗林，刚才来的是哪班飞机？你快点把这两个黄皮猴子弄走，这里很可能有偷渡的人出现！该死的！”

　　那两个新加坡来客脸都绿了，那女的更是一头栽到在地。

　　“白毛猪，你能不能快点啊？”

　　赵志强一听这话，不干了，他很乐意看到那俩忘了祖宗的人遭到报应，一丝黑气而已。

　　可别人喊黄皮猴子，这就是他无法接受了。

　　“混蛋，你说什么？”

　　壮警察不干了，眼见那俩新加坡人被拽走，他气势汹汹地冲着赵志强走了过来，手伸向了身后腰间，那里挂着警棍。

　　“混蛋，我说白皮猪，你搭什么腔？”

　　赵志强不鸟他，脸色一沉，他手上和嘴上都不习惯输人，“信不信我揍你一顿？”

　　壮警察怎么也没想到一个中国人竟然敢骂他！

　　中国话是他也懂的，没想到几十年了，第一次有人主动的指头鼻子骂他。

　　二话不说，抽出警棍，冲着赵志强披头就打。

　　一时间，胶皮警棍带着风声砸了过来。

　　那拖人的罗林和另外两个警察见势不对，登时止住了脚步，齐齐望向这里。

　　赵志强身子一动，就闪过了这一棒，抬手就是一个脆生生的耳光扇了过去。

　　“啪”地一声，那警察那么肥壮的身体，也是连打两个转，才稳住了身形。

　　王雪婷见势不妙，她距离还最近，立即冲了过来，手中早拿出了自己地护照，说地是英语，“我们是中华人民共和国的政府官员。”

　　在场地警察其实都懂汉语，那个罗林还是个华裔。不过，肥硕警察晃了晃脑袋，冷目一瞪，冲着赵志强又冲了过来。

　　“你袭警！”

　　“是你先动手的。”

　　赵志强见这厮又举起了警棍，二话不说，身子高高跃起一个旋风腿就踢了过去。

　　“侮辱中国政府，打的就是你。”

　　这一脚重重地踢在肥硕警察的腮帮子上，力道大得离谱，那厮直接就飞了出去，重重地摔在了地上，不停的开始抽动身体，血从鼻子就流了出来。

　　这一突然的变故，把话唠科比，还有架着走在他们前面的两个新加坡印尼的华人看呆了！

　　霍竹轩立即拨邦德的电话，“马上请林奇先生再到旧金山来一趟吧……”

　　谢南看的热血涌动！

　　“看着吧，我们中国的村主任，就是牛逼！”

　　同机的别的乘客全都惊叫的趴到了地上。

　　周围的警察见势不妙，发一声喊，登时就围了上来，“这家伙袭警！”

　　“你们干什么？”

　　王雪婷尖叫一声，想冲上来，却被谢南死死拽住了。

　　“志强大哥，拿出你的护照啊。”

　　公务护照又不能当外交护照用。赵志强心里恨恨地嘀咕一声。

　　手一晃，赵志强的手中就多出了一本护照，“中华人民共和国的政府官员！”

　　“中国官员就了不起啊？这儿是美国！”

　　那个矮一些的警察发话了，他气坏了。

　　这些人竟然敢动手打美国警察，“你还敢动手袭警，这里是美国！信不信一枪打爆你的头？”

　　其实，在洛城赵志强就想打警察的。

　　只是后来林奇到了之后他没办法再动手了，没想到这一下飞机竟然真的和布科比说的一般，赤果果的岐视。

　　现在他认为，当时在罗街上干一场才爽。

　　听霍竹轩的用正常手段，很是没个意思。

　　老子赵志强就算只是个普通人也不鸟及你！现在，不玩死你们这些白皮猪，赵姓就不是天下第一。

　　“我也没以为这儿是伊拉克政府！”

　　赵志强冷哼一声，他从小打斗出身，街边混大的，知道在这时，按法走只要进入人家的圈套，就比如上午处理的程序，美国的上层人一出面，什么事都解决了，可那不是自己要的结果。

　　现在，躲避是没用的，唯有比其更傲慢方能震得住，“是他先侮辱我们黄种人的，你们机场这里有监控，你们可以去调查！”

　　“你……我要……”

　　矮一些的警察气得张口结舌，他当然听到自己同事的侮辱性语言了。

　　这个，在平时，从来没有华人反言，更没有动手的，最多瞪两眼，就算是罗林这个华族警察也没反驳过。这个并不重要，可是现在却成了人家的指证。

　　不过，他不想在这事儿上和这个持中国公务护照的二货多费话，他完全可以让大家一拥而上，拿下赵志强。

　　这里是旧金山机场，美国警方的权力至高无上，就算周围已经围了一圈旅客，这个命令他也敢下。

　　可是，赵志强那副有恃无恐的样子，却是让他心里不住地打鼓，这家伙到底是什么来头？居然敢这么嚣张？是不是在美国有什么强悍的后台啊？

　　“你要什么，这并不重要，我要那个混蛋道歉！”

　　赵志强并不在乎他这副样子，一边说着，他一边走到肥硕警察的身边，抬腿又是一脚，“混蛋，不要装死！”

　　这次，谢南可不拉王雪婷了，和着被看呆的霍竹轩一起跑过来，三人死死地拖住了赵志强，“别打了。出大事了……”

　　那边的警察们也反应了过来，慌不迭跑过来护住了那个肥硕警察，同时包围住了赵志强，“再动，我们就开枪了！”

　　哼哼。

　　赵志强心念一动。

　　十几只手枪立即从那些警察的手上消失了！

　　啊！

　　“我的枪呢？”

　　“我的……”

　　十几个警察张着空空的手，面面相觑。

　　赵志强就像没看见一样，旁如无人的拍着肥壮警察的大脸。

　　“来，大个子，给你赵主任好好的道个歉！跪下！”

　　么的，你美国人不是最不接受的是下跪吗，我偏让你丫给我们黄种人磕几个！老子最多被遣送国国了事……真当老子不懂美国的法律啊！


第214章 加州大奶牛

　　此言一出，旁边不管中国人美国人还是别的什么国的，听得懂中文的都愣住了。

　　下跪！

　　这在西方可是十分不能接受的事儿，当年八国联军进京城的时候，也有被义和团的人抓住，要求给头领下跪的，这些白种人真的没人下跪，宁死不跪，接受不了。

　　这个词，肥汉警察也听得懂。

　　“你必须道歉！跪下！”

　　赵志强才不肯放过那个肥硕的警察，一边说着，他一边扭头看看谢南和王玉婷和霍竹轩“你俩先出机场，我等等就去找你们。”

　　那个肥壮的警察已经被十丝铜臭之气蒙心，哪里还能违背赵志强的意思。

　　说话的功夫，跪地上向一众华人磕头。

　　“我不是人，我是白皮猪，我向中国人道歉，我是猪，我说错了话，我该打，我罪有应得！”

　　在场的不管是中国人，还是外国人，不管是普通人还是警察全愣住了。

　　这家伙真的道歉了！

　　那些警察同事样震惊的都不知道继续工作，傻傻的看着做出惊人举动的同事。

　　“不！霍华德，你不能这样！我们美国人的膝盖是不能跪中国人的！”

　　一个白人警察上去拉人。

　　“简直把人丢尽了！旧金山的警察就这么无能吗？”那人见那个男人的同伴要走，立即喊道，“你们，谁都不许走！”

　　人群中走出来一个瘦瘦的中年白人。

　　“我是参议员德拉季奇，我要控告你们这些中国人，涉嫌恐怖活动！马上给报应急指挥中心，调特警来……”

　　恐怖行动？

　　赵志强一听，这个词以前经常说给别人听的啊。

　　这位打的算盘……看来，这个狗屁参议员是不打算讲理了。人家是想罗织罪名，把自己三个弄起来再说。这种阴险事儿，赵主任虽然不干，可是一眼就看着出这个三角眼的家伙不是个好鸟。这里的参议员，操蛋等级绝对和中国的政协委员有一拼，比如周凯那样的。

　　要是赵志强只是一个人的话，当然不怕这个，他还巴不得他们把自己弄起来到美国的监狱里去搞一番呢，可是，现在正事还有很多，今天已经够麻烦的了。

　　而且这里还有一个留学生，一个官员，他就不便太过分了。至于刚刚一起兴起收的警查用的枪支弹药？他们怕是下辈子也找不到了……

　　一群人不管是丢枪的警察，还是围观的普通人都看傻了。有的从不敢相信看到的这一切是真的。

　　一个中国人在旧金山机场大打出手，打的警察束手无策，参议员都站出来了！

　　赵志强走近到那个有些紧张的发抖，生怕这个根本讲理的家伙打自己一顿的德拉季奇身边，弹掉他身上的一根头发，低声在他耳朵边说道，“德拉季奇先生，你就是那个反对同性恋的参议员德拉季奇是吧——你早上好像刚刚参加完了反同性恋合法化，可是，你身边的那个男人是谁，要不要我把你们的视频公布与众啊？呵呵，你不是很想当加州的州长吗，我想，你作为一个受，可怎么当这么大一州的州长呢，我没记错的话，加州是反对同性恋合法化的……”

　　那个刚才还出言狠厉的家伙立即脸苍白无比。

　　赵志强一击中的，尔后大声笑道，“参议员先生，我想你是不是看错人了？”

　　德拉季奇立即明白了其中的道理。

　　么的。在国家面子和自己的位子权力面前，那就是个屁。他现在最庆幸的是，自己懂一点中文，能够听得懂这个年轻的家伙说的是什么意思。

　　不然可就真的惨了。

　　“呵呵，对不起，对不起！我真的认错人了，原来您是中国来的官员！”

　　德拉季奇的耳朵边上还响着赵志强和他说的话呢！

　　他可是想当州长的人……不能因为国家的面子而毁了自己的前程。

　　“你们这里谁负责？”

　　德参议员立即沉下脸来，对着那些不知所云的大块头警察喝道，“我做为参议员，很严正的告诉你们，带着岐视的情绪执法，辱骂中国公民和官员，这已经触犯了我们的宪法，与我们国家的最高利益相抵触。我现在正式通告你们，马上向来自中国的尊贵客人道歉，不然……”

　　警察集体发呆……这个议员，刚才吼的不是恐怖分了么？

　　霍竹轩心里极为不解，赵志强那家伙和这个德参议员说什么了，怎么让那家伙改口改的比川剧变脸戏还要快？

　　这位可是加州另一位重量级的参议员啊，怎么一句话就被赵志强这家伙给收拾的这么服帖，这么听话？

　　科比看的太解气了。

　　“法克你个姥姥的旧金山警察！赵村长我太爱你了，你太有型了！就这到整，整治他们！”

　　王雪婷看呆了。

　　什么时候中国官员在外国这么牛逼过啊，我去！

　　小姑娘就差冲上去抱一下这么有才的赵顾问了。

　　谢南直摇头。

　　“赵哥，我就跟你了，太牛逼了，在人家地盘上打脸打到这地步，那在国内还不是横着走的啊，成！”

　　围观的外国人鸦雀无声。

　　那两个新加城的人也感同身受，仿佛自己的地位也看涨了。

　　这里的警察头头看出来了，那年轻人一定对参议员说了什么十分重要的事，不然按美国人爱国家民族面子比爱自己面子更重要的逻辑，绝不会前倨后恭的这般反常。

　　刚才这儿的事儿，本来就是过度执法发生的事儿，现在又被参议员抓了个现行的种族岐视，警察自己也不好受，想早点息事宁人算了，毕竟这些中国人不算什么，可是参议员身后的势力就太不值得去招惹了。

　　很快，警察们正常的履行职责，把那个磕头的也架了起来，那人也真的知道错了。

　　参议员德拉季奇则很巴结的看着那个中国的官员。

　　他听完刚才那句话，再认出霍氏的千金，很快就联想到了主要对手林奇那个老不死的。

　　他认为这个中国面孔的家伙掌握了他的一些不良资料，很可能是林奇雇佣的人。

　　很可能是林奇背后捣鬼。

　　警察们整顿好了秩序，那个肥壮警察向在场的亚洲人致歉，赵志强也高姿态的向那位被揍的警察伸出了友谊之手。

　　一切，就像中美关系一样，面合心不合的恢复到了正常。

　　这时，那个警察的头头，小心的来心赵志强面前。

　　“呃，赵先生，请问您可不可以把枪还给我们？呃，我们知道，您是个伟大的魔术师……”

　　一个老警察很礼貌的问道，“我们已经知道错了，请给我们一次悔过自新的机会吧。”

　　“对不起，这位警察先生，我的确是个业余的魔术师，可是至于你们丢枪的事，我真的没什么可帮您的。你认为我会凭空夺走你们那么多人的枪吗，我一直就在原地没动。这件事，你们真的好好调查调查，或者向上帝祈祷一番，也许是天上的神灵拿走的——谁知道呢。我真的是爱莫能助了……”

　　见你的鬼去啊！

　　要枪，没门——

　　敢对我的脑袋，我就让你们丢饭碗！

　　和在中国一样，丢枪会负有很大的责任，甚至会失去这份工作。

　　这，就是用枪指着我赵志强的代价。

　　赵志强一眼扫到那两个东南亚人，立即笑了。

　　“不过，我给您提醒一下，那两个新加坡和印尼的人，刚才你们调查他们的时候可是没有签证，您们可是美国最优秀的警察，可不能让漏网之鱼逃走啊。”

　　落井下石，嘿嘿，赵志强怎么可能放过那两个数典忘祖的货。

　　这时，那个叫罗林的华裔警察立即想起来，他是负责押收那两个没签证的，“站住，你们两个不要跑！”

　　很快，七八个警察冲了出去……

　　新加坡、印尼的那两个人悲哀绝望回望了一眼。

　　可是赵志强哪里会理会这两个玩艺？

　　在美国就是好啊。

　　大庭广众之下就算用了灵戒，也没人敢说什么做什么。

　　这个讲究证据的国度要比中国好多了。

　　今天这事儿，要是在中国，一定会以为是神仙转世或者什么，没准早被人抓起来了，他们才不管是不是你干的，先打一顿再说……

　　堂而皇之的走出机场内厅，到了外面，所有人被限制离场，警方戒严。

　　因为发生了灵异事件，旧金山机场警察丢枪了。

　　连参议员德拉季奇都不能马上离开，需要协助调查。

　　一众人等就在大厅的一个贵宾区角落等着调查结束。

　　王雪婷还不敢相信的回头看了看，“真的就这么放了我们？”

　　“呵呵，他还敢抓人是怎么的，一直就是他们理亏。”

　　谢南笑着说道，“只不知道，那枪是怎么回事，怎么凭空就没了呢？”

　　“不知道。”霍竹轩知道也说不知道，看着赵志强和德拉季奇在一起谈笑风声的样子，心里这个不自在，这家伙真的好厉害，出手就钓到了一只参议员！

　　德拉季奇和警察去理论了。

　　“嗯，不错，美国是个讲法理的地方。”赵志强回到自己人这边，无比认真的对霍竹轩说道。

　　两人不约而同的哈哈大笑起来。

　　不明就理的王、谢两人也跟着笑。

　　有几个同机到达的华人也是直竖大拇指。

　　有参议员做证词，赵志强等人连笔录都不用一一的做了，一件普通的文化语言的冲突被记在了机场记录里，一切就像没发生过，尽管机场的警察看赵志强的眼神多少有些不对。

　　“呃，赵先生，我们可不可以谈谈？”

　　那个参议员德拉季奇没带保镖，自己拉着赵志强到了角落里。

　　“赵先生，我可不可以出钱把您手里的东西买回来？”

　　赵志强笑笑，心说，我手里哪有什么可以卖给你。

　　都是你自己告诉我的。

　　“嗯，参议员先生，您放心吧，在我手里绝对的安全。我是无意中从林奇先生的一个朋友那里得到的。他还不知道东西已经到了我这里，而且这是原始记录没有复本。我呢只是个中国的招商官员，来美国不是和您做对而是来寻找投资的。我想，因为这个的原因，我们会成为很不错的朋友的，我可以保证的是，绝不会成为你竞选州长的阻碍，当然这需要看我们的合作是否愉快了。这样，把你的电话给我，我有麻烦的时候会给你打电话的……”

　　有麻烦的时候……德拉季奇听得脸都绿了。

　　霍竹轩则在另一边打电话出去。林奇议员不要来了，律师也不用来了，一切都搞定了……

　　赵志强这家伙在国内忽悠官员是一流的，怎么到了美国也是一样？

　　一天没到的功夫，很快就忽悠上了一个参议员！

　　因为枪丢事件赵志强和所有人一样，耽搁了很久。

　　而且因为他的中国官员身份，还把旧金山的总领馆的人请来了。

　　领事馆的人把他们几个领出来，至于霍竹轩因为有美国的绿卡在手，她并没那么麻烦。出大厅的门时，赵志强看到了美国特别事件调查科的人也来了，因为其中有一个人曾经出现在西疆那边的情报里，照片他见过，本人却在这里见过了。

　　总领事馆驻旧金山的人虽然满亲切的，可是他还是十分严厉的批评了这个小地级市出来招商实为公款旅游的招商办人员。

　　“你这个同志怎么要在大庭广众之下动手打人，嗯？”

　　赵志强眉毛一挑，冷冷地看着他，却是没说话。

　　“对不起康秘……”王雪婷认识这个康秘书，来这儿就是要先找他。

　　赶忙插话，想分离赵志强一些责任。

　　“那我就该安心被他骂，还是安心被他打？”赵志强冷冷地反驳一句，“护照上那个闪闪发光的是国徽！挨他打了，不就等于中国挨打了？”

　　啧！

　　这家伙说话真呛！

　　这种火爆脾气，不跟机场的警察发生冲突才见鬼呢。哎，中国人这样带种的主儿真少啊！

　　康秘书常年生活在旧金山，当然知道现在这里的警察是什么鸟样，他是外交官，享受外交豁免，倒是没受过什么气。

　　普通地中国旅客受的气可就太多了。说起来，像他这经参处还好点，像使领馆的政治处和办公室，隔三差五就得接待那些来投诉地中国旅客。

　　而且，无数携款潜逃的高官，或者携带了情报来投奔西方的人渣，一下飞机就要求政治避难，在对他们的意图进行甄别、对他们的价值进行判断，检查的过份点也正常。

　　可是一听他们是从洛城来的飞机下来的，立即有些无语，明显是警察在强词夺理。

　　按说，国与国之间，确实是不存在什么真正的友好，有的只是利益，只是，他们做得实在是嚣张了一点。听说其中还有旧金山的帮会势力有关，这个就不得而知了。

　　赵志强这次，相当于是为大家出了一口恶气。

　　而且，这件事，可以说赵志强完全占理，骂人只是因为要回骂，打人也是对方先动手，这是事实。

　　“你年纪轻轻的不能怪话这么多。你是不是以为自己还立功了？”

　　“对啊！我理直气壮，他警察怎么了，也得讲理是不是？我只是维护了祖国的尊严，错了吗？”

　　“你，你这家伙，不可理喻。”

　　康秘书气得反而笑了起来，不过，赵志强的反应，倒也很符合这家伙的形象，要不是这么年轻气盛的主儿，也不敢在人家的国土上如此张扬。

　　其实也就上车拉了一段，康秘书把赵、霍请下车。临别他笑了，“赵志强，其实我个人挺佩服你的。不过希望下次见面不再是解决纠纷的问题。”

　　“呵呵。放心吧康秘，我也不是一个好打架的人。”赵志强心说，这家伙……原来是这么想的。

　　……

　　“一天两次和警察发生冲突，赵志强，也就是你能够把美国警察捏的和泥做的似的，真是奇怪！所以，我要向你学习——教我灵气！”霍、赵两人站在宽阔的大道上，霍竹轩突然大喊一声。

　　吓的旁边过去的车一个紧急刹车，“两位，是不是需要什么帮助？”

　　赵志强连声谢谢之后打发好心的过路车走，“大小姐，这里是大街啊。小声点行不，你是怕宋家的人不知道我们在哪儿吧？”

　　霍竹轩越发的佩服赵志强，她突然觉得自己要不是用十几年学习，而是修炼多好，可惜她没有那个机缘。

　　看着车流滚滚，两人几乎不约而同的说了句，“大卡车白租了。”

　　因为他们都看到了不远处走下车来的科比，那个罗警长说的那个帮会里的人。

　　霍竹轩记性很好，几个信息和起来，就已经判断出，赵志强这家伙在飞机上一定和这个混帮会的说过什么。

　　而赵志强经历这两次事儿之后，突然说了一句，“看来我得好好学学英语了——这个不会英语真的很蹩脚啊，刚才要不是那个参议员听得懂华文，我们怕是还真的费好多的事才能解决问题，还钓到一头加州大奶牛！”

　　加州大奶牛？

　　霍竹轩一开始没明白，后来想起了周凯，一下子明白了过来，想想那个中年人混身牛奶的味道，立即会心的笑了起来。

　　“哈哈，你的胆子可真大！连美国警察的枪也下，而且我真的很佩服你忽悠人的本事了，对了，你和那个参议员说什么了？后来他变脸那么快，竟然帮了我们！”

　　“没什么，我只是告诉他，我是个预言家，想要当州长的话，你可以来找我……”

　　“去你的，谁信你这个？”

　　“呵呵，信不信是他的事，不过，我想我们把公司建在美国似乎也不错吧？”

　　“不好。在洪国是没有纳税的，而在美国需要完善的财务制度，很严，而我们又不真的在这儿搞开发，还是算了，不过我们却可以寻一个合作的机会与这里的企业进行投资持股，那样以后我们来往财务会很便捷。”

　　“嗯，你看着办就行。有空儿我还真得学学英语了。”看着科比从出租车上下来，他感觉一直带着霍竹轩有些冒险。

　　科比心里惦记着赵志强呢，所以出了机场打了车就追中国领事的车，没想到很快就再次遇到了这两位情侣。

　　他见那个中国小伙子热情的招呼他，黑黑的眼睛一亮。

　　有大买卖了！

　　因为在飞机上，赵志强有意无意的透漏，自己有些钻石，是来旧金山找买家的。

　　科比这次开门见山，了解了赵志强准备出手的东西大概之后，他向霍竹轩点点头就走了，去联系黑市的事情，赵志强留给了科比不久前新办的美国电话号码之后和霍竹轩打车向黄金海岸的方向驰去。

　　时近傍晚，开了房间，两人入住。

　　“快，快。能给我看看，你抢了他们多少东西吗？”

　　眨巴着大眼睛，很是期待的样子。

　　赵志强手指一吐。

　　立即满屋子都是各种芬迪和阿玛尼的各品，从衣物到鞋子、香水、配品应用尽有，堆的和小山一般。

　　“哇！你比魔术师可牛多了！”

　　呵呵。

　　赵志强微笑。

　　“嗯，为什么不再多拿一些？我见那两个坏蛋店里还有不少呢。”

　　“呃，我也想多拿，恨不得把他们全搬光，可是我拥有的芥子空间只有二十几个平方——嗯，不过，我准备再炼一只大个的，过几天把罗欧大街的东西全搬空，么的，敢说华人与狗不得入内，吐口水都被禁入门的鬼地方，老子让你们把屁股都得赔掉！”

　　“好，好！这个我大力支持，不过你真的要制造大的，这小的就归我了啊。”

　　“成啊，不过我得去买个成色好些的蓝宝石才成，你有没有路子可以买到这东西？”

　　“呵呵，太有了，我那个美国的朋友家族就是做宝石生意的，在南非有自己的矿区！”

　　“有钱……”赵志强摇摇头。

　　“对了，你能不能马上教我怎么用你的这只戒指啊？太好玩了，想抢谁就抢谁！呵呵，我现在敢保证，你这只戒指，真的要把功能说出来，怕是可以卖个天价出来！”

　　“天价？你错了，是无价之宝！”

　　“不错，那你快教我好吗？”霍竹轩看到了那十几只警用枪，甚至还有弹夹……这个也太爽了，会了这个法术，以后那不是可以横着走了？

　　赵志强却一边捣鼓着手枪一边笑道，“不过，这东西，身上没有灵气的人根本不能用啊。”

　　“为什么，呃，灵气是什么？”


第215章 趁火打劫

　　“灵气——怎么说呢，我也说不清楚，灵气不是空气等物理属性的气体，是需要和修炼者融合一体的天地精华的某种力量形式，至少现代科学还没有检测到的一各力量形式，我只能这么解释，你就这么理解吧。”

　　“不管是什么，我也想学会。哦，对了，姜涵是不是已经有了？”

　　霍竹轩眨巴着几乎要贴到了赵志强脸上。

　　她已经有些迫不及待了，赵志强会的东西太诱惑她了。

　　赵志强愁眉苦脸。

　　“姜涵和你一样，也是知道，同样不会。你真的想要？”

　　“当然是真的啊，你给也得给，教必须得教！”

　　霍竹轩馨香的体香直钻赵志强的鼻子，很好闻的味道。

　　“你是不是抹什么香火了？怎么这么香？”赵志强嘿嘿的笑着，还夸张的向霍的胸前看，略露的小半球雪白雪白，很诱眼球。

　　霍竹轩妩媚的微笑道，“好看吗？看完了必须得教我喽~！呵呵，你的鼻子还挺好用的，不过，我不喜欢用香水，也没那个必要。”

　　她的心有些紧张，这个家伙就会趁火打劫。

　　可是，这混蛋会的东西，对她的诱惑实在太大了。

　　牺牲点色相就牺牲点吧，反正初吻也被他给搞走了，也不差这初看……

　　赵志强脸都绿了，这都搞不退她！

　　“呃，真的，我自己都是刚刚修炼的，现在也没能力搞出启灵丹，你现在要想使用灵戒，只有一各办法……”

　　“什么办法啊？快教我……”

　　“双修。”

　　“双修？”俏脸红润的霍竹轩歪了歪头。

　　“呃，你知道有一种修炼方式叫双修吗？”

　　赵志强努力的控制着自己的声音，因为他实在不好意思说出来。

　　“是不是两人坐在一起修练？”

　　“呃——这个，是两个人在一起做，而不是坐着。不是坐着的坐，而是需要做那件事，做那件事的做。”

　　霍竹轩不是在中国长大的，费了好半天劲，终于明白这家伙说的是什么了！

　　“你，你！无耻……流氓……色狼……猥琐……趁火打劫，我本来以为你是个好人，这次我知道，你简直就是天生的大坏蛋！哼——”

　　霍竹轩气的无语。

　　她感觉自己就像看到一个绝美的果子，却长到了臭不可闻的垃圾山上一样，她要想得到那果子，就得把自己的清白献出去，这个家伙真无耻！

　　赵志强根本不为所动。

　　因为他说的是真的。

　　“呃，我又没逼你。是你自己要求的。而且我是认真的，两种方式，一是等我修为高些，能够炼启灵丹，你到时就可以拥有灵气了，至于我什么时候能弄到启灵丹，我想上帝也不知道。二是选择阴阳双修，由我导入你体内灵气直接进行经脉转化，也就是我带着你练，虽然你的太阴之体对双修大有益处，可是对我来说，了胜于无，反而会太累，算了算了，你不想弄，我更不想呢，生命精元可是用一点少一点的，那东西听说在度劫有难的时候很有用呢，白白的给你了，还不搭交情，那简直是暴敛天物啊！”

　　你不高兴，我还不愿搞呢……

　　“不听不听，大坏蛋！”

　　已经明白双修是怎么个事情的霍竹轩脸都要气紫了，胸前一起一伏的跳的厉害。

　　“小心，霍大小姐，别气爆了，气爆了就算大罗金仙转世，也帮你复原不了。”赵志强早就知道她的底线，也不在乎在她面前什么形象，反正连初吻都交代给她了，这女人按理，迟早应该都是自己的。

　　突然有了这么个想法，赵志强感觉下腹部热量极升！

　　女人！

　　第一次，有了需要女人的感觉，那种升腾起来的快感，就像热潮一样汹涌，而且连带着心经、生命精元和神源一起席卷。

　　“你，你，流氓到了极至！哼，一直在骗我。不可能的那么难，你没有启灵丹？可你已经会灵气了，会不，莫非你已经不是处男，和哪个修行的老女人双修过才得了好处？”

　　霍竹轩感觉自己推测的很对！

　　赵志强无语看了下窗外蔚蓝的天空，平息下刚刚燃烧的火焰，不过，自打这一时刻起，他内心里却有了以前一直未曾有过的“那个女孩——是我的”的想法！

　　这个念头如同魔树生根一般，成了他神源思维的一部分，他特别喜欢这个丫头现在跳着脚折腾生气的劲儿。

　　看到赵志强老神在在的根本无动与衷，霍竹轩算是服了。正准备再挖他两句，这家伙却说话了。

　　“好吧。随你怎么想都成，开启灵气我呢有我自己的办法。另外呢，我真的还是处男。要不，你过来验收一下？你是不是有夺处的想法啊……”

　　“我，我……”

　　脸红的发紫的霍竹轩，却突然的平和了下来。

　　“我不生气。我绝不上某人的当！你就是不想教我，是不是？哼，你就等着呢，我一定达到我的目标的，就算双修那个什么的，又能怎么样——别以为你能够吓倒我，等老娘想好了，你可不要反悔！到时候你要反悔，你就是个没卵蛋的家伙！”

　　她诡异而妩媚的笑了，秀美的眉毛扬起，嘴唇轻咬，恨恨的瞪着他。

　　还没等赵志强说话反击，霍竹轩接着说道，“哼哼，你要是和我双修，做了那件事，你以后可就永远没有接近别的女人的机会了——哼哼！我相信你关于灵气的解释没有骗我，可是你也得为自己的行为做好负责的准备。”

　　赵志强突然感觉好像挖了个坑，“喂，这个好像和我没什么关系啊，是你非要灵气的！双修，也没指定非得是一对一……”

　　“滚！”霍竹车一脚印了过来。

　　“呵呵。”赵志强才不怕她，不过却很高兴又气到这个不可一世的美女了。

　　两人吵着却没耽误整理出一些喜欢和需要的东西。

　　霍竹轩给赵志强挑出几套合适的号码衣服出来。

　　“把这个换一换，不然会耽误你办正事的，谁会相信一位工人会有黄金要出手？人的衣裳马的鞍……”

　　“呵呵，其实你不气人的时候，穿上我挑的这身衣服，还是蛮帅的。”

　　霍竹轩美目上下看了十几眼，十分认可的点点头。

　　收拾好了需要的东西，把不需要的名品都扔到了灵戒的角落，霍竹轩为了感谢龙哥他们的帮忙，不客气的拿走一大堆，送给了一直跟随着的保镖团队。

　　那个年轻人打心里觉得大小姐好，很是感谢了一番。在他看来，大小姐找的男友简直天下无双，竟然把美国警察当成了猴一样耍，这才是牛逼范啊！

　　变魔术都能变成真的。警察都得干看着——

　　傍晚，科比开着一辆大货车接赵志强说的地儿来接他。霍竹轩去参加朋友的派对，两人分头行事，霍没敢要求去黑市交易，不过很是叮嘱了一番，美国的黑市很黑的。

　　一些大件的家具什么的被赵志强扔到了大货车上，空间被清出来很多。可这车他是准备装军火的。毕竟现在保命办法，也可以多一种军械装备不是，虽然他自己都怀疑子弹还能不能打中像自己这样修为的人，可是还想一试。看看狙击步枪厉害，还是宋天豪的身手够快。

　　装车时，赵志强一只只的大小箱子自己搬，科比见到这位敢打美国警察的中国官员果然厉害，那么大的一张桌子都能够一个人轻松的扔上车，算算那东西得上百公斤重吧？

　　难怪敢打警察，这人的身手真好，就算李小龙在世，怕是也不一定有他这么厉害，一力降十会，这个去过中国学过太极的小伙子还懂的不少。不过，他认为这个年轻人似乎当过兵更多一些，打警察时的那一飞腿，又很像江湖中人的身手，了解的越多，对客户的需求越把握的到位。

　　车上。赵志强很大方的说出了自己的真实去意。

　　除了在黑市换美金以外，还想买些美式军火装备。

　　这的确把科比吓到了！

　　之前他为来自中国的客户也联系卖过黄金、钻石、古董什么的，可是没有一个人要军火。因为他知道不单大陆，现在就是包括台湾、香港在内，都很少有中国人买军火，这位赵先生是头一个。

　　“呃，您是准备回去造反吗？”

　　“哦，不。我们国家好的很，我为什么要造反？我有别的用处，这个用途，你们贩卖军火的也要过问吗？”

　　“是啊，是啊。不，不，我当然不是那个意思，我是说，中国真的好的很，您不是回去造反就好了……呵呵，开个玩笑。冒昧的问一下，您准备买什么武器，手枪？步枪？还是别的什么？”

　　赵志强想了想，巴雷特M82A1，意大利的M12S，C4，单兵手雷、沙漠之鹰、掠夺式近程反装甲系统，标枪式反坦克导弹，悍马军车，一架微型直升机……

　　这个单子，直接把科比看傻眼。

　　“上帝！赵先生，你不是真的要组建一支特种部队吧，这么多的东西，你怎么运出去，潜艇？你是国家间谍？”

　　“不，我和国家没有关系，这是我个人爱好。这个，你能联系上吗？给你一成的抽成奖，怎么样？”

　　“没问题！”

　　科比的眼冒金光。一脚下去，大卡车立即咆哮起来，管他去怎么用呢，一成，那可大概就是几百万的佣金啊！

　　赵志强笑笑，先扔给了他五万美金。

　　科比的心思更拽了，今天可真是幸运，找到这么一个大客户，比洛城那些玩走私的哥国人可牛逼多了！

　　没一会儿大卡车已经驶进了一个看上去很乱很破的街区，七转八转的到了一个看不出是干什么的地方，一半是海，一半是各种破烂的工厂。

　　“听说是个中国人？”

　　“没错，还是一个人！”

　　“一个人就敢来黑市卖黄金？科比那个混蛋说没说那是谁介绍来的，这有些不太可能吧？”

　　“没什么不可能的，听说那人是个中国来的官员。”

　　“哦，那倒是可能了，中国来的官员个个都是身价百万以上，嘿嘿。谁是中间担保人？”

　　“没有。”

　　“他说是德拉季奇参议员的朋友——呃，是这样的，他以为我们和德拉季奇的关系一直很好呢，或许也真的是德拉季奇那个杂种为竞选准备资金了，也说不一定。”

　　“该死的，真的只有科比，他来当那个中间人——没有担保的大人物？”

　　那个黑人大老板模样的人扔了雪茄，摇着肥头，问道。

　　那个接头的人点点头。

　　“好吧，不超过一百万美金，正常交易。超过一百万美金交易过后，把钱抢回来之后，把那个中国佬扔进金门湾去喂鱼！”

　　“老大，最近杀狼帮的人一直在盯着我们的事儿，万一和他们冲突怎么办？包括那个科比，其实他也是杀狼帮外围的成员。”

　　“没事，他们还不敢动道格先生的地盘，我们可是每年向道格先生上供五百万美金的地头税呢！么的，他们要敢再抢我们的生意，老子就让他们的赌船像泰坦尼克一样永沉海底！”

　　赵志强也很好奇，第一次参加黑市交易，科比让他不用担心。

　　看着这家伙还是那付得瑟的样子，赵志经认为这家伙似乎还是个靠谱的人，至少在他的思维活动里没发现要阴自己的打算。别的信息里，赵志强倒是找到了几个将要见到的人……

　　天眼神通虽然不算是他修的，可是能够用就成了！可以通过观察当事人提前预测未来，哪怕现在只有一些残段信息，那也足够他规避风险的了。

　　难道玲珑第一圣是千手千眼，有这神通真的修到了极致，怕是想死都死不了，早就在时空当中寻到最佳的规避场所，藏起来了。可是为什么他也会身败而死呢？

　　黑吃黑的机率在30％以上。这是科比心中的担心，因为发生这种事，他十之八九必死无疑。

　　赵志强反而更加的兴奋起来，么的，我可是光脚不怕穿鞋的，抢我？还不一定谁抢谁呢。

　　到了那个一半在海里的大院子，看上去人很多的样子，甚至进门时还有很多衣不遮体的黑人露天睡在这里。

　　要不是看到科比，那些双眼冒出贼光的黑人们绝对会把枪架到赵志强的脖子上。因为，这个时间到这里来的外人，特别是非黑种人，简直就是送上门的肥羊，当然，那些从些黑市交易的除外。

　　可是赵志强一个保镖也没有，这简直太少人意外了。

　　直接开车进了一个封闭车间内。没有赵志强想像中的复杂，二十几个看上去像收购人模样的家伙车子还没停好，就跳上了带有篷布的车。

　　科比吓了一跳，“这不合规矩，你们在车下面等。”

　　一个白种人模样的买客哼了一声，“货主不是个中国官员吗，和这种人有什么好客气的，科比，识相的马上滚！”

　　赵志强心中冷笑，我草的，这交易还没开始，就整这一出，这是给我下马威啊！

　　手一换，一把警用枪顶到了那个白种人的脑袋上，“小子，住手，你再动一动那些黄金，我的枪可就走火了！”

　　可惜那家伙根本听不懂中国话，立即转身反抗。

　　砰！

　　赵志强连眼都没眨，直接打爆了那个白种人的头。

　　“告诉他们，不想交易想抢东西的，只管来好了！”赵志强的枪再次射击，将那个白种人带来的七个手下，一枪一个，全部爆头横尸在车下，那些家伙甚至还没搞清谁和谁火拼了！

　　好快的身手。

　　好快的枪……那个黑市领头的人倒吸了一口冷气，那十来个人可都是老手啊，竟然逃都没逃了，全死这家伙枪下了！

　　这可是个扎手的角色！

　　科比差点就吓尿，他是贩军火的，胆子已经不小，可是在刚才赵志强杀人的威慑之下，他发现自己以前嚣张的那点儿本钱，啥也不是。自己要是对上这个中国人，差不多很可能连死都不知道是怎么死的。军火，这家伙绝对是特种兵中的王牌！

　　别的人也不再敢小视这个年轻人了，虽然他们人多势众，可是都是来发财的，不是来送命火拼的，至少还没到火拼的时候，送死的是别人，又不是自己……谁来这儿不得有两把刷子不是？

　　“呵呵，对不起，这次我们没有仔细的甄别买家，因为时间太急，所以让这个不怎么认识的家伙误入了黑市，请这位中国的朋友不要介意。嗯，科比知道，我们都是实实在在的买卖人，一手交钱一手交货，绝不抵赖。”那个黑胖子联系人皮笑肉不笑。

　　赵志强也笑了，“好说，好说。我也是第一次来，以后还有得是合作的机会，来，各位老板，先看看我的货吧。”

　　赵志强早就知道，黑市无人情。那个白种人和这些人也不是朋友，杀一儆百，他愿意跳出来祭枪，那是活该。

　　“俄罗斯千足金金砖，500克的60块，200克的36块。翡翠件13块，猫眼1颗，成品首饰品成箱子甩，哦，对了钻石共计70颗，最大的品相还不错，这还有一对中国古代皇后用的东西，小件古董件22件，七件紫檀木的家具，你们看着开价吧。我需要的东西除了美金以外，可以用蓝宝石，或者我需要的军火进行等价交换。我需要的军火，大家可以和科比兄弟谈。”

　　科比一翻译完，这一群黑市的大小老板一边听一边看着满车的好东西，已经直接看呆了。么的，这么多啊。

　　小子，你就不怕我们趁火打劫吗？


第216章 灰飞烟灭

　　对于那个黑人胖老大来说，如果这车里拉的低于五百万美金的货，鉴于这家伙厉害的身手，说不定以后还会长期合作下去，可是现在看去，就那黄金和钻石的黑市价就已经超过了两亿，这还不包括无法鉴定的几十件中国古董！

　　我的上帝，这是要发财了吗？

　　他和所有来参与买卖的家伙们眼儿都绿了，这个中国人的确有两下子，可是你可以干掉一个收购商，难道还能把我们所有人都干掉吗？

　　一个麻脸的亚洲人面孔的家伙拔出枪来立即顶到了赵志强的后腰上！

　　“哈哈，中国来的傻逼，你真的以为自己是超人在世啊，一个人带这么多货来交易，来吧，爷我就抢了你再说！”

　　几乎每个人的心思都闪过了这个念头！

　　赵志强冷冷一笑。抢我？就算抢你们也得先给钱再说！

　　赵志强连头都没回，直接打出一道火符！

　　一道极为耀眼的火光凭空出，车厢里闪起了极亮的一道火爆云体，车子也震动的厉害，几个素质不太好的老板直接被震倒在车厢上！

　　一声巨响。

　　升腾的火焰就像烟花，之后却又瞬息之间消失了！

　　那个手拿枪顶着赵志强的人也随着火光化成了点点灰焰，最终消失在空气里。

　　所有上场的剩下的黑市老板吓傻，这，这是什么火啊？

　　“各位老板，我是来真心做生意的，可是你们当中有人真的很不厚道啊！看到这么多的黄金、钻石，就想抢了我这个中国人，然后干掉扔海里再喂了鲨鱼！呵呵，几亿的货你们就瓜分！是吗，黑老大！”

　　伸后抓起那个看起来有话语权的黑胖子，速度快就像拎一只猫一样！

　　“我最后再和你说一遍，好好交易，共同发财，不然，你们的下场就和那个变成灰的家伙一样！”手一推！

　　砰！

　　黑胖子重重的撞到了车厢板上，又被弹了回来，之后再撞到了旁边的檀木家具上。

　　他却不敢叫疼，连忙匍匐过来，说道，“我，我们错了，呃，不，我们从来没有要抢尊敬的客人货的意思。那个家伙是哥伦比亚外围贩毒组织的，之前死的那个是墨西哥人的代理，剩下我们这些都是合法生意，我们会以最优的价格收购您的货物的！”

　　“哼！给你个机会，先把刚才被我烧成灰的那家伙的手下全部干掉，让我看看你们的诚意！”

　　“是，是！”那黑胖子爬起来要走。

　　砰！

　　赵志强一脚放飞！

　　“你们给我老实的坐在车上！手里的对讲机是吃干饭的？想走的人，下场和那个亚洲人一样！”

　　赵志强一边说，科比站在他身边急忙给翻译。

　　科比心惊肉跳的同时却爽翻了天！

　　我去个上帝的，从来没见过些衰货们如此的听话啊。就算杀狼帮的人对上这些混黑市的人也头疼的很，因为这些家伙背后势力也是错综复杂的。

　　没想到，今天横空来了一个中国人，把这些不可一世的家伙连杀带打的，全没了脾气，就连黑老大韦德也不敢多放一个屁！

　　这才是真正混黑的啊！

　　那些人立即明白了，可是他们别无选择。

　　十几个已经上车的家伙面面相觑。

　　他们刚才都看到了一道极诡异的火线，之后那个亚洲同行就没了！可是没见这个年轻人手里有什么武器啊？

　　不过，这些常年在美国西海岸混迹的家伙们没一个是傻子，现在他们知道，上了贼船的人，是自己。这个年轻人绝不是他们现在可以对付的！

　　而且，现在最麻烦的是，自己的安全受到了威胁。

　　有人后悔刚才无视人家一个人而跳上车来亲自猎奇了，现在小命掌握在了这个中国人的手里。最不能说的是，车下在外围的小弟们不会完全的忠心于自己的。

　　现在自己的命受制于人，也许正给了手下反骨仔可利用的空间，造反！

　　绝不能死在这里，至少不能为了别人赚钱自己出头去当烤猪……

　　很快想通了此节的十几个黑市商人，立即就像没动过什么心思一样，不约而同的用对讲布置了干掉亚洲人手下的命令。

　　很快十几声枪响之后，外面再次安静了下来，不过十几个不同阵营的黑帮马仔们已经互不相信，谁知道车里的老大们正在谈什么交易，谁和谁放对？开始互相警惕了起来。

　　“很好。看来我们合作的很愉快吗。”赵志强笑笑，“来吧，开始谈谈我们的生意。我先要蓝宝石，不知道各位谁的手上有货呢？”

　　他的笑，在这十几个老板的眼里和死神的笑容差不多，因为刚才这个厉害的可怕的年轻人，就是在微笑中干掉了两个同行的。

　　“我，我有五颗40克拉左右的星彩蓝宝石，只是质地才是上等货，按市价大概有三百万美元左右，我想和您交换那张画怎么样？”一个学者模样的中年美国人一直没什么动作的却第一个站出来交易，以物换物。说话间，从包里已经拿出了一颗40克拉的蓝色宝石原石，递给了赵志强。

　　赵志强没想到第一成交的是郑板桥的那张画，张立军说的没错那张算是郑板桥的随手之作，货真价实，他当时估价为300万人民币，事实上已经低的相当离谱了，这虽然不是郑的得意之作，不过真的考验出是真迹，立即飙升十倍不成问题，所以300万美元的价格，也只能是黑市的价格了！

　　很显然，这个像学者一样的美国人应该是个文物贩子，他上了车就没看钻石黄金，甚至连别的小件都没看，就盯着这幅画了。

　　“预期售价约为400万美金！”这是那个家伙心里的真实价格！

　　赵志强神源一直开着，这十几个肥羊在想什么，他清楚的很。

　　“呵呵，这位先生，300万？你是不是当我不知道这东西的价值啊，这么说吧，这画儿，在洛城有一个买主出350万美金，我没卖给他，你想要只能高于这个价。蓝宝石我要了，价格似乎根本抵不上我这张画吧，你的宝石全价不到70万美金！我想，你是第一个，欺诈的事我就不追究了，下一个再搞这种不平等交易，那么灰飞烟灭将是你最好的归宿！另外，抓紧点儿，我时间有限！”

　　赵志强已经有些不耐烦了。

　　科比翻译的时候已经尿意直袭。

　　今天——绝对是个不死不休的大场面，自己的小命看来难保啊，现在唯一可能活下来的可能就是……紧搂这位中国人的大腿，之后拿了钱立即有多远逃多远！

　　看到这个中国的杀神生气了，这些家伙最后的幻想也破灭了。第一个站出来说话的文物贩子心里直凉，可是他却并不十分害怕，“呃，这位先生，我当然并不敢拿70万价值的东西交换您的名画，我知道，这是一幅清代郑板桥先生的画，而且绝对是真品，所以，我打算除了这个星彩石之外，再补上300万美金，这个，刚才我的话还没有说完，呵呵。”

　　“哈哈，您怎么不快点说，我还以为你要蒙我，好，这个交易就这样了！哦，另外我看您是搞文物走私的，我这里还有大小几种别的东西呢，这个玉石镯子，是明开国皇后的定情物，你给看看，它值多少钱？”赵志强微笑着把那对玉镯子递到了那人的面前，“还有这只大瓶子，是元代的景泰蓝，品质你不用担心，我鉴定过的物品个个都是真品。”

　　那个学者美国人目瞪口呆，“呃，这，这，我的资金似乎支付不了剩下这么多的古品，虽然这两样东西没有经过权威鉴定，不过我相信您说的一定是真的，按明代同期相类的皇家物品曾出现过的拍卖价格，配上它的身份，这对玉石镯子应该价值三百万美金左右，与郑氏的画相差不多，这个我只是猜测，因为拍卖市场上谁也不知道哪个富商会抽风而拍出天价。”

　　“哦，是这样啊，那我这两件东西就不卖了先。你还有看上别的东西吗？要是没有，就把那22件小的杂货收了吧。”

　　赵志强想知道那些东西的价格，于是微笑着再次问道。

　　“呃，那些东西都是藏传佛教的制品还有一些是宋代的殉葬品，应该是清代的，我真的看不太准了，不过我想价值不会超过您的这三件珍品的，每件五到十万美金应该能够拍到。”

　　“那好吧，你给二百万美金，那些东西我就便宜一些处理给你了！”

　　学者模样的美国人脸上发苦，十分后悔说了刚才那句话，上帝啊，我，我是来送钱的吗？

　　很快，卫星电脑，交易平台直接搬到了车上，赵志强说了自己的瑞士银行卡帐号，三分钟交易完毕，那个美国人带着那张画，一堆大小的古董先行离开了。

　　“上帝啊，我终于活着出来了！”长长的叹了口气，头也不回的上车离开，他发誓，这个地方再也不来了。

　　最重要的当然是那五颗星彩蓝，在格物里叫空冥石的这种，没想到还多赚了五百万美金，至于板桥的画，赵志强却感觉一文不值。古董即不能制造空间法器，又不能做慈善资金，留它在手天天看着？

　　别的人都在鄙视那个文物贩子太不讲义气，自己先走了！

　　可是他们却不敢提出走的意思。眼巴巴的看着赵志强，连提出交易项目都不敢。

　　“下一宗。这七只极品紫檀木中式家具，我想你们应该知道这东西的价格吧？”

　　“知道、知道。我出一百万美金，全要了，哦，您旁边那只不错的保险柜，我也要了。市价一万美金，我按原价收购，怎么样？”一个精明些的小个子听赵志强一出口，立即抢单！

　　“呵呵，好，这位先生可真痛快。成交。您把这些占地方的东西拉走吧！”赵志强微笑着随手拎起一只上百斤的柜子，直接放到了车下面。

　　嘶……

　　这力气？

　　剩下的人无不再次心惊胆寒。

　　这，这家伙是个什么人啊，力大无穷。那黑胖子更是害怕，刚才他只是被推了一下，就撞的受伤，不过看来，这个年轻的中国人似乎根本没用全力啊！

　　这家伙也以最快的速度拉着东西闪人了，万幸自己反应过，抢着下单付钱走人了，鬼知道后面那些钻石要卖多少钱啊？我可是买不起……

　　赵志强也明白了这些家伙都以为这是可以逃出生天的机会呢！

　　哼！

　　“下面是黄金和钻石，这两种对我来说没什么用的东西，我也不难为大家，就按黑市价，折成美金，多少钱，你们剩下的人商量一下，我想对于富有的美国大亨来说，这些东西，九牛一毛吧。”

　　黑市价要比正常价低出二折，这是行内规则，当然收购价只会比这个更低，可是今天，这十二个人可不敢低于两折，再欺负这个中国年轻人不懂行了！

　　黑胖子和剩下的人对视了一圈儿之后，很苦憋的站了出来。

　　“这位先生，我们按40美元一克收购黄金，钻石诸颗定价，保证不会出现差错，不过需要点算的时间要长一些，因为我们十二人一同吃进这些宝贵的货物，您看怎么样？”

　　“我没问题，你们慢慢来就是了，哦，对了，你们谁手里有我要的军火货物，可以和科比先生直接联系，他是我的代理。”指了指科比，笑道。

　　啊，因为紧张，他们把这事儿都给忘了，这家伙还要买军火！

　　也就是说，这人能够安全的把军火从美国海岸警卫队的眼皮子底下运出去，那——该死的，都是因为他的身份给迷惑了，这家伙一定和美国政军方高层有很密切的联系，不然，他是不可能把这么多的东西运出去的。虽然不知道，这人是不是卧底，可那不重要，重要的是绝不能得罪他。

　　现在得罪一会就得死，以后得罪怕是也不好混啊。

　　不然，这个中国面孔的年轻人怎么敢在美国地头上这么嚣张？

　　接过科比手里的定购单一看，这其中三个手里有军火的家伙立即看明白了，这家伙连组装好的直升机都要啊！

　　这东西，就算是潜艇也没办法拉走！

　　“呃，冒昧的问一句，这么多，没有两卡车也装不完，还需要躲避美国警方的检查，我，我们到哪里交货？”黑胖子小心的问着那个拿着蓝宝石不知在搞什么的中国买家。

　　赵志强正在全力制造新的空间戒指，这次他要用其中最大的那个制造一个可用一缕灵气支撑的巨大空间！么的，不说这些军火，就是罗什么街上那些鸟不拉屎的外国店铺，老子也要一次性清空！

　　“哦，就这里吧，我就在这儿等着，你让你的手下马上把东西送来。”头也不抬的说道。

　　呃。

　　“哦，为了公平，我可以多支付你十万美金的运费，省的我再动地方了，抓紧吧。”

　　黑胖子老大韦德的脸都要哭了。

　　可是他没有拒绝的选择项——

　　三小时后，凌晨一点左右，两辆卡车裁着赵志强需要的东西来到了海边的坞道上。

　　赵志强却还沉浸在制造出了一个五十乘五十米左右的巨大空间戒指而兴奋不已，至于核算过后所有黄金加钻石外带13块翡翠件，1颗30万美金猫眼，100万美金的成品首饰品一箱，共计卖出五千一百万美元的总值却没太多的感觉。减去近八百万美金的军火总值，剩下的钱都进了那张周顺章给他开的瑞士银行账户，空间里还有一堆的美金呢，这个却需要去洪国才能存出去。

　　原来那个灵戒只剩下修炼用的东西和钱了，而新的这只戒指还空着，看着两只大卡车，赵志强笑笑，“连这两只车我也要了！韦德，你干的不错，相信我们还有下次合作的机会。”

　　上了车检查一圈儿，连五个基数的弹药都准备的好好的，几十种他要的武器准备一应俱全。降落伞、皮划艩、帐篷什么的都是美军制式装备，甚至还有几套美军特战军服！

　　直升机竟然是小鸟！这个的确没想到，黑胖子的军火生意还真不错，要啥有啥啊！

　　“哈哈，韦德先生，不知您能不能搞到航空母舰？下次再来，我想向您定一下这个，怎么样？”

　　韦德的脸立即成了苦瓜，“先，先生，航空母舰，我真的搞不来……”

　　所有人都在好奇，这个中国人将怎么把这两大卡车的东西运走，眼巴巴的看着中国人和这一堆东西！

　　却在这里，他们感觉眼前似乎开始晃悠了起来，三下两下的竟然都倒在了地上！

　　赵志强右手一晃，两辆卡车全部进了空间！

　　等科比开着车过来的时候，他已经把这十二个黑市老板全数放晕在地，睡着了！

　　“走。”

　　“好来！”

　　科比虽然没看到货在哪里，可是他也不敢问多少，立即加大油门向大院外冲去——没人阻拦，因为十几个黑势力的人没了头子，竟然不知道怎么反应！

　　科比简直不敢相信自己的眼睛！

　　“就这么出来了？韦德那家伙一定留有后手，五千万美金啊，我的上帝，赵先生，您是怎么摆平他们的，这伙人可是一群吃人肉不吐骨头的家伙！”

　　“哼，你知道他们是什么人，怎么还带我来这里，是不是和他们同伙？”

　　“天地良心！我以前你身上最多不会超过一百万美金的东西需要交易，可哪里知道卡车上的东西竟然不是幌子，都是值钱的货，要是知道你有这么多的东西，我都不敢领你来了。就这，我也得赶紧跑路，不然这些人会把我的骨头吞掉。”黑人小伙科比的眼睛在月这下显得分外的亮，车子开的也飞快。

　　显然他已经紧张到了极点。

　　生怕赵志强一句话不说直接给自己一道光，那他可就死的太冤枉了，刚刚赚了近百万的佣金，还没花呢！

　　赵志强知道这家伙没骗自己，不然刚才就扔车下边去了。

　　“好好开车吧，我知道你没有骗我，也许以后我们还有合作的机会，呵呵，要不然，我刚才就不是交易而是再把东西从他们的手里抢回来了！”

　　科比的小眼睛更加惊恐，心道这位要是真想黑吃黑，那谁能够拦的住啊？只是不知道他的军火到哪里去了？魔术师——魔术师也得有人帮忙才能够变戏法，难道是中国军方？

　　那——就太恐怖了，虽然有些不太可能。就算换成美国军方，那也是相当的恐怖，难道这位是另一个贩毒组织的人来美国的双料卧底？

　　电影看的太杂了，一时真的猜不好这个中国人的身份了。可这不重要，重要的是他赚到了一年才能够赚得的钱财。

　　大货车飞也似的穿行在这个落后的贫民窟里，车灯晃的那些有非分之想的家伙根本不敢跳出来拦截。

　　这片儿一直不太平，到了晚上根本不会有正常的人员车辆进来，因为进来的单个人员或者车辆，绝对不会看到明天的太阳。

　　可是就在科比专注开车的时候，突然眼前一花！车子的几十米外突然晃出一个小小的人影儿！

　　驾驶员的本能让他连忙踩刹车！

　　吱！

　　极度刺耳的声音立即响了起来，巨大的惯性让驾驶室里的两个不得不撑着身体来保持平衡！

　　见鬼！

　　“赵先生，前面是个孩子！而且绝不是这个街区里的人，看上去好像是个中国的孩子？”

　　他说话的功夫，赵志强已经下车，几步之下，到了那人同行被吓呆了一些的小女孩儿身边儿，一把将她抱了起来。

　　是个十一二岁的小女孩儿，十分精致的面庞，身上的衣服应该是名牌，可是已经脏的不成样子，还有撕破的地上，头上和脸上也多了很多的泥土。

　　“大叔！你是来救我的吗？”

　　一口标准的韩语，小孩子似乎已经很害怕，紧紧的抱住了赵志强的脖子。

　　韩语，赵志强也是只懂一点儿，还不足以听懂这个小姑娘的话，正疑惑呢，就听附近已经多出了很多人的喊叫和脚步声。

　　赵志强立即抱起孩子准备走，却突然感觉侧面有一道极为危压的感觉极速压来！他不及多想，一道土符却向那个方向轰了出去！

　　一道黄光突起，把这个黑暗的月夜下的贫民区立即照亮了上百的亮度。


第217章 出去，救人

　　突然爆起的黄光也吓了对面的人一大跳！

　　从来没见过的透明的一面大墙挡在了这些正在全力追人的帮众，有许多躲闪不及的人直直的撞上了这面墙。

　　确切点儿说，不是他们撞墙，而是墙撞了他们。

　　碾压！

　　如同被装甲车平推了一般，丝毫没有阻碍的撞击，将最前面的几个人直直的压在下面，成了肉饼！

　　那个打枪的家伙死的更惨，甚至连喊声都没叫出来。

　　诡异的是黄光闪过之后就什么也不见了，像没发生过一样！

　　地上却已经倒下了成了肉泥的人……

　　住手！

　　这时，科比已经看出来，对面来的那些人，不正是杀狼帮的人吗？

　　而自己就是为了洛城杀狼帮来搞军火的，和这里的帮众还认识的。

　　“我是布，科比。误会、误会！”

　　科比跳着脚向赵志强的方向走了过来。

　　同时却也闻到了一股血腥的味道！

　　不好，有人受伤了？

　　赵志强没想到这个科比还认识对面的人，也就没再放出无往不杀的庚金符，而是换了迷神符，向包围他的那二十几个人连发三张！

　　嗖、嗖、嗖！

　　黑黑的纸符带着铜臭之气在人群里立即爆开。

　　一个接一个的人开始倒地。

　　科比不明就理，看着发呆，这是怎么了？

　　砰、砰！

　　突然，从对面的建筑里再次响起了枪声！

　　赵志强的神源只有十米左右，可是他的观察力却不是普通人级别，能够出国执行任务的特种兵，就算是干后勤保障的也不是孬货。

　　几十米外的建筑一有动静，他已经抱着孩子来了个侧翻，并踢倒了呆站着的科比！

　　“小心些，我去把那两个抓来！”

　　符攻也不是最好的选择，而对付这等级别的东西，赵志强还不想浪费灵气的力量，从枪射击的情况来看，那两人不过是普通的枪手而已。

　　别的人都问不成话了，抓两个会说话的来问问，到底是怎么一个情况。

　　真是在美国啊，说杀就杀，说打就打！

　　太没有王法了~哪有我们中国安宁，就算火拼也只是用刀！

　　赵志强把女孩交给科比掩护，他立即跳到了墙角的一侧，顺着墙跟眨眼就没了影子——科比只是一低头一抬头的功夫，哪里还有赵先生的身影？

　　“这也太快了吧？”

　　科比犯晕看着怀里的小女孩儿直呆！

　　“你是中国人？”科比用的是英语。

　　“不，我是韩国人，我的妈妈的车佑爱。”

　　两个人刚刚说了两句话，却突然发现身边多了一群人。

　　原来，他们车后边儿其实也有人，只是一直没出现，或者是被赵志强刚才放出的黄光给吓坏了。

　　“范斯腾？老大？”

　　科比看出中间载眼镜的那家伙是谁了，竟然是杀狼帮老大，范斯腾！

　　在西海岸这一片上，杀狼帮与另一个大帮灰熊帮都是干杀人越货，倒腾毒品买卖的，美国警方已经打过多次，却次次死灰复燃，因为这些人的背后都有大家族的势力在掺乎，这个杀狼帮的后台就是大财阀克来斯勒家族。这事儿就算科比是个不入流的小混混也是知道的。

　　没想到今天竟然看到了杀狼帮的头子，这家伙可是控制着整个加州一半的地下毒品交易，富可敌国，听说每周都换一个好莱坞影星当炮友，顶车豪华车队就有几十辆世界顶配的好车。在旧市和洛城都有大庄园！

　　“你认识我？”

　　“我，我也是杀狼帮的成员，是洛城那边儿来和韦德老板接军火货的！”

　　科比可是并不敢掉以轻心，用头指着他头的一众小弟目不转睛的看着他呢。

　　“那个杀了我们兄弟的人，是你的朋友？”

　　说话间，那个高大的身穿风衣的家伙已经抱起了一脸惊恐的女孩儿。

　　“不，我要找妈妈！”

　　这下了轮到科比坐蜡了，要说不是，他们还在一起开一个车来的，要说是，也许马上他就会被打成筛子。

　　“哦，那个人是个中国人，是来卖东西的，我做他的中间人。呃，范先生，我喊他一下，让他停手！”

　　“不用。他已经死定了！”

　　范斯腾旁边的一个人已经举起了手中的重狙。夜视器材下，套上了赵志强的头！

　　砰！

　　一声枪响！

　　倒下的人却不是几十米外已经控制了另两个人的赵志强，而是举枪要射杀赵志强的那个狙击手。

　　立即这些人都分散着隐蔽起来，查找是谁在开枪，东看西看却没发现目标在哪里。

　　“我们也被伏击了！”

　　“小心一些，也许是车佑爱的人！”

　　赵志强本想拓出庚金符，可是怕误杀科比和小女孩儿，等他拿出怪弓的时候，那个狙击步枪手已经被别人打死了？

　　有人在帮他！

　　他也看不到狙击手在哪里，同样不敢出去。

　　“放下枪，你们的两个人在我手里！”赵志强喊了一句。

　　“他说什么！”

　　科比立即翻译过来。

　　“哦，你让他的同伙也放下枪出来，我们可以好好谈谈！不然，我就一枪打死这个小女孩儿！”

　　科比心说，赵先生也好心不到为陌生人的命而放弃抵抗吧？

　　不过他没有表达想法的机会。

　　立即说道，“赵先生，来的人是杀狼帮的老大范斯腾先生，您和远处那个开黑枪的朋友最好放下武器过来谈谈，不然小女孩儿的生命就会有危险了！”

　　他才不相信这话有用呢，也许那个打黑枪的是救小女孩儿的，不过赵先生一定不会出来！

　　赵志强一秒内就做出了决定。

　　出去，救人。

　　不为别的，就为刚才小女孩儿那紧紧的抱着自己求生的渴望！

　　没有科比想的那么难做决定，就算他还是以前的那个没有铜钱在心的赵志强，一样也会出去，不管她是韩国人，还是中国人。

　　远处的一个建筑物里，一直在监视着，却没有动手出击的车佑爱，亲眼看到那个年轻人救了自己女儿，刚才也是她一枪打死了那个狙击枪手，可她最大的制约就是在对方手里的女儿！

　　让她万万没想到的是，那个不认识的年轻男人竟然真的放下了武器，从建筑物里走了出来。

　　这一时刻，她和随行一起来的韩国的七个帮会成员全都为之动容！

　　这个年轻人，绝对不认识。

　　世界上，真的有如此善良的人吗？

　　车佑爱甚至想孩子的父亲都没有这个胆子啊！

　　“车估爱，你也滚出来，我知道你就在附近，我想你不会连一个陌生人都不如吧！”

　　范斯腾身边的人高度警戒着，生怕有人对着老大的头再来一枪！

　　太黑了，现在谁也看不到谁，杀狼帮手中最大的牌就是抓在手里的女孩儿。

　　赵志强很淡定的从建筑物里一步一步的走出来。

　　他知道，自己他么的刚才狼窝出来又一步进入了虎穴，这应该是两伙人在争斗，却被自己救下了关键的那个小人物，之后就卷了进来。

　　这时，从另一个建筑物里，传来了一个女人的声音，“老娘车佑爱就在这里，你把我女儿放了！”

　　范斯腾哈哈一笑，一付尽在掌握之中的样子。

　　“车估爱！你抢了老子的货，我就抢你的女儿，怎么样，是你厉害还是我厉害！马上给老子过来，让我舒服了，我或许考虑只上你一个人，你要是再不出来，我就在这儿把你的女儿就地正法！”

　　“范斯腾，你他么的真不人！”

　　女人从建筑物上面直接用滑索滑了下来，“老娘我来了！把我的女儿放了！”

　　“稍安勿燥，咱这还有一个客人不是？”

　　范斯腾躲在一片石墙后面，看着两个敌人乖乖的走了过来，他得意的抽出了一只烟，这样的场面他这一辈子经历的多了，一个女人，还有一个——中国人？

　　“你是中国人？”

　　范斯腾斜着看向二十米外，车灯照着的那个高个东方男人。

　　科比还是客串翻译，今天晚上他已经经历了几次生死，这次却是在自己未怎么接触过来的老大身边儿当起了翻译，真是心惊肉跳啊。

　　“不错。”

　　赵志强听不太明白他们的话，因为距离也感应不出他们的真实心理活动，所以他一直向那个杀狼帮的老大身边走去。

　　“你胆子挺大啊，中国来的，是准备拿绿卡的？”

　　“我只是一个旅游的，来这儿换两个钱花花。”

　　赵志强走到了十米距离内，神源立即扫到这个范斯腾的身上。很好，这家伙和那些人一样，也是可以轻易入侵心脉的人！

　　就你等死吧！

　　一百丝的黑气立即悄无声息的缠入范斯腾的身上，同时他身边这十几个小弟也无人幸免！现在就算有人再举枪，射击的目标也不会是他了。

　　“旅游？哈哈，不错啊，身手还不错——不过，你不介意说说你是怎么弄死刚才的人的吧？把你的秘密武器交出来吧。”

　　范斯腾指着地上的血水和肉泥，他自己都感觉不可思议，谁杀人杀到这份上了？比他还要手段狠辣，激光？

　　“我怎么知道他们是怎么死的。一道黄光把我也吓的够呛，没看清楚啊，那可不是我干的！”

　　赵志强笑笑，“你看我想美国的超人吗？什么秘密武器？”

　　“哼，你就算是超人，一会儿也会变成死人！”范斯腾脸一黑，喝道。

　　科比如实翻译。脸色很尴尬。

　　范斯腾看到了走过来的车佑爱，立即朝她走了过去。

　　突然开心起来，因为他马上联想到了上韩国女人的爽处！

　　一会儿谁变成死人还不一定呢。赵志强被几支枪顶住了脑袋，一脸无辜的样子站到了一旁。

　　另外的几支枪指上了车佑爱。

　　范斯腾亲自下了车佑爱的枪，“哼哼，小美人！我真的好想你啊，自打第一次见到你，我就天天想夜夜想啊，啧啧，一会儿你就会有机尝尝我美国大炮的滋味了！”

　　说话的时候，还另一只手端起了车佑爱秀美的脸蛋。

　　车佑爱的女儿立即哭着大喊了起来，“妈妈、妈妈……”

　　“恶棍！”

　　车佑爱没有理这个该死的恶徒，“把我的女儿和那个好心的华人放了，我跟你走，你要的东西，我会带你去取。”

　　“你的同伙呢？”

　　这时，范斯腾的心里闪过了一样东西，就是引发他们冲突的货。

　　一块黑绿的大石头！

　　赵志强心里一动，他没立即发动，就是想看看是什么惹得两个黑帮火拼。

　　怎么到哪儿都能够遇见它？

　　可笑自己在长安村的时候还以为这东西世上难寻，天下难找了，真是不出来不知道天有多大，物有多多！

　　他等的也就是这个结果，想知道是什么引发了这两伙人的冲突，竟然是他最需要的地精石。

　　不过貌似这两伙人中没有一个是修行的人啊？

　　或许是背后哪个势力的货物？

　　这应该会是一个秘密的产业链，所谓有需求就有市场，这在现代来说，普通人虽然不太知道有人收这石头干什么，不过并不耽误他们干这一行。

　　而且，赵志强最担心的是，这些人中有没有人是宋家的爪牙和羽翼，就像那个道格先生，就是陈家行走在外的代言一样，美国这个地方可也是藏龙卧虎之地。

　　“哈哈，你以为到了我嘴里的肉，还会有吐出去的可能吗？带走！”

　　范斯腾一起大喝，“马上带我去拿那块石头，不然你的女儿马上没命，你他么的差点影响了我最重要的事！”

　　在他的心里，出现了一条游轮。还有一些人。

　　他是想去送东西的，可是东西却被韩国女人给弄走了。

　　而那个船上的人，姓宋。船现在就在金山湾上，派对早就开始了。

　　这时，赵志强立即想到了霍竹轩。

　　坏了。

　　真要是宋家的人，她怎么办？

　　十分担心她的安危。

　　现在他发现离开霍竹轩让她单独一个人行动，似乎是个不小的错误！

　　以前并没有更多的这样的心思，突然间看到了范斯腾的狰狞而想到了另一个龌龊的人。

　　宋天豪，你最好不要对霍竹轩动手，不然你死的绝对比想像中的更惨！

　　会不会和她有关。

　　她的那个闺蜜——不过想一想她身边儿也有龙哥他们在，霍家人应该不会坐视自己的千金小姐羊入虎口。

　　而且这金山湾上的游轮应该不止一条，霍没那么容易……

　　想想霍家的人应该对付不了宋天豪，要是宋天豪真的出手，龙哥他们那几个还真不好对付。

　　心中暗自着急。

　　枪真的不一定打的中修行的人。

　　因为今天他的神源很明显是可以预警并有时间挡出土符。

　　现在，真的有事也已经晚了，需要马上打电话问问才成！

　　可惜，他现在也不得自由，真要动手，会伤及无辜的小女孩儿，虽然宋天豪不太可能先动手对付她，因为自己才是他最忌惮的人。

　　可还是十分担心，赵志强立即改了之前对付这群家伙的想法，准备提前动手。


第218章 在美国打土豪

　　既然知道了自己最需要的石头线索，那他绝无可能空手而返。何况那女人心里的地点就在这附近不远！

　　这东西比今天晚上所有的东西和金钱加一起都重要。

　　弄清这石头是从哪儿来的，也同样重要，至于杀狼帮的人和宋家的关系，并不那么重要了。

　　因为——今天晚上就是他们的忌日！

　　车佑爱在上车的时候，大骂范斯腾不是男人，不讲信用，可是丝毫没有用处。

　　女儿在那人的手里。

　　她干什么都投鼠忌器。

　　看着被无辜的牵连进来的中国男人，脸上充满了歉意。

　　“对不起，这位先生。多谢你救了我的女儿，可是现在却让你受连累了。”标准的普通话，很流利。

　　“会汉语？”

　　赵志强侧头看了一眼上同一辆车的韩国美女。

　　“助嘴！

　　再说话，就把你的牙打下来！”

　　一个黑人破口大骂，还重重的打了赵志强一拳头。

　　一群黑人忙着押送、警戒，上车，离开。

　　却把科比那小子忽略了。

　　那家伙见到他们都关注赵志强的机会立即拔腿就跑，因为他太了解范老大了，没准抓了正主之后回头等他的就是一枪！

　　“那个该死的小子呢？”

　　“跑了。”

　　啪！

　　范斯腾打了手下一个重重的耳光！

　　“记得明天杀了他！快走，带这女人去拿货，该死的，好事都被这个该死的韩国人给搅和了！”抬手看了看表，“马上去取，也许今天还能够赶的上！”

　　是，一群人应着，急急的准备好，匆匆押上那女人和赵志强开车而去。至于可能还有韩国人同伙那个并不重要。

　　范斯腾跳上自己的车，带着十来台各型轿车构成的车队紧随其后。

　　不过，在他们每个人的心里，都存在着刚才黄光一闪的疑惑。

　　难道是外星人出现了？

　　或者是星战里的人出来了，刚才打的是激光炮？

　　应该不会是这小子，他手上什么也没有啊！

　　就算他们在现场寻了半天也只是看到一地的血水和肉泥，因为时间关系，他们却没有耐心再在那儿查看同伙到底是怎么死的了，这个问题让明天才会到场的警察去头疼吧。

　　逃走的科比却知道，中国来的赵先生就算枪指到了他的脑袋上，也没用。

　　红光能杀人，刚才那道黄光也一定是他干的！

　　那才是真正的恐怖啊！

　　他现在完全相信赵先生根本不会死，死的一定会是范斯腾！

　　明天，也许旧市这边就要发生大事了！管他呢，死的不是我就成！

　　他要做的就是回他住的宾馆附近等消息，不等他也好，省得自己成了绊脚石。

　　只是他实在不明白，为了一个韩国女孩儿他真的值得放弃刚才的优势吗？至少打死这些该死的大佬应该不成问题。

　　赵志强和那个女人被押在同一辆依维克车上，旁边坐着六个用枪指着头的家伙，范斯腾在另一台车上。

　　三分钟后，车子拐上了一处海防大堤。

　　动手！

　　赵志强突然前神念一动，黑气锁心！

　　车厢里的六个黑人加一个女人全数被他的神元控制住，就在同时，赵志强反手用从空间变化出来的一条解开手铐的细针打开了手上的禁锢。

　　么的！敢用枪指着我？

　　夺过那家伙的枪！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　三枪爆开了这个黑人的头。

　　看不清血喷到哪儿了，不过血腥味立即弥散开来。

　　之后，一枪一个，迅速结果了车厢上另外五人的性命。

　　同时也打昏了叫车佑爱这个女人的头。

　　这时车队听到枪声，前边儿的停车，后面的紧急向前靠！

　　准备查看那边到底发生了什么事情。

　　赵志强从那女人的心里已经寻到了地精石的来历和去处之后，根本也懒得再和这些人磨叽！

　　抬手从空间里拿出反坦克火箭筒，五秒完成射击准备，之后一脚踢开车厢的后门，对着最近的一台雪弗兰越野车就轰了过去！

　　轰！

　　一声冲天巨响。

　　几十米高的火光冲天而起，立即挡住了前后车的视线以及另一侧车流的视线。

　　后车接二连三的刹车、撞击……

　　这时，前车和依维车都在紧急刹车！

　　赵志强收了东西，一个反身上到了依维克的车顶。

　　几步就到了车头的位置，正好看到范斯腾从前面的防弹车上下来。

　　“给我倒！”

　　手中的军匕去势如电。

　　“啊呀！”

　　范斯腾那家伙还没明白过来情况就被刀锋钉到了车旁边，重重的栽倒在地，血流如柱。

　　朝下、朝前各开一枪！

　　分别打死依维克和范车上准备反抗的司机，这时赵志强身边已经没有敌人。

　　打开侧门把美女车佑爱拎出，扔到范的车上，之后把范扔到副驾驶位置，封了他三条经脉，开车扬长而去。

　　前后没用十五秒。

　　这时，旁边偶有经过的车辆甚至连报警的电话都没打出去。

　　后面已经响起了激烈的枪声。

　　赵志强约定的“三分钟后，互相撞击、射击”在几十个杀狼帮手下心里产生作用，加上被火箭弹阻击引发的混乱，那些敌我不分的家伙们已经开始互相射击起来。

　　远方的警笛声似乎都影响不到他们的互相残杀。

　　一直在后头远远的跟进的韩国人员看着直摇头。

　　真不敢相信这些家伙竟然自己人和自己人干上了！

　　不过这正是他们打冷枪的良机，几个韩国人在远处不时的射杀几个黑人。

　　范斯腾很想说话，可是已经封了他的哑穴，看着赵志强的眼就像看到了鬼神一样的恐惧不安！

　　半分钟后，赵志强一个加速，错开对面过来的车，拐进了另一处船坞。同时手中电话也打给了霍竹轩。

　　两声之后，通了！

　　“喂？”

　　“小轩，你没事吧？”

　　听到这个声音，赵志强心里的石头立即落了地，对方声音就是她本人，听口气应该没什么。

　　“我？没事啊，已经回到宾馆了，你那边儿怎么样？”

　　“我也没事，马下就好。好了，我先挂了，一会儿再打给你。”

　　她没事，赵志强就更加的放心下来，车子按着心里对照的船和岸的样子，很快就寻到了一艘韩国国籍的船。

　　是一只普通货船，似乎正在连夜准备出发。

　　赵志强灵机一动，扶上车佑爱，拉上小女孩儿，下了车。

　　船上的韩国人一直在等的就是他们的老大。看到她好像受了伤，立即就过来帮忙。

　　赵志强只说自己是个过路的中国人，碰到了她，还有车上的女孩儿，一路送过来的。

　　有懂中文的，感谢之余立即带他们上船。

　　赵志强立即抱着女人直奔货舱，船上的十几人有要接过去的，可是却没人好意思敢抱大佬……

　　进了舱内，赵志强见过了那只装着地精石的箱子，立即施出最轻量的迷神符。

　　……

　　取了箱子，立即回岸，开车调头，带着范斯腾飞速的离开了这个港口。

　　而这时，不远处的堤坝上，枪声四起，已经打的更加激烈，警方人马已经介入。天上连直升机都出动了！

　　可是，这些和他已经没有什么关系了，下一站，巨富范斯腾的老窝。

　　解掉范斯腾封禁哑穴的经脉，还给他的后背拍了几下。

　　“怎么样范先生，现在我们去你的皇宫看看，怎么样？”

　　说完，听到的却是急切而匆忙的英语！

　　这才知道这家伙是听不懂汉语的，只那很无奈的摇摇头，再次封了他的哑穴，“对不起，看来一切得自己动手丰衣足食了！”

　　范斯腾欲哭无泪，他最后悔的是以前没有学几句汉语，还岐视那些华人，现在遇到这么一位战力超强的华人恶棍，他就算想给人家一亿美金当赎金也一时表达不出自己的意思了。

　　坐在自己的车上，看着这家伙熟练的找到了自己位于近郊的庄园，他感觉很诡异，因这家伙连导航和问路都没有，难道这一切都是预谋好的？

　　时间接近凌晨三时，带上丝袜头罩的赵志强到了庄园的大门口，让他意外的是，就算这车是范斯腾的，却也得停车接受检查，门口竟然有八个手持枪支的家伙在守护着！

　　“么的，比警察的防卫还要严密！”

　　赵志强倒是一时忘记了，范先生的车队遇袭，这时庄园已经得到了消息，所以守卫在这里的雇佣保镖们也加起了十二分小心，黑帮火拼是常有的事，范斯腾遇到像这样规模的袭击已经不止十次了，不过这次其实就赵志强一个人，还是他抓来了，这倒是让他自己实在有些后悔不该动这个中国年轻人了。

　　看到门口有自己人，范斯腾连忙喊叫，可是他一点声音也发不出来！

　　等他侧头看向赵志强时，却突然发现一道耀眼的黄光从车窗侧面飞向了门口！

　　轰！

　　响声很大，却不是爆炸声，就见大门像被什么东西压倒了一般，直直的切了下去。

　　上帝！

　　又是那种怪光，果然是他的秘密武器！

　　这时，范斯腾突然后悔，在遇到这个中国人时应该立即在背后打黑枪毙了他，而不是要调查什么秘密武器。

　　该死的罗斯，你误导了我……

　　范斯腾眼睁睁的看到大门口被那一道黄色的墙一般的光体推倒，连同七八个手下变成了血泥肉饼，这次他亲眼看到了诡异的变化，立即吓的面黄如土。

　　全身筛康一般不敢再有乱动，生怕旁边的杀神一个不高兴连自己也咔嚓了！

　　剩下的两个没死的，已经吓的呆立当场，赵志强换手用刚才抢来的微冲就是两个点射，再没有阻碍，直接开车冲进了这个巨大的庄园。

　　直奔富丽堂皇的别墅。

　　这次有当事人在场，根本不用打出寻财觅宝符，因为这位范先生本能的开始想到自己藏的黄金、美金、美女、古董名画、好酒、豪华车、甚至海边游艇、直升机……

　　每到一处，遇到反抗的直接干掉，不反抗的赶走，十几个赤果在游泳池里的美女却让他大饱了眼福，这金发美女的屁股就是比亚洲美女的大。霍竹轩的两个也比不上人家一个大。

　　一手拎着范斯腾另一手持枪，所过之处，美酒豪车尽收灵戒之内。

　　黄金大概有一百公斤，美金不多只有上千万。

　　因为保险柜是指纹的，赵志强干脆直接切掉这家伙手指。

　　气晕疼晕了这个吝啬的家伙，酒窑竟然有十几平方地下室大小，全是世界名酒，甚至还有茅台，收！

　　古董名画什么的半个储物间，全部摘下，拿走！

　　豪华车加各种常用车大概有五十余辆，一半以上甚至连牌子都不认识，赵志强大手一扫，整个车场空空如也，连干活的人用的大皮卡车也扫了进来！只是游艇和直升机太大，空间还准备去罗什么街的打秋风呢，这两个东西直接两颗手雷轰掉！

　　范斯腾被这个煞神强盗如同小鸡一般的拎了十分钟，他悲哀的发现，自己不但手指断了一截，保镖死了十几个，现在全部的家当也被这家伙给拿光了，这，这家伙能够凭空让东西不见啊，这——不是人！

　　是魔鬼！

　　一个从地狱里出来的魔鬼，会魔法术的魔鬼……

　　他完全被赵志强的手段给吓晕，就差一口气上不来直接去见上帝了！

　　还有胆大没走的手下，远远的打不敢打，杀不敢杀，惶恐不安的把赵志强围在别墅门口。

　　全抢完了，剩下的就是这家伙的买命钱。

　　杀他？也不是不可以，就看他想死还是想活了。

　　用十分蹩脚的英语和被解了穴道的范斯腾说道，“Speak Chinese，please.”

　　这下子范倒是很聪明的立即用英语吼了几句，从人群里出来一个胆怯的中国女人，看上去，像是个佣人。

　　“老，老板让我翻译……”

　　那女人吓的不轻。

　　“没问题，我不会伤害你的，好好做你的翻译。你告诉他，要想活，就拿出足够的诚意来，他只有一次机会——我要他能够拿出来的全部的金钱！”

　　这家伙的心理活动很混乱，折腾了一晚上赵志强的天地精元已经要耗尽，他还得保留一些以备不测。

　　范斯腾就知道抓住自己的这人绝不会抢完了东西就走，果然，开始要钱了！

　　刚才这一番被抢，上几个亿的资产是没了，可是这并不是他的全部。

　　没想到这家伙……

　　他不敢再拿自己的性命开玩笑，警察还没有来，他们怎么这么慢？

　　赵志强冷冷一笑！

　　咔嚓！

　　军刀狠狠的剁了下去！

　　“哎呀！”

　　一声惨叫，范斯腾因为想到了警察和没有立即说出自己的钱，小腿被锋利的军刀给劈断！

　　血流如注！

　　“钱重要，命重要？最后的机会，把你银行的钱，汇到我的这个帐号上！”

　　赵志强扔给他一张卡片，背后写着一个高等级的某瑞士银行的帐号，这个是顾全友建的工资新为公司开的，外人无法查到帐号的主人是谁。

　　来美国之前，赵志强从未想过在美国打土豪，可是今晚上那几个黑市的老板，还有这个牛逼朝天的美国人彻底把他给激怒了！

　　你们不是视人命如草芥吗？

　　老子就让你们也尝一尝被人玩弄于股掌之下的滋味！

　　“我，我除了资产以外，银行存有三亿多的美金，我，我全给你，求，求饶一命！”血已经流的脸白无比，说完这话，范斯腾已经拼尽了全力。

　　“好。我相信你这一次，马上把钱汇完，我就可以放你一马！抓紧去医院或许还能够接上！”

　　说完，连番在这家伙的腿上点了几下，血立即不流了。

　　范斯腾哪敢再耽误，小命要紧，慌忙给财务的人打了电话过去。

　　十分钟后，赵志强手机显示三亿六千万美金到帐！

　　么的，还是这个来钱快啊，可惜就是不能天天干——

　　这时，警察已经包围了整个范斯腾的庄园！

　　“里面的恐怖分子听着，你已经被包围了……”

　　范斯腾却绝望的连连说道，“不！不！不是我报的警……”

　　赵志强残忍的笑了笑，“报不报警的，不关我的事，剩下的你自己解决吧！哦，对了，你要能够活命的话，千万不要对我的那个小帮手叫科比的家伙怎么样，不然我会把你所有资产全部送上天！”

　　一手拎起已经只剩下半口气儿的范斯腾，开上刚才的车子，毫不犹豫的向院外冲去。

　　“各单位注意，车上有人质！”警察们投鼠忌器，发现劫匪的车竟然是防弹的，而他们却没带反装甲的器材。

　　车上有人质！

　　好亮！

　　一道很明亮的黄光耀眼而起。

　　“是激光武器，快闭眼！”

　　旧金山的警察只能用警车拦下这家伙的车，准备逼停了再说，可是突然一道黄光闪起！

　　轰！

　　黄光撞上路面上的车障！

　　路上的两台警车被推翻到了车一边。

　　黑色的防弹车就像脱缰的野马一般飞也似的从上百的警方包围之中穿了出去！

　　赵志强随后向车外甩了七八颗刚刚拿到手的手雷！

　　轰、轰、轰……

　　接二连三的爆炸，一些躲闪不及的警察成了手雷的催命鬼！

　　“恐怖袭击，请求国民警卫队支援……”

　　警察怕到了极点，这个级别的敌人，根本不是他们旧金山警方能够对付的！

　　“哦，该死的！”

　　已经忙乎了大半夜的旧金山警察们立即调头就追！

　　赵志强极速行驶，路障什么的直接用火箭弹轰开，毫无障碍的进入闹市区。

　　这凯迪拉克防弹车真心不错，警察的枪没什么作用，天上的飞机又没有火箭弹，所以赵志强的安全还是有保障的，七拐八拐之后，赵志强进了一个商场的地下停车场的监控死角，扔下昏掉的范斯腾，进入了商场。

　　换了一身身服，并略略进行化装之后，在警察包围这个大厦之前，从容的出了这家商场，与防暴警察擦肩而过，还友善的和对方点了点头。

　　并没有急着回宾馆，而是带上一百万美金寻了附近的贫民区，一人一万的当起了散材童子，天亮后，700天地精元从玲珑产出，迅速补益神源。

　　没多一会儿，赵志强感觉神清气爽，疲惫感觉一扫而空。

　　新的一天又开始了。

　　看着大街上有报纸和电视新闻发布，旧市遭遇恐怖分子袭击，著名商人范斯腾受到绑架勒索，当夜不治身亡，并在他的庄园及某贫民区发现其与当地黑势力有联系，警方正介入调查，初步认定为这是一起黑吃黑的恶性案件……

　　“呵呵，看来美国人的新闻也不能全信啊！”

　　赵志强摇摇头，似乎自己替美国警方干了一件好事？

　　回到宾馆，赵志强就像浑了一夜的夜店刚归一般的慵懒淡定，霍竹轩却已经紧张担心了一夜。

　　“你可担心死我了！”

　　狠狠的打了他一拳头！

　　霍竹轩在朋友那儿只呆了一会儿，游轮的事儿因为别的原因并没有出海，她心里惦记着赵志强，就回来等，结果一夜没睡。又不敢给他打电话，如坐针毡的直到见到他从出租车上下来。

　　赵志强有些过意不去，也没有躲，嘿嘿一笑，“呵呵，是不是想我了？”

　　“又没正经！”霍竹轩却笑了，他回来了，心情就放松多了，没正经就没正经吧，这家伙就这样子了，“是不是大有收获，卖了多少美金？”

　　赵志强伸出四根手指。

　　“四千万？”

　　霍竹轩惊讶的连掩樱唇，眼睛虽然成了熊猫样子可是却瞪的大又圆。

　　“不，你少说了一个零。”

　　赵志强淡然一笑，“我把范斯腾的老窝给端了，么的让他以为玩黑很拽，杀人如麻，我就让他变成死人！”

　　“范斯腾，不，不是死于火拼？哦，我明白了——你，黑吃黑！”

　　“呵呵，霍大小姐，你是不是准备报案？”赵志强笑道。

　　“切，你以为我像你那般没义气，扔下我一个人穷担心？快说说除了钱还得了什么好东西了？”

　　“呵呵，全在这石头里。这里太小了，变不出来，等以后再慢慢看，那家伙的家就像皇宫一样，能抢的都抢了，不能拿的也炸光了！”

　　霍竹轩惊呆，“你是不是来美国打土豪来了？”

　　“哈哈！真没想到你这么聪明，咱想一块去了！”


第219章 大叔，做我爸爸好吗

　　啊？

　　霍竹轩只是开玩笑，没想到却成了真的。

　　天，这家伙一晚上捣毁了一个地下黑势力，一次接触搞定一个参议员，是不是在美国呆上一年，就会成为这里的国王？

　　霍竹轩想想，这家伙的发家速度要比坐火箭都快！

　　随便打掉一个黑势力就是几亿美元的收入，那么要是把盘踞美国的地下势力打个遍……

　　两眼开始冒花花，和她比起来，我这个剑桥毕业的好像真的什么也不是啊！

　　“我去洗漱下，干一晚上的工作有些疲乏了，呵呵。”赵志强拍拍她的秀肩，挤起了她的房间。

　　“喂，这是我的房间！”

　　赵志强“啊”了一声，以为搞错了，可他抬头一看，明明是402啊？

　　抬头指了指房间牌，“呃，我想助理同学，您是不是住错了啊？”

　　哦？

　　霍竹轩看着门牌一阵发愣……

　　十分钟后，赵志强乐乐呵呵的出来，“呃，我说助理同学，内衣就不要洗了啊，我这儿有的是，你自己再选一堆出来……”

　　说完，灵戒一动，简单的洗漱之后，两人有说有笑的一起出房间，准备去宾馆的餐厅吃早餐。

　　“咦？你！”

　　“还有——你！”

　　“大叔！”

　　一个身穿粉色衣服，长头发的小女孩儿飞也似的扑到了赵志强的怀里。

　　车佑爱，和她的女儿，站在一边儿的是有些害怕的科比。

　　“对，对不起，赵先生，我，我是被逼的。”

　　科比现在可是怕了这尊杀神，大清早的他就听说当夜杀狼帮被血洗，几十名帮众全被干掉了，只有几个人逃得性命，甚至有传言，帮内似乎有内应，是内部火拼，老大也死了，家都被抄了，听说警察都没能拦住那个抢劫杀人的家伙，甚至到现在连破案的线索都没有，还发生了灵异事件，或者有人用了激光设备……很多迹象都指向了警方。

　　这位老大，太厉害了。

　　杀了人都抓不到证据，抢了东西都没人知道在哪里！

　　科比真的不敢来。

　　可是早晨再次看到车佑爱之后，他明白，他这辈子怕是和赵先生接下不结之缘了，生与死的权力，都在赵先生的一句话。

　　因为，车佑爱也不是那么好惹的，是韩国最大地下势力的海外分支，三星会的大佬，她们的活动范围在北拉一带。

　　对他来说，没一个人是好惹的，这钱可真难赚，现在连命也得搭上了。

　　车佑爱大约三十来岁的样子，今天身穿一身淡雅的韩式蓝色基调的套装，肉色的丝袜高跟鞋，长长的头发披在肩上，如果不是因为小精灵一般的女孩儿，没谁认为这是个生过小孩儿的女人，当然，不是认识她的人，更没人知道他是美国三星会的大佬。当然，前大佬是她的老公，可惜已经在几年前死于非命了。

　　要说长相，韩国美女在赵志强看来都差不多，白皙的皮肢，双眼皮，大大的眼睛，鼻子很精巧，嘴巴的唇线很亮彩，略略一动十分妩媚，牙齿非常整齐漂亮。

　　“大叔，你是不是也喜欢我妈妈了呀——我妈妈说，她爱死你了。”

　　赵志强一愣，这是什么情况？

　　“感谢您救了我和我女儿的性命，亲爱的赵先生。我女儿说的是真的，我对您一见终情，为您无敌的身手所倾倒，我愿意用我的一切侍奉您。”

　　赵志强摸摸自己的脑袋，又摸了摸车佑爱的额头，“呃，好像没有发烧——那你是日本女人？”

　　“哦，不。我是纯正的韩国血统，我的女儿金喜妍的爷爷是前任总统，我们都恨日本人入骨，怎么可能是日本血统呢？”

　　眨吧着大眼睛，她感觉赵志强的话有些不可思议。

　　“是哦，我妈妈最恨日本人，大叔。”十多岁的小姑娘眨着比她妈妈还要漂亮的大眼睛，“我爸爸就是被日本人害死的。”

　　霍竹轩很想撞一下门墙，想试试是不是自己穿越进了韩剧里。

　　好狗血的剧情啊——她嘟起小嘴，杏眼圆瞪的看着赵志强，“赵主任啊，您这是又唱哪一出啊？”

　　赵志强心想这个女黑老大能够找到自己，那杀狼帮的余孽也一定能够找到这里，可是现在都没有他们的人过来，这么说昨天真的干的七七八八了？

　　“这位是恩人的妻子吧，我叫车佑爱，这是我的女儿金喜妍，昨天是赵先生救了我们，今天特意来感谢。”

　　车佑爱已经盯看了霍竹轩好久，在她的眼前，能够比自己漂亮的不多，而这位无论是容貌还是气质都远超自己，想来应该就是神异无所不能的中国恩人的妻子了吧，也只有这样的美女才能配上恩人。

　　“呃，车佑爱是吧，我可以问两句吗？”霍竹轩没有接她的问题，而是实在搞不懂这个韩国的女人要做什么，“就算是他救了你和你的女儿，也用不着以身相许、用一切来侍奉他吧？你的脑袋是不是锈逗了——还是回到古代了，这就是他问你们是为是日本人的原因。”

　　“哦——原来是这个啊，恩公和恩公的妻子姐姐，我是大韩民族长白香会现在的会长，目前正在北美建分支，在这里名为三星会，只是发展并不顺利。哦，说远了，以身相许是因为我们长白香会的人最崇拜的是世间无敌强者，最信守的是有恩报恩，有仇报仇，我车佑爱被赵先生救起目前无以为报，只想以身相许以报重恩。”

　　赵志强刚想说话，却被霍竹轩挥手给挡了下来。“你先下去点餐，我和这位美女谈谈。”

　　“啊？不是吧，她是来找我的！”

　　“哼哼，赵主任，你可不能进入了资本主义社会没三天的功夫就学会了腐败啊，美女和美元一样，都是糖衣炮弹，还是我来保护你吧。”

　　“可是——”赵志强还想说什么。

　　“走，走，女人说话你插什么嘴。”霍竹轩两把三把的把赵志强推到了电梯口。

　　“走，车佑爱，我们好好谈谈。”

　　车佑爱妩媚的笑起来简直风情万种，把赵志强真看的有些呆了，这才是真正的熟女风范啊。

　　其实，赵志强知道这丫为何而来。

　　“大叔，我和你一起。”

　　一口不太流利的中文，可是小丫头的声音很甜蜜，“大叔，你看我妈妈漂亮吗？她昨天晚上醒来就一直喊你的名字，我还从来没见过她喊除了爸爸以外的人的名字那么久呢，她说她很爱你，你简直就是——中国的：神仙！对，是神仙！我妈妈很小的时候就说过，她这一辈子只嫁给神仙！”

　　赵志强心里一颤。

　　丫的，迷神符是不是对她没有效果？

　　长白香会？这是不是一个修行的门派啊！看来，她此行的目的，一定就是那块地精石。霍竹轩愿意和她较劲就去较好了……

　　不过，他感觉这母女两个有些怪怪的。

　　“大叔，你做我的爸爸好吗？——小妍一直没见过自己的爸爸是什么样，昨天晚上，小妍就要被那些恶棍打死了，是您像天神一样空降到了我的身边，您就是我的守护神！”小姑娘拉着赵志强的手，就像小天使般看着赵志强，满眼的期望。

　　赵志强无语，当韩国人的爸爸？

　　貌似真没想过。

　　“呃，这个，我想你的妈妈一定是生病了……”

　　虽然他心里边满脑子都是一颗熟透了的大美人在眼前晃荡，可是基本原则还是要讲的，也许是人家一时昏头了呢？

　　“我妈妈没有生病，我妈妈只是练功出了差错，需要那块宝贵的大石头。”

　　果然，童言无忌。

　　“我妈妈说她愿意把自己奉献给你，大叔，你说，你和我妈妈睡在一起了，是不是就是我的爸爸了，哦，我马上就要有爸爸了。”

　　赵志强有种要逃的感觉！

　　这对母女……

　　“嗯，爸爸，那以后，我是不是还可以睡你们大人的床呢，我从来没有和爸爸妈妈一起在床上睡过呢，我想我的爸爸，可是我连他的面都没见过……呜！”

　　赵志强感觉自己的腿在打颤，是哪个该死的家伙把这个小天使的爸爸打死的！

　　么的，给我找这大一麻烦！

　　这个女孩……比她妈还要麻烦。

　　不对啊，十多岁，二十几岁？

　　这个……赵志强的脑子感觉有些转不过弯来！车佑爱十几就生下这个小精灵了？

　　怎么看，那个女人也不会超过三十。

　　科比跟着赵志强的身后，就像会移动的黑熊。只看只听不说话。

　　这位老大，心地好善良啊。

　　不过，当他知道三星会的名头之后，他连说话的勇气也没有了，车佑爱的名字，可不是她这个江湖小喽啰叫的起的。

　　北拉那边儿的人都称之为铁娘子，杀人根本不用刀，用药。

　　赵志强也知道了这个女人擅长的除了枪械之外，竟然擅长药学，三星会在北拉一带打的竟然是韩国传统药膳的幌子，而做的实际买卖和杀狼帮、以及自己的潜在需求一样，弄到全球范围内修炼者最看重的东西。

　　手中这块地精石，已经三易其主，最初挖它出来的人已经死在了杀狼帮的手里。

　　其实，她是来谈判的。

　　这个女人修行的也是元气，只是好像出了些问题，刚才神源扫识当中并没有阻碍，此人的修为是见过的修行者中最低的，应该在元气两重左右，和那个何道通比差的太远了，不过昨天她全力一击，应该有杀掉那个范斯腾的可能！

　　没有神源防御能力，说明她连宋天豪的级别都达不到，更没有护心镜宝，可以推测出，所谓三星会、长白香会应该也不是什么厉害的隐门宗派。

　　等两个极品次极品的美女飘着长发和香风走到赵志强的面前时，他已经点了一桌子的吃的，小朋友已经开始双手并用，嘴巴里塞满了各种汉堡、披萨之类的好吃的。

　　很显然，霍竹轩并没有搞定这个横空出来带着小拖油瓶儿的“老赖”，脸色很不好看，吃饭的时候甚至没和赵志强说几句话。

　　吃完了饭，赵志强才逃开两母女的缠绕，找了个空时问她，“小轩，你这是生哪门子气啊？”

　　“生哪门子气？哼，赵大主任，你是不是还想搞一个外国的破鞋？呃，应该不算是破鞋，带小孩子的寡妇！你的党性原则哪里去了？你不要忘记你出国的任务，就算你干掉了美国的土豪，可也不能要，要这样的女人啊——你昨天晚上到底对人家做了什么，真是死心塌地啊，我算是帮不了你了！哦，还有，你最好不要叫我小轩——哼！”

　　“我，我啥也没干啊，就是从范斯腾手里救下了她们两个——再说，我，我也没入党啊，你看我这觉悟，人家共产党也不收啊，以后别提这事啊！心病，对了，怎么不能叫你小轩了，昨天和今天早上叫，你怎么没反驳？”

　　“从现在开始，不能了！”

　　霍竹轩扔给赵志强一个白眼，气哼哼的离开。

　　“喂！上午你和顾叔一起办公司的事情，还是和我一起去逛街看看旧市的古玩？”

　　“我去做我的本职工作。”霍竹轩哼了一声。

　　“哦，好吧，那个帐户上的资金已经有了三亿六千万，足够你折腾的了。”

　　“啊？已经到帐了？这么快，那好，你说的，我这两天准备看看黄金期货，要万一赔了你可别怨我！”

　　霍竹轩以为他说的四亿还要等去洪国才能够兑现呢！

　　“嗯，三天！你玩三天吧，第三天把你买的全卖掉！”

　　“我为什么要听你的——你又不是财神！”

　　“我……”

　　赵志强很想说自己虽然不是财圣王，可是也差不多少，想想还是算了，现在她知道的已经够多。

　　看着她离开的身影，眨巴了两个眼睛，摇摇头，“女人就是难以琢磨。明知道有问题，还要吃醋——真有意思。是喜欢上我了么？不像啊……”

　　出了餐厅，在走廊的拐角，见到了始终带着妩媚微笑的车佑爱和小金喜妍。

　　科比吃饭的时候已经正式自封为赵先生在美国的代理人，下去张罗车安排行程，雇佣保镖什么的去了，赵先生要高调出行，没有行头和随从那怎么行？

　　而在美国这些东西是最不缺的了，只要有钱，就会有你需要的一切。


第220章 车内

　　一大一小两个女人就像牛皮糖，赵志强走到哪儿她们跟到哪儿。

　　“我不是神仙。”

　　“没关系，我爱你。”

　　“我不需要韩国女人暖床。”

　　“大叔，我妈妈的肉肉很柔的哦……”

　　“呃，小姑娘，你是不是她亲生的啊，我看着怎么不像呢？”

　　“我的确不是妈妈亲生的啊！哇，中国爸爸，这个您也能未卜先知啊。爸爸，你不要放弃我和妈妈好吗？”

　　赵志强感觉天都要塌了。

　　看着她们两个孤苦无依，小鸟依人的感觉，他甚至错觉自己真是个负心汉似的。

　　一双大眼睛眨个不停，谁从这儿走都会多看两眼如同仙女一般的风情淡致的大女人，更多的人会一直盯看着小天使走很远。

　　旁边也有懂中文的美国大妈已经驻足听了几分钟了，她实在看不下去了，走到了赵志强的对面，“小伙子，我说你怎么能够这样？看看，多么美丽的妻子和女儿，就像中国古书上说的天仙下凡，西方神话里落入凡间的天使啊，你可要珍惜这来之不易的幸福，国藉怎么可能是爱情的障碍呢？”

　　临走还表示，要是因为中国的传统影响，就在美国定居不就好了，没钱可以去她那儿租公寓……

　　赵志强听得直发呆，这美国大妈管闲事比中国的还厉害！

　　赵志强让小妍去一边儿玩，苦笑着看了看天空，还有路上的车来车往，之后双手插兜儿，玩味的看着长相精致，如粉面桃花一般的车佑爱。

　　“车会长，您有什么事儿就直说吧。您看，我的女友都因为你的到来和胡言乱语已经生气了，我想这不是你的真正目的吧，有什么话直说吧，我们可以谈谈。”

　　车佑爱眨动了一下美丽的大眼睛，淡淡一点红的嘴唇轻轻一蠕动，看的赵志强身上直发麻，这个动静竟然让他心神意动！

　　“嗯，赵先生。对不起，给您的生活带来麻烦了，我之前也没想到您已经有了朋友。不过，这个并不是让我停止追求成为你女人的阻碍，和霍小姐相比，我只是年龄比她大了两岁，比你大了六岁。而小妍亦非我亲生女儿，她是我们长白香会的香女，我想您知道有的人天生就和别的人不同的，不知道您修炼的法门是什么，我们长白香女修炼的是以体入药，以药入窍，她和我一样，都是天生能够品味出灵草与药草、灵物与药物其中不同的人，而现在本土长白香会因为政治缘由而势微至灭绝，我和她，还有六个门中的子弟好不容易在北美建了一小块地盘，你抢走的那块石头，原本是当地的土著要卖给我们的……”

　　赵志强没想到这其中还有这么多的隐情！

　　开始他以为这女人要不择手段的靠近自己，绝不会实话说出呢，可是现在听了两分钟过来，这个女人的心理口心如一，并没有说假的给自己听。

　　想想昨晚，她也救了自己一下，虽然那枪不一定会要了命，可是毕竟这个女人心底不坏。

　　不管今天是因为什么抽风似的说要侍奉自己的话，先听听她的下文吧。

　　“上车。边走边说，和我一起去看看旧市最大的华人古董市场上有什么漏值得我们捡。”

　　赵志强见科比带着一个加长林肯和两辆奥迪的保镖车队过来，拉上车佑爱的手，抱起小丫头走下了台阶。

　　楼上，在等顾全友和洪国公司的人过来的霍竹轩看到楼下赵志强那亲密的动作，心里暗暗恼火，“这个家伙，简直就是一只猫，给了鱼就吃！”

　　到了车上，赵志强才知道当时他的迷神符还真的对这个女人不起作用，不过车佑爱很聪明，她当时竟然没有反抗，而是后来花了半个晚上的时间找到了科比再寻到了他住的地方。

　　至于侍奉之意，其实和赵志强提的双修一样，车佑爱在晚上时看到赵志强甩出手出来的符光，就已经认定这个中国人应该是中原所传不多的元气高手，她之前提到双修，小女孩儿不懂，车佑爱给做出的解释就是给她找个爸爸。

　　结果，这个提议就成了金喜妍心里的头等大事！

　　“你伤到了经脉？是哪一条？”

　　赵志强手一搭她的玉肤浩腕儿，一丝灵气立即从手指缝之间渗透而入她的手太阳经。意随气动，神元行走，按着她的运功线路向前探查。

　　“咦，你，你……你的元气怎么如澎湃的海潮一般，我，我的这点元气和你的比起来，简直就如星光和皓月相比！”

　　这次是感同身受，经脉感应到他的元气力量，那种她从未体验过的美妙，简直让她有些抑制不住自己。

　　“不要说话，运行你的功法元气。”

　　赵志强似乎已经感觉到了她闭脉的地方在哪儿和特征。

　　这可是一个难得的好机会，还从来没遇到过一个元气病人让自己来练手，长生针灸篇，有很多都和通灵达气养神的病候有关，对于修行元气的人用针其实更省力更有效果。

　　一丝的灵气持有量，沿着车佑爱的任督两脉一路上行，所过之处，车佑爱竟然生出要连续破关的感觉！

　　过玄关、走阴桥！

　　她惊讶的无以复加……

　　因为这等于是把她的任督两脉给打通了！

　　通了？

　　简直不敢相信！

　　可是她立即感应到了比原来澎湃十倍不止的元气竟然沟通两脉，她立即感应到前所未有的修炼感觉。

　　这，这位赵先生到底是什么修为啊？

　　祖师爷！难到今天我碰到的是传说中的先天高手？

　　不对啊，步入先天之境，不是说会有惊天动地的变化吗？

　　怎么没有！

　　这时，赵志强也不怕她走神了，因为已经完全的控制她那点儿可有可无的元气。

　　她的行功是十二经脉顺行法，而且赵志强感应到她的体质果然与普通人或者修行人不同，通体皆为药津。

　　也就是说，她的身体竟然是天然的药鼎，而且药理极为平和均衡，丝毫不似乱吃药形成的紊乱，而闭气之处却是胸前膻中大穴。

　　应该是行功走火之故，赵志强虽然第一次给人治疗经脉气理，可是就像天生通晓气理一般，很快就明白了缘由。

　　很好治，不过需要解开她的胸衣，在穴位上刺开一个泄气通道。

　　“嗯，我已经找到了你的问题症结，气淤膻中，元气不行，需要以针泄气，嗯，要是治疗的话，需要把你的上衣和胸衣解除才行。”

　　车佑爱已经有些迷离，她用了很多的药材和地精石，从小练起，一直到现在卡在龙虎相会的任督两脉相通已经有三年多了，不久前冲关失败走火入魔，更是雪上加霜，没想到今天耍赖、发嗲的赖上赵先生，本来准备想用自己来换双修来达到共赢，可是现在却因为赵先生给治疗莫名其妙的完成了自己的目标，而且听他的意思，就算走火入魔在他那儿也根本不是事儿。

　　听到他在征求自己的意见，车佑爱看了一下车子，是那种和驾驶室封闭起来的，立即拉上车窗帘，三下两下的就解除了自己上身的衣物，维多利亚的秘密也扔到了一边儿。

　　一对丰盈的硕白跳跃着出现在了赵志强的面前。

　　很白，很柔，很迷人，很迷人的椰子。

　　两颗红透的花蕾缀在顶端招摇着风姿。

　　纤细的小腰，大概只有一握，透体的花香立即弥漫了整个车厢。

　　赵志强目不转睛的看。

　　没错，是男人，都不会放过如此耀眼如花的尤物，何况，他从来没有见过真实、质感的她们。

　　很好闻的香味混和着女人的体香和淡淡的药香儿，竟然让赵志强有一些意乱情离的之感。

　　他的下腹部已经开始升腾了起来。

　　“好看吗？”女人的脸突然红晕泛起，粉如宫黛，长长的秀发慢慢的拨开，让自己坦露的更多一些，骨感的肩也闪出了半个，白白的体肤闪着一点淡淡的麦色。

　　她动了一下。

　　赵志强的喉咙也动了一下，手有些不知放哪里好，举在胸前抬不是，放不是的，呼吸也急促起来。

　　眼睛的确这个女人的身上移不开，车里没有别人，只有他们两个，现在他明白了那个人小鬼大的金喜妍为什么要上科比的车了——制造空间啊。

　　“摸摸吧，以后，她们都是你的……我的男人。”

　　车佑爱十二岁时在心底发过血誓，这一辈子，第一个见到这对人间尤物的这个男人，就是自己生命中唯一的男人，无论做妻妾、牛马，都可以，只要他要就行。

　　赵志强如同大脑短路一般，手被她拉了过去，轻轻的按在了那两只成熟已久的白色椰子上面。

　　柔、滑、腻。

　　心跳！紧张！兴奋！

　　赵志强有生以来第一次触摸到以前只在小H片里见过的风景，可是那个怎么能够和这个相提并论。

　　“好美。”赵志强尴尬，却不肯抽手回来，而是下意识的旋绕着抚摸了两圈儿，好质感！之后竟然好奇的捏了两下！

　　同样已经紧张莫名，兴奋过度的车佑爱，被他摸的这两下已经有些心旌意动，微微的闭上了眼睛！

　　自己摸的时候没什么感觉，可是男人只摸了两下，怎么就全身战栗了呢？双腿下意识的夹紧……

　　却在这时，她们却传来了被捏疼的感觉！

　　睁眼一看，啊！

　　坏蛋正在捏……

　　“赵先生，我，我这个是真的。从来没有做过手术。”说的时候已经羞到了极点，因为她被捏这两下之后，竟然全身兴奋，有些不能自己，想那什么的冲动！她苦守了十多年的宝贝，现在就想送给他！

　　赵志强也脸红到了脖子根儿，“对，对不起，我不是——那个意思。”他也有些不自在，两腿夹一腿的那个家伙已经昂扬而立了。

　　“嗯，要，要不，我们去开房？”女人已经有些把持不住，看到了那个崛起的小帐篷，全身痒痒的、麻麻的，已经接近无法抑制。

　　赵志强有些晕乎乎的，“呃，呃，这个，以后再——”其实他真心想现在去开个房啊，处男，我真的要和你告别了……

　　嗡！

　　可是，这时手机的铃声响了起来！

　　随后，清脆的铃声立即把两个意乱情迷的人拉回到现实当中。

　　赵志强没拿起电话都知道是谁打来的。

　　果然是霍竹轩霍大小姐，向车佑爱指了指电话，示意了下，接通。

　　车佑爱却没有穿衣，而是略略的整理了一下杂乱了些的头发，把它盘起来。而随着车子的略有颠簸，那对大大的白兔儿也在上下的飞跳，晃点的赵志强真的要晕。

　　“呵呵，赵主任，没打扰您吧？”霍竹轩打他们的车子一走，她心里有些不舒服，为什么不舒服，她也不太清楚，想来想去，终于给他打了电话出来，“赵主任，万一宋天豪要是来了，我的保镖可真的对付不了他吧，我想你不会身边有了美女就忘记了战友吧？回来接我！”

　　说完，立即挂了电话！

　　赵志强看着电话发呆，刚才的对话，车佑爱就坐在他的身侧，也完全听见了。

　　车佑爱妩媚的笑了笑，“呵呵，轩姐姐可是担心你，怕被我给吞掉呢——喂，你想没想过，同时要了我们两个就行啊，我也不要什么名份，只要能够跟在你的身边，一起修炼就行了，我还能帮你做很多事的，比如寻找灵草，制作药浴、药膳调理，这些都是长白香会的传承，求你就收了我吧——我甘愿为妾为奴。”

　　“唉，韩国女人就是简单、直白，爽。”

　　如果是以前，赵志强一定会以为这个女人不正经，倒贴上来的没有好东西，可是现在他清楚的知道，这个女人体质极佳，太阴级别的元阴蕴藏很满，不要说非处，她甚至可说是最佳的双修伴侣！

　　她说的也直白，就是要一起修炼么……这个，是不是可以考虑的？

　　看着直勾勾盯着自己的车佑爱，赵志强深吸了口气，之后才说道，“嗯，你真的是愿意的吗？”

　　“是啊！我们长白香会传自古老的中华岐门，一直以双修问道为主旨，以药改体，修灵养神，只是和许多古老宗门一样，破落至此，只剩下我和小妍两个内传弟子，而三星会别的人只是我雇佣的特种兵和商工，赵先生，难道您不喜欢双修吗，那进阴阳和合的进益可是相当惊人，据我门中古藉所载，自华夏有载以来，真正双修的道侣不足一成，我的身体不瞒您说，修炼过一种独门媚功，叫锁阳回阴术，所以你的迷神符并没有对我起到效果，而这个功法，对男修的补益正是许多非双修道所不能拥有的。”车佑爱的脸感觉有些发烧。

　　自己这是在叫卖么？

　　这个家伙，摸也摸了，看也看了，为什么主动送上门还要推三阻四？

　　赵志强见她的神色有异，连忙把手托起那一对骄傲，“来，你分开一些，我准备在膻中给你走穴泄气，你错失的气脉就会恢复如常。至于双修的事，我们以后再谈，不过，从现在起，我可以说，我们是很好很好的朋友吗？”

　　赵志强当然不是不想告诉处男这个尴尬的标签，同年龄的唐辊老婆都怀上了，他现在还是个小青葱！

　　而这个车佑近相对别的女孩来说，最大的可亲近之处就是谈修行无阻碍，因为他已经测出这个女人的元气和宋天豪的不一样，要精纯许多倍，已经相当接近于灵气的级别，只是她的神元太弱，根本不足以支撑灵气，所以才会走火入魔，才会学不及用。而且，这个女人精通药理，以后在炼丹用药上也有个帮助不是？

　　“真的！”车佑爱大喜，她哪里还听不出来这个很好很好的用意！

　　波！

　　紧紧的抱住他，狠狠的亲了他的嘴唇！

　　“呵呵，男人味！真的很香啊！”

　　赵志强一脸的尴尬。

　　“来，来，先给你医好，回头去接霍竹轩。”

　　“嗯。那，我以后叫你——老公？”

　　女人的脸是花样的色彩，美丽的绽放着生命的花朵。

　　“别别，我们，还是朋友，对吗？这个称呼吗，我还没有心理准备，你就叫我——”

　　“小强？”

　　女人反应很快。

　　“呃——那个，在我们中国人的称呼里，特指一种蟑螂。”

　　“啊！对不起，我不知道中国的蟑螂还有这么优美的名字——可恨，却把你的名字给占走了。”

　　“呃。”赵志强听得一头黑线，“这样吧，你和霍竹轩一样，也叫我赵主任、赵志强、志强什么的吧。”

　　赵志强心说，再叫别的，真成了小强了，唉！这女人……

　　“嗯。对了，你和霍家的千金是在热恋中吗？什么时候结婚——那以后，你们的新房由我来布置，可以吗？”

　　赵志强脸都要黑了，“呃，我说车佑爱大姐，您还是关心一下自己的伤好吗，我正在给你治疗……好了，收心、运功！”

　　“嘻嘻！人家高兴的嘛……对了，我猜你还没未经人道呢吧……嗯，第一次给我，行吗？第一次……”

　　兴奋的女人又要激动起来，胸前的一对硕果随着车在流动着波涛。

　　“运功！不是让你摇动她们！行了，以后替我好好保管着吧——至于第一次，算了，还不知猴年马月呢，你就老老实实的先练自己的吧，千万不要再这么容易分神了，你的神元本来就弱的很，运功要专一，快，把衣服先穿上！我要拉开窗帘了。”赵志强心神已收，就算她现在倒骑在自己身上，也不会再心浮意动。

　　这个，就是拥有强大神源的另外好处。

　　“嗯！我会为你留着来摘……就算公共浴池、游泳池什么的我都不会去！”车佑爱认真的点着头，飞快的把胸罩带好，穿好衣服。

　　“啊，真，真的好了，而且，还，还贯通了任督两脉！比登天还要难的两脉通，竟然通了，那，那我不是已经进入了先天之境？”

　　她一运功，气海之内立即引动着如向溪流般的元气。奔腾的气流让她大为惊讶，刚才玄关阴桥两处开启时，她已经有了预想，可是真的能够无阻的行功，却还是让她惊喜莫名！

　　这时，赵志强已经通过车间通话器让前车调头回返，听到她的惊讶，很淡定的说道，“这个，其实没什么。也不会像你说的那般达到先天之境。或许修元气的人说的先天和我认为的不一样，因为我在炼气开始之前，全身的经脉都已经是通达的，真正的先天，据我的推测，应该会惊天动地的。”

　　“哦。我的师父这那样说的，可是她的元气甚至还没有我现在的多，看来我的理解是有差错的，那以后我按你说的练好不好？”

　　“好。你准备和我交易那块地精石，你是怎么用的？”

　　“那个啊，就是要用化灵泉水泡上之后，用药解的办法在里面吸收。”

　　“嗯，差不多，不过，我现在有了一个更有效的办法，不过现在在车上不合适给你用，你调好息之后暂时就收功吧，等有机会我再教你。”

　　“谢谢你，志强。”

　　娇红的绯色，车佑爱闭上了美丽的大眼睛，开始认真行功调息。

　　赵志强也不再说话，看着这个娇媚的比什么金喜善等明星之类的柔美质感多了的美女，突然有一种天上掉下来个林妹妹的感觉！

　　这是走的桃花运么？可是别的运气并没有缺减啊……

　　回去接了霍竹轩，这次有了别人，小丫头金喜妍也坐起了租来的加长林肯，保镖的队伍又加了两辆车，这套行头，简直可以和美国州长之类的出行有一拼了！

　　霍竹轩上了车子就打量个不停，而且她有些诧异这车上的女人香，只是她就算有意见也只等向赵志强瞪瞪眼，小心的说道，“你等着吧，我回去一定会向小柔汇报你的情况！”

　　小柔？

　　车佑爱心里诧异，还有一个女孩子？

　　“呵呵，我好像也没干什么啊。”赵志强笑道，“你怎么变成好打小报告的了？”

　　霍竹轩没理他，而是微笑着坐到了车佑爱的身边亲切的询问起怎么病的，病在哪里……

　　“爸爸，你是不是会给我找两个妈妈？”一身粉装如玉琢般的小人儿早就毫不客气的坐进了赵志强的怀里，看着对面两个女人亲热的样子，歪着头天真的看向赵志强的眼睛。

　　“啊，要是爸爸再多赚些钱，就多给你找几个，呵呵……”看着霍竹轩想生气又没什么理由的样子，赵志强完全忽悠了小毛头天真的想法。


第221章 关门大吉

　　“坏蛋！”

　　霍竹轩立即给这个坏家伙扣上一个大帽子，“赵志强，你不能教坏小孩子！”

　　车佑爱在一侧只是笑。

　　双美如花，赵志强还真的看痴了。

　　车上两个女人很快找到了共同的话题，逛街，买东西，时尚用品……这倒省得赵志强穷担心她们两个闹矛盾，反倒是闭目安心练起功来。

　　地精石，看来只要是一些大门宗派之类的就会拥有，像三星会这么屁大的一个小组织竟然也能够搞到，那么他赵志强没理由坐等天上掉石头。有些话赵志强没向车佑爱求证，赵志强想在去过全球最大的古董市场之后再细细与她商量。

　　现在多了这么一个人，赵志强反倒有些他乡遇故知的感觉。

　　毕竟在修炼上不再是一个人琢磨，虽然玲珑里还有七个貌似很牛叉的圣王烙印，可是只开了一个——一亿才能够开启一回，可现在却连沟通的机会都没有。

　　虽然现在手上有近四亿美金，可是真的都变成天地精元，他也得好好的合计之后才成，毕竟发展自己的财源，也是重要的一项，虽然财源这个有没有用处还不知道，可是总不能把来钱之道都放在开天眼、打土豪上去，生蛋的鸡才是好鸡，钱生钱才不费难，这事儿就让霍竹轩去头疼吧。

　　一小时后，一行五车的车队停到了云门市场的门前。

　　在美国虽然文物是受到保护的，可是并没有更多的限制外来文物的法律规定，所以只要入境走私货能够拿到这里，那么只要不是在各国文物中列为重宝的东西，照交易不误。这儿自建国以来，已经举行了几次八国联军及抗日战争前后出境的一些文物拍卖，其中不乏国宝，对中国人来说，这儿就是一个很多人痛恨的地方，也是一部分人很爱的地方，因为在这里能够卖出货品应有的价钱，也许走私一件物品之后就会一跃成为百万、千万富翁。

　　这时已经到了上午十一点多，正是三教九流人来人往开始增多的地方，来自世界各地的大小商贩，开始在各个分片市场租到的摊位上等待买主。

　　当然，在此固定开店的收藏店也已经开张，或收或售各种千奇百怪真真假假的东西。在这个圈里，其实最赚钱的不是那些贩子和盗墓走私贼，而是鉴定师。

　　最高级别的鉴定大师，谁也不知道他一年真正能够收入多少，很多得了宝的人都会找这样的人鉴定，有的古件甚至会一年出现在大师的眼下几次……

　　赵志强当然也不是来搞鉴定来的。甚至都不是来买古董玩物的。

　　他除了要把那只元代的大瓶子弄走之外，还想看看有没有蕴灵之物，自从得了妖木、药祖炉、山河图等之后，赵志强已经有些上瘾，中华文明甚至世界文明史上，蕴灵之物还是很多的，只是没有灵气和财眼的人似乎根本识不出，当然身边的车佑爱这等异人除外，她，也能够看出物品的不同。

　　不过，她的识灵级别就太直觉了些，也不全准，赵志强带着两大一小的女子和一个黑胖子，加上十几人两队的保镖队伍一中拉风的走了几个店过来，这个市场的人都知道有一个很牛逼的有钱人带着两个美女和女儿一起来玩耍。

　　这样的人，在这个圈里叫大奶牛……

　　随便挤一挤，都够普通人吃半年的了。

　　赵志强哪里知道他已经成了全市场各种贩子眼里的肥肉，而他已经盯上了一块破旧的菜刀。

　　不过，他暂时没有去和那个一直默默无闻的呆在角落里的贩商搭讪，因为他看到了一个熟人。

　　一个他怎么也没想到，会在这里遇到的人，不过想想自己都能来，他能来也不是什么怪事，虽然身份有些怪异，不过在美国，道士也并不是没有的。

　　何道通。

　　一身西装的何道通，带着一个大帽子，把道揖给藏在了里面，看上去和一个普通的中年男人没什么两样。

　　而他，正在被一个华人鉴定师给拉着不停的讲解着什么。

　　原来，何道通看上的是一件古剑，很是爱不释手的样子，这剑原来的鉴定书写的是明代武当七真人的龙泉剑中的一把，松溪剑。

　　据载是武当开派之初的张三丰的七大弟子之一的张松溪所用，后来辗转到了美国的云门，标价100万美金，是这个叫瑶阁的镇阁之物。

　　赵志强来到这家店里，何道通当即就认出他来，立即过来行弟子礼，可是却被赵志强给阻止了，还是以平辈论交……他这个东华的传人是假冒的，这些小事就别再坑人家了。

　　那家店的人已经讲解了半小时了，鉴定师吕冰哪能让到手的生意再黄喽？可是新进来的这个年轻人貌似一头大奶牛啊，他强忍住怒火，不然他非得把这个不速之客给赶走，因为忽悠人这门学问其中一个关键就是，中间不能断。

　　现在，因为赵志强的到来，这个马上就要下套的局被破了。

　　赵志强刚才已经听了一些，当他知道何道通真的要买这把剑时，他略略地扫了一眼。

　　从剑身的信息残记中扫到了一种现代的炼钢炉，虽然没看到是谁制造了它，可是这剑用的钢水却是几十年前的！

　　手上舞动了两下就还给了那个叫吕冰的家伙，“何兄，这剑是假的，现代钢制品，只是被人用复古的手段给搞成了这个样子，呵呵，一百万美金，你们也真敢宰人啊！”

　　“你！你这人是怎么说话呢，我们瑶阁收购鉴定的东西还会有假，不买东西就不要瞎说八道，你懂什么啊——这位先生，你不要听他的话，我们吕师傅可是云门旧市十大鉴定家之一，而这把剑是经过十师联鉴的，绝不会有错，这剑的确是武当七真当年的镇妖除魔剑。哼，你说这是假的，你倒是拿出证据来！”

　　这儿的经理是年比科比还要胖的家伙，也是个华人，一番抢白，就差把赵志强一干人等扫地出门了。

　　这家伙上来就给自己生意泼冷水，这种人就算再有钱，店铺也不会待见。

　　因为这儿起了冲突，现在又是开铺见客的时间，很快这个瑶阁门前窗后的就围了不少的人，有华人也有其它族的人，都站那儿看热闹。

　　每天发生在天门旧市这儿的故事都不少，像这种争议真假的更是天天有。

　　赵志强暗说，我也没有这方面的专业知识啊，知其然，不知所以然，正琢磨怎么说呢，车佑爱从身边站了出来。

　　“这位经理，我家公子说你的东西是假的，它就真不了，让我来说说你的剑为什么是假的吧。其一，武当武宗一系的确有张松溪其人，不过，他不是张三丰真人的嫡传弟子。你这鉴定上所写的三丰真人四弟子，是不是从金庸的武侠小说中鉴定来的这就不得而知了。”

　　人群立即轰的一声。

　　“其二，张松溪虽然习得武当一脉的功夫，可是他以内家拳见长，从所有的资料当中查找，他身为武当系第四代外门弟子传承，一直都没有得传当年视为武当正宗嫡枝的太极功夫，就更不可能有什么他用过的龙泉剑了！”

　　“啊！原来是这样啊！”

　　“其三，实实在在的讲，武当名剑，龙泉只有一把。这把剑，三丰真人化空而去之后就不知去向了，当时武当各系严查细找了多年都未曾见到，现在如果你这把是真的龙泉，天下武当一脉的人怕是早就来和你讨要了，还能够挂在这里，很明显，就像我家公子说的那样，你这把是假的，人家正主来看过之后，正好留下你这个当诱饵，亏你还拿这把看起来苍劲古风，血气逼人的现代刚剑来唬人，真不知道你这瑶阁这些年是怎么开下去的！”

　　你，你！

　　那个华人胖经理为之气结！

　　“我什么我？你还想让我说什么，呵呵，李经理，你的店怎么做生意的就不用我说了吧？”车佑爱微笑着盯着那个胖子。

　　胖子的脸上莫名的出起了汗水！

　　他认出来这个女人是谁了！

　　我去的，三星会的女老大啊——我，我的眼力界儿上哪去了，怎么招惹到这个女人了！

　　“呃……”

　　霍竹轩没想到这人韩国的女人竟然懂的好多，不管她说的是真的还是假的，可是连她都有八成要相信她说的是真的了，再看旁边围观的人，至少有一半已经相信了她的话，在那儿或点头或寻思着呢。

　　虽然她了解这个不多，可是对于一些常规的鉴定方式还是知道一些的。

　　“是啊，经理你要敢说你这把剑是真的，那咱们就去找考古专家用他们的C14进行碳原子检测，怎么样，我想在科学实证面前，不管是真的还是假的都会立刻水落石出！”

　　“是啊！不行就做碳元素鉴定好了！”有旁边唯恐不热闹的人开始撺掇。

　　胖经理哪儿还敢再提这事儿？

　　“不卖、不卖了！给一千万也不卖了！”立即抱剑回走，之后伙计甚至连门都关上了！

　　关门大吉？

　　赵志强、何道通和霍竹轩、车佑爱看着关门的店铺，哈哈大笑。

　　旁边围观的人也拍手叫好！

　　“这位公子你是头次来吧，你是不知道，这儿的东西一万件时有一个是真的就不错了，而且不管真假，价格其实都是十大名店里的十位鉴定师联合鉴定的，在他们眼里过的，假的都会成真的！”

　　一个老华人摇着头，连声爆料，看着瑶阁不爽，他的摊子没什么生意，这次赵志强等人把这家店给搅的关门，他和许多摊主都高兴的很！

　　“何兄，你来美国不会真的是为了那把剑吧？”赵志强看上的那个卖菜刀的人就在瑶阁的对面，那人在这边发生冲突的时候，他就像没听见一样，一直呆呆的守着没几样东西的摊子，一动未动。

　　赵志强一边带人向那边儿走，一边和何道通说话，一边暗叹车佑爱了解中华文明比自己还要多的多了，而霍竹轩就是比自己有文化，一句话，把这店家给憋的连店都关门了！

　　看来还得多学习啊……听完车佑爱的解释他对自己能够鉴别真假、年份、使用者这个天眼神通已经有了一个比较可行的用法，那，就是忽悠！用故事和出处的人实际的行动或者事件，配上一些专业的词汇就可以把人蒙的晕头转向。

　　转而一想自己又不是想吃这口饭的，和这些坑蒙拐骗的家伙叫个什么劲？

　　何道通有些汗颜，他好不容易出一回国，身上哪有一百万美金，连十万都没有，还真是看走眼了，相中的那把剑，结果还差点和人家还价来着……丢人啊，同样是修道的，人家是鲜衣怒马，可我这还在上普通人的当，正自惭愧着呢，听到赵志强问话，连忙说道，“赵师兄，我是这边也是为了寻找一些机缘，嗯——还别说，我真的得到了一个很好的消息，只是在此不便多讲，不知赵兄有没有空借上一步，单独聊聊？”

　　赵志强一听，好事啊！

　　微笑一下，说道，“好说，好说，等我买一件东西再走。走，一起过去看一下。”

　　几步远，一群人包括很多凑热闹的围观者都跟在旁边一起走，因为这一个队伍太牛叉了，关键是那两个女孩儿真的是靓丽养眼极了，刚才还生生的搞关门一家店，这么好的哏头，怎么可能不跟呢？另外，他们也想看看，是不是这些说人家假剑的人能够寻到真的东西。

　　小女孩儿最先跑到那个拐角摊子旁边的，她好奇的拿起了一个泥人，“咦？妈妈，这个泥人很特别哦！”

　　车佑爱当然不知道赵志强的财眼可观过去，知未来，这等鉴定的小事简直不在话下，可惜他就是才识学浅而已，这个摊位，她扫了一眼过去，凭直觉竟然发现那个二十来岁出头儿在那儿守摊的人似乎很像修行中人，而他摊位前的东西，竟然件件都有或多或少的元气蕴点。

　　她想提醒一下赵志强，却被他专注的目光给打住了。

　　他正在盯看那把长两尺，宽三寸，厚一分，残刃，锈迹斑驳的刀，看上去就像东北农家扎草，剁柴和菜用的大刀。

　　“老板，你这把刀卖多少钱？”赵志强见对方是个亚洲人的面孔，虽然有些不太像中国人，不过，还是问了一句，不行再让人译就是了。

　　“这把刀？你要买？”

　　那个一直不说话的人，突然抬起了头，眼神中闪起了一丝精芒。


第222章 想这么多干嘛

　　虽然只是一闪而过，却没能逃得过赵志强等三人的眼睛。

　　赵志强笑了笑，“老板，您把它放到摊位上，不就是想卖的么？”

　　那个卖刀人看了看赵志强和他身后的几人，冷峻的面孔上还是什么表情也没有，“此刀可是我祖传重宝，钱少了不卖。而且，这摊位上的东西，谁买刀还得多买五样别的。这样你还确定要买刀吗？”

　　只看着赵志强的眼睛，他知道这伙人里赵志强说的算。

　　“你开价吧。只要买得起，你摊子上的所有东西我都买下来也无所谓。”赵志强来了兴趣。

　　这家伙，很明显绝不是单纯卖刀的！

　　这把刀，他用神源去试，竟然产生了如同初见妖木时的吸附感，甚至有过之而无不及。

　　绝非凡物。

　　这是他对那只刀的定位，至于查查它是什么，现在赵志强可不敢，没有足够的天地精元，去探试妖木、和刀都会遭到极强的吸附，他现在还没有那么多的天地精元来支撑这个……先买来再说。

　　那人的三角小眼一缩，伸出了一根手指。

　　“一美元？”霍竹轩明知赵志强看上的东西不可能只值一美元，可是她很气这个故意装神弄鬼的家伙，卖一把刀都废了半天的话了，现在连数也不说，又开始比划起来，他累不累？

　　“一千？”车佑爱知道这刀可以附元气，可是也不值一千块吧，这明显不是什么古董名品，甚至可能是仿制的。

　　“一万？”科比有些沉不住气了，一会儿赵老大再生气，不知道又该谁倒霉了，这家伙竟然还敢漫天要价。

　　何道通有些发晕，看着这家伙直摇头，一把破砍刀也要这么高价，这是什么地方啊这是！

　　赵志强摇了摇头，“我给你一千万美金，你要现金，还是转帐？”也可能是一亿，不过，一亿的话，赵志强就打算不买了。不是舍不得抢来的钱，而是不爽这个家伙的态度。

　　“不。刀，只需要你付一块石头就够了，而桌面上的这些东西你给一千万美金就可以带走，这些东西虽然没有刀实用，不过做个辅件配件什么的，应该还可以。成，您就准备好石头，我带你去转帐，不成，您们请接着去转转，我相信全市场里，卖和我这摊子上东西一样的人，不超过三个，在货品上，就更没有可比性了，因为我这些东西件件都是传承下来的，而不是从人家墓里偷的。”这呆冷的人点了点桌子……

　　得，这家伙已经把整个市场都看在眼里了！

　　赵志强心说，这家伙才是个守株待兔的呢，天天就在这儿等着自己这种人出现，要的还是灵石，而不止是钱财！

　　何道通立即怒了，“小子人，你不是存心在这儿玩的？一把破菜刀就敢要一千万美金，你是不是穷傻了？”

　　科比有大块头已经挤到了前头，他感觉现在是为老大出手的时候了，这家伙竟然敢调侃连杀狼帮都灭帮的牛人，简直不要命了。

　　赵志强一把拉住科比，“别乱动。”

　　之后笑着对那个说道，“好，我们去找个单独的交易厅吧。”

　　一块灵石加一千万……显然对方也是个识货的人，而且还是个知道灵石的人！

　　赵志强看到了那家伙在桌上画的长条石状的画，在科比要动手时，那人已经准备好了弹指！

　　那长条石状的画，和炼石盘制造的灵石形状一模一样！

　　当然不能让这个小弟吃亏，而且自己这一方动手将失礼在先，一千万买下八件带有灵蕴的卦片，也不算亏，而那把破刀似乎才是这人真正要交易的东西。

　　“好，我们去交易厅细谈。这样吧，就你我二人前往，你需要带钱的话，先去准备，我把东西收一下。”头也不抬的把摊子上的那些画着怪符的东西顺手一包，拎起来就走。

　　赵志强想想现金还是有些太扎眼，毕竟自己没带包，还是拿卡交易吧，从霍竹轩那儿拿过那张存着抢自范斯腾的钱的卡，和霍、车等交代了几句，一群人跟着那家伙离开了瑶阁的门口。

　　“那个富二代是不是专门来搅瑶阁的局的？一百万美金的剑说是假的，把他的朋友叫走了，他反而去买那人一千万的破刀？那人是不是有病啊？”

　　“哎，可惜的是有病的人没到我家里来买东西啊！”

　　“现在的有钱人真的很厉害，可以同时领着两个老婆逛街了撒，真得好牛叉啊，看他那保镖队伍很牛逼的样子！”

　　“哦，这人应该是外国来的，我想可能会是日本人，在中东拥有油田股权的日本人！”

　　“不会，喜欢买这些废铜烂铁的，大多数都是中国人和韩国人，日本人喜欢的都是春宫画之类的性物。”

　　“得得，我真的很想见识一下，那个傻逼式的外国人为什么要买一把破刀……我去看看。”

　　围观的人各有各的看法，不过比较统一的认识就是，那小子绝对是个败家子，一千万啊，这笔钱在美国可以做好多事的，就一把刀，哦，应该是刀的陪卖——至于那人提出的一块石头，他们这些人都没有放在心上。

　　除了瑶阁的一个老人。

　　他没有作声早就跟上了赵志强的那一伙人，他想看看，到底是什么那种石头。

　　同时，瑶阁的经理已经开始着手调查这个来砸了他生意的家伙到底是个什么样的家伙，在旧市嚣张的人有两种。一个是商业大亨，另一个就是有各种背后势力背景的黑道生意人，包括哥国的毒贩，墨国的人口贩，美国本土的军火贩，华族背景的功夫族等等，都不是好惹的对象。

　　当然，能够在旧市天门这儿开成十大名店之一的瑶阁背后也是有人罩着的，要不他们就算拥有雄厚的资产也不可能在这儿立足扎根。

　　唐三，又名大卫李的一个瘦小年轻人，看着赵志强的照片看了很久，却没有想到这个家伙是谁。

　　而站在他身边的那个人是霍家刚刚宣布暂停以霍氏之名从事任何商业等事务的废弃公主，霍竹轩！

　　呵呵，美女就是美女啊！

　　看着另一张传到的照片，他摇摇头，“东方知性美女里的第一名，世界三姝之一的大美人啊，她怎么到这儿来了，还和那个白痴一样的家伙有关系，真是让人扫兴！”

　　再看第三张照片，哦？

　　虽然带着大墨镜，可是那尖尖的下额，白皙的皮肤，他很快就认出来，那个，不是同行么——车佑爱！

　　她也在！

　　北拉那边儿三星会的头头，一个在男人的世界里生生的撕下一块天空来玩的女大佬！

　　嘿嘿！

　　有意思……

　　这两个女人都他妈的站在那个鸟人的身边儿？

　　这么说，这个男人还很厉害的样子啊，难道是从中国大陆来的？

　　很快他又拿到了相关的证件资料，的确，那个长着亚洲人面孔的年轻人是从中国大陆来的。

　　“呵呵，我倒是看看，中国大陆移民过来的这些官富二代里，到底出了个什么样的货色，竟然管在唐人遍布的旧金山找我唐家的麻烦！”

　　唐三，一个混血儿，长的一付瘦小精悍的样子，带着一副深度眼镜，手无缚鸡之力，却拥有一个很大的商会组织，还有家族的保全公司，在旧市的华族圈儿，提及唐家，没人敢多说什么，就算是美国总统来了，也得给唐家三分面子。

　　而这个已经把名字改成大卫李的唐三，就是年青一代唐族的接班人。

　　交易厅很好租用，这个东西就像一个个的火柴盒子，独立的小房间，内部有自助式银行系统，都能够对接瑞行，里面没有监控，还能够上三层锁。

　　租用费不贵，一千美金交上之后，两人先后进了交易厅内。

　　一千万美金，一包带着符文的泥石制品，还有那把锈的很厉害的破刀。

　　赵志强最后拿了一块淡蓝泛青的巴掌大小的灵石，在灯光下闪闪发亮！

　　“果然！”

　　那个就算是一千万美金进账都没有太多的喜悦，可是看到这块灵石竟然大惊的叫了起来，“这，这——这是灵气石！”

　　赵志强也有些吃惊！

　　明显自己给的似乎有些高了……

　　灵气石？

　　这么一块品质还算凑和的灵气石，有必要这么惊讶吗？

　　你自己不也是修灵气的吗？要不是看出来你修的也是灵气，我就算不想要那把破刀，也不会暴露石头出来。

　　当然，赵志强另外的想法是，舍不得孩子套不得狼。能够拥有八件灵物加一件异宝的家伙，绝不似车佑爱那般简单！

　　那个的眼睛立即清亮了起来，十分热切的看着赵志强，“这位兄弟，你还有没有这石头？”眼光还扫向了赵志强拎着的皮包。

　　一扫之后，却盯上了赵志强手指上的蓝光戒指！

　　“灵戒？”

　　再次感觉到无比的震惊，身体简直紧张的要跳动起来——

　　刚才这个人好像也没带这个。

　　刚才赵志强当然没带这个小灵戒，大的还没有成为戒指，而小的在大的里面，所以他刚才进门前把这个才带到了手上，另外一层意思就是东西在手指上，可以实现无时差的操控，在皮包里还是要费些时间的！如果再碰上宋天豪级别的家伙，那他可就危险了，所以进门之前，把装着符的灵戒带上了。

　　赵志强知道今天无意中来这个旧市东西没卖出去，可是却撞见了两个重要的家伙，何道通，是国内修行宗派隐门里的人，而这个家伙竟然会用灵气，还认识灵戒，似乎来历绝非寻常！

　　呵呵。

　　笑了一声，赵志强坐了下来。

　　赵志强的神源立即不断的加强去试探，没有用铜臭之气，他怕引起对方的警觉。

　　可是，纵是如此，对方还是惊讶的看着他说道，“神识好强！这位先生，啊，不对，应该是道友！道友，你的神识好厉害，纵然是我，也没有你神识如此这般的强悍。唉，终于让我碰到了一个修真的人了，三十年了，才见到一个！道友，你是从哪里来的？”

　　赵志强心说，这个我怎么回答啊？

　　那人以为是自己太冒昧了，双眼之中闪着兴奋过份的精芒，“哈哈，你的灵源达到炼气一层开始了，这么说，你身上不只一块灵石？”

　　赵志强瞪了下眼睛，刚要说话，可这个兴奋的人似乎自语般的再次笑了笑，“哈哈，这位道友，在下吕搏，师从蓬莱仙山坐望峰穿云剑宗。二百年来仅堪破筑基，不料在一次探宝途中出现了差错，被锁进蛮牛殿暗无天日的阵法机关里，后来那虚神宝殿时空阵法转轮发动，我以为必死无疑，却莫名其妙的被传送到了这个没有灵气的芥微小界！这位道友，你是不是也是那次蛮牛殿意外被送到这里来的？”

　　赵志强心神差点被他给震塌了。

　　这个家伙莫非是传说中的修真者？

　　芥薇小界？

　　——那他懂的一定会很多了！

　　时空传送居然是真的！

　　这个词儿可不长生杂记里写的，而是赵志强自己研究了那个唯一的一章关于“破碎虚空及升仙台之间的差异”一文后，自己想出来的。

　　老天爷！

　　可是，他虽然惊讶的就像遇到了一个修真活字典，无数的问题想问问，可是脸上却在一丝痕迹也没有流露。

　　因为他看出来这个苍白脸色的中年人目光十分冷厉，丝毫没有他言语中兴奋的喜悦和真诚。黑气不行，神源我就强开财眼，看看你的心里在想什么！

　　“呵呵，这个，我不是。”边说边运及灵气，财眼对接神源……

　　赵志强也不知道怎么回答他，只是含糊的说了一句。

　　那个姓吕的人似乎感觉自己也说的多了些，竟然在一个年轻的小辈面前失了章法。

　　时间太久没见到灵石，他感觉自己有些不淡定了。

　　很明显这个小家伙应该不是那边过来的，谁那么凑巧也被关在里面？要说有宗派派人过这个无名小界就更是无比说起，这儿已经是修行人遗弃的地方，连妖都生不出一头像样的来。

　　“道友，我们还是谈谈交易吧。呵呵。”

　　赵志强微微笑着，见对方神情变来变去，他略提了一句。

　　人杰信息初至时，玲珑给了自己关于界面的一些信息，千眼千手圣王也说了关于芥微、小同和大同世界的三重天宇宙观。

　　可他一直没放在心上，因为修行太难，不要说化龙，就算筑基现在也遥不可及，现在为了一块地精石都已经灭了一个地下势力了……而且在赵志强看来，修炼灵气有一个致命的缺陷：这玩艺儿和不吃饭就没力气他么的是一样的！没有了就得饿死！

　　和他看过的小说、神话网文什么的说的成仙问道后的飘逸自在差的太远太远了，所以，他也没真的死命要修，虽然打了几场已经把这事提高到了最重要的层级，可是那也不是他想就能够修炼上去的。

　　一个原因，就是缺灵石！

　　缺灵草！

　　缺火。

　　要是有灵草有火在，炼丹出来的话，速度还要比灵石快，毕竟灵丹是启动阶层的重要辅助，现在却连启灵丹都搞不出来，因为他根本没有炼丹所需的丹用火。

　　不然银丝草加上两味辅药就可以开炼了……很多的问题，他想问问这个自称是师从蓬莱不知从哪里来的家伙，可是，他看出来了，那家伙绝不似有善心之辈。

　　赵志强也加起了十二万分的小心！

　　吕搏略略一观，就已经看出来赵志强的心里在想什么。对方的神源怎么这么强大，竟然还没有撤回！

　　可是，在他看来，这个仅仅炼气一层的家伙纵然神识很强大，那又如何？

　　心中这个高兴，天天在那儿用阵法灵片和破刀在那钓鱼、钓鱼，今天终于钓到一条自己期望中的大鱼！

　　虽然很冒险，可是却很值得。

　　他在三十年前知道这个小界星球内有地精石之后，就一直在打听灵石和修炼者的情况。

　　可是走遍了世界各地，他也没找到有品质的灵石。

　　那些自以为很牛，修有元气的高手们的用法都不对，因为他们的元气无神元相佐。

　　后来他明白了这个小界内天地精元根本就极难聚，要想制造出有品的灵石，那是做白日梦。

　　而他并不放弃。

　　因为他在中国的一个叫武当飞天峰的顶上，真真切切的见过了一个世界传送阵的残体！

　　那个地方当地的道士称之为真武圣地，是三丰真人兵解破碎虚空的地方，可他这个筑基修士知道，那个地方是用灵脉催动的大阵，那个叫三丰的人也不是破碎虚空了，而是出界了……这是他的推论而已，芥微界证道，在这个荒不拉叽的小星证道，这让吕搏真心不敢相信，这里还有人进入小同世界层面……

　　因为他的推论有十分充分的理由，那个叫真武圣地的山顶，那个已经不能用、失掉了神灵之息的阵法这里人是万万布不出来的。更确切的说，那是一个接引台的另一半。

　　只有小同世界的大能在接引有缘人的时候，才能够越界相助得道者成功飞升。这个，在他原来的世界司空见惯。在这里，却只见到了那一处。

　　“生意，好，你说说吧，你的灵石是怎么得来的。道友又是来自何处？出自何方道门？”

　　吕搏的心理一番变化之后，已经没了刚才的兴奋之感。

　　在他的眼里，这个小炼气就像个三岁孩童，虽然他灵气没多少，可是仍然有的是办法让他臣服甚至死掉，那么，他那颗灵戒可就是他的了！

　　赵志强却一点不落的把这家伙想的事情都“看”到了！

　　好面似心非的人啊！

　　这时，叫吕搏的似乎还在想着自己的遭遇！

　　这个叫地球的芥微界小星历史上虽然也有一些传说中的圣王出现，可是他感觉好像不应该是这里存在出现过的，更应该的可能是布道传香者居多，不过那些和他没有太大的关系。

　　和他有关系的是那次惊天动地的变故。

　　要不是三丰真人的事搞坏天地法则，导致这里连最后的一些神蕴也没了，他也许能够有办法回去。

　　可是，因为他过来的时候为了保命，疯狂的用掉了他所有的灵石，才保得身体不灭，可是，现在三十年未得寸进，现在已经退到了只有一缕灵气的地步！再枯竭下去，用不了三年，他只能含恨隐没于此。

　　就算三十年后再有天门洞开的机会，他也无能为力，虽然有回转之法，却根本没有力量布阵。

　　本来已经没有什么希望了，天天坐在这个小星上据说是最大的古物市场里守望的已经麻木，却万万没想到真的人送来他所需要的东西了，而眼前这个人似乎修为很浅，很低，低的和自己现在气海所储的灵气差不多少，而他只是一个炼气入门，那实际战力才能够有多少？

　　还不是任他宰割的份？

　　更让吕搏气恼的是，这个人已经是炼气期修为的人上人了，竟然还大马四样的在天门旧市横着走，领着一些女人随从之类的在这里横晃！而他这个蓬莱原来的天才弟子却还在为吃了上顿没下顿苦憋着！

　　小子，虽然老子修为降了，可是杀你还是不成问题的！

　　同时，他也在想，能够识出这把刀，可真的不凡！因为这刀正是那个每六十年出现一次的上界法殿中出现的上古大神之物。

　　盘古开天斧兵解之后，经干将铸器圣帝重新铸造的斩皇刀。

　　也正是因为这个，他费了千辛万苦，九死一生之后才得了此刀，却触动了机关，而被禁锢。

　　没想到，这个小子竟然有不错的眼光！虽然修灵气的和那些修元气大为不同，可是就算是修灵气的人也不会认出这把破刀的真体，他也只是因为神刀在穿越传送时，自动开启了护体罡流之后，他才知道了它的奥秘。

　　至于斩皇刀认主？他现在连想都不敢想，甚至神识都不敢去招惹它！

　　不过，你买这把刀？

　　呵呵，这把刀就是用来要你的命的。

　　它不要你的命，我也要。

　　可是，现在他很想知道，这个年轻人到底是怎么修炼灵气的，好不容易遇到一个拥有灵气的小星修炼者，他很想了解的更多一些。

　　赵志强暗说好笑，这个家伙，杀人就杀嘛，想这么多干嘛……

　　想要我的命？怕是难了！果然是死道友，不死贫道——咱，走着瞧！


第223章 欲擒故纵

　　“呵呵，吕道友，我是本地人。”赵志强笑道。

　　“啊！”

　　没想到会是这么个答案。太出乎吕搏的意料。

　　“那你的灵石是怎么得来的？”他的心思立即又回到了困扰他三十年的问题上。

　　这个芥微界小星区区弹丸之地，六百年前度化最后一个飞升者导致法则更迭神灵之气绝息，天干地支演化每60年才会重组一次，可是神灵之息却远不止60年。60年，他可以寻到天门方位，借单传法阵以圣刀护体重回天界，虽然不能再做回蓬莱天才弟子了，可是总比老死在这个鸟拉没气的地方强。

　　他甚至一刻也不想再耽误，马上把这家伙的灵石夺来才行！

　　可惜，他现在的修为在这儿动手，甚至连普通的警察都躲不过，那些人手里的枪炮也厉害的很。

　　不过，他做为一个自认地球上唯一的筑基修士来说，和一个炼气刚刚开始的人平起平坐的在这儿说话，就已经很给这年轻人面子了！

　　在蓬莱，他虽然只是筑基，可他已是门中当代翘楚，唉，想起来都是这该死的刀惹的祸。当时真不该冒险的。

　　赵志强装作没听懂的模样，“道友，我的灵石来源，师父说了，不能告诉别人！”

　　吕搏再次一呆。

　　看起来，这家伙就是个败家子穷有钱的，连智商也高不哪去，真不知道他师父浪费了多少灵神之草！

　　可他哪里知道，自己脑袋里瞬息万变的多元信息，已经悄悄的被赵志强的神源差探的一清二楚！

　　在这个家伙察觉到他的神源在刺探时，赵志强并没有收手，而是全力开启了见财眼开之能，锁定了他的心脉。

　　很诡异的是，他也感觉到了那家伙的神源也在查看他，不过他看的却是灵源。

　　而吕搏的神元根本渗透不进他的神源。

　　从范围上对比，那家伙的神源也有十米左右，只是太弱了，和自己的神源相比，就像手电筒与蜡烛比谁亮。

　　那家伙的神源似乎对自己的窥视无从得知！

　　或许是因为这家伙的灵气太弱了吧？

　　赵志强没有和真正的修灵气的人碰过，一切都是猜测。

　　可是，眼前这个来历惊人的家伙似乎很不善啊！

　　他还是想知道一下这个家伙是不是别的什么地方来的。

　　想通了这些，看穿赵志强真正实力后，吕搏已经把赵志强试为板上之鱼，把他手里的东西视为囊中之物。

　　赵志强也在暗自庆幸，铜钱还能够帮自己看到这家伙的心思，了解到的东西可真不少啊！

　　老货，你没安好心，可就别怪我了！

　　不过，在没撕破脸皮之前，他也不动声色，继续装傻。

　　只是他也略有些着急。

　　这家伙的气海灵源达到炼气一层末期的能级，比自己现在拥有的灵气要多出两倍，他不是筑基了吗？应该没这么少吧？

　　怎么还这么一付看着灵石就像看着脱光的女人一般？

　　——他的灵气绝对不够了！

　　赵志强反应不慢，心神所动之处，立即收起手中的灵石。

　　还有说好交易的那一堆东西，可是锈刀却一直在那家伙的手里，灵气竟然没有抽动。被那家伙给截下了！

　　么的！

　　你要进补？

　　没门！

　　吕搏没想到，这个年轻的小家伙反应还真快。

　　竟然想先下手抢他的东西。

　　虽然两人已经开始交易，可是他也没想到，年轻人真的敢上手就抢，要不是他有些力气，东西反被这家伙给抢跑了！

　　他也没有办法，要是灵气多一点的话，他也可以用灵戒把东西先行收掉，之后一剑把这货给干掉，逃走。可他现在需要的除了灵石，更重要的是后续的灵石。

　　他最恨的是，就算自己有炼石盘，可这个小星也没有天地精元供他补神源。

　　像眼前这家伙似的当面就窥视的事，更是不敢干。

　　而这小子竟然完全无识修真者的大忌，肆无忌惮的观察他的神识高低。

　　“哼哼，这位道友，你看够了没有！我就是筑基期掉落修为至此也不用你这么专心的看个没完吧，筑基期的神源是炼气期的百倍！”

　　吓唬谁！

　　当我是吓大的……

　　“呵呵。我也只是好奇。对了，你还交易不交易了，你把刀给我，我就给你灵石！”

　　“哼哼，小子，你太瞧得起你自己了吧？你以为一个炼气期的人能够和一个掉落修为的同阶对抗？你说，你是自己交出灵戒呢，还是等我动手？”

　　突然变脸，凶相必露。

　　赵志强的脸也如三岁小孩儿，再不嬉笑。

　　“吕搏，你这是打算强抢啊？好！现在你那破刀我不要了，灵石我收回，一千万美金我给了你，那一包东西我也得了，你占了我一个大便宜！不过，那点小钱对我来说，就是打发叫花子的，好了，交易不搞了，付税开门！”

　　“哈哈！做梦！小子，我不得不佩服你，如果你是其它芥微小星来到这里的，我佩服你混的比我好，很牛啊，在这个崇尚金钱没有灵气的世界，简直就是玄坛仙山的下属小界一般物欲横流，可惜这里的人灵性根浅，根本入不了财圣门的法眼。你能够修成这样，我服。如果你本来就是这个小星的人，那么你可真是个天才，那么多的人都只能修成一元之气，而你却修得了阴阳合一的神灵息气，这个，我虽然不知道你是怎么得到天地精元开启灵根的，不过我还是很服气。可惜，你今天很不走运，遇到了我，蓬莱仙山坐望峰第109代弟子，吕搏。你要是不合作，那么你的死期就到了！哈哈——真是天无绝人之路，古人圣贤诚不欺我，如果你说出你是怎么得到灵石的，我保证可以放你一马，给你一条生路，或者没准还能够教你两手，我看你的灵根好像是火属性的，我倒是可以教你一些蓬莱的火行功法，怎么样，生，或死，你自己选择。”

　　在他看来，这个小修只能有一条路……投降，给他提供灵石。

　　赵志强看着他癫狂、目空一切的样子，暗暗冷笑。

　　看来，这个不知算不算外星人的人是不可能活着出去了——

　　本来，他还真的想是不是可以合作，学习一下？现在看来，这种人就是一条横狼，告诉他灵石得来的办法？开玩笑吧！

　　财圣门？

　　玄坛仙山，蓬莱仙山？

　　这他妈都是什么鬼地方。

　　要是以前，赵志强会惊讶，可是现在他知道，这个世界远不是现在的天文界划分的星空那么简单。

　　和自己的铜钱儿一样，真实的存在即已经不合理，那么合理的时空认知，现在还没有现代人可以解释清楚，他说的芥微小界与千眼圣王说的相类似。

　　看来，就是人类自己坐井观天的研究星空，到现在啥也不知道呢！

　　鬼才知道这些仙山、圣门之类的地方到底在哪儿。

　　对我赵志强来说没什么意义。

　　么的，怎么那里的人都是这种牛哄哄的吗？

　　到人家地盘上了还耍横！

　　我管你丫的！

　　“呵！真想抢是吧？那你就试试吧——我遇到你了，你又能怎样？一刀把我杀了？那你还想要不要灵石？在这儿杀人，你就算能够出去，可是你敢保能够逃得过现代军警的追杀？你过来时间不短了吧，看没看过导弹杀人，看没看过核弹爆炸，我就不信，你能够躲过子弹，你还能够秃躲开核弹？”

　　吕搏虽然不怕导弹，可是一想那一炸就是几十公里、上百公里的大炸弹，立即有些蔫，“你别吓我，那玩艺谁敢用，动辄杀伤千里遗毒万生的东西！”

　　“谁敢？就这土地上的国家就敢，你看看我们这儿的那个叫日本的岛国历史就知道了，一颗灭杀几十万人——不要说你这个筑基，就算是金丹也逃不了！”

　　赵志强见他不说话，接着说道，“呵呵，我说吕道友，不要见到好东西就先眼红。亏你还是筑基，两句话没说就想抢！你们那儿的人是不是都这样？看你刚才说的那话，就算我想和你合作，可也很不爽啊！口气太臭，你是不是不知道刷牙啊——没事也整整仪容什么的，天天修炼有什么意思——好了，好了，我们都是同道中人，你呢，需要灵石，而我呢，说实在的，我师傅派我出山来，就是来寻天下灵物和地精石矿的，我缺精石，所以刚才还真的想和你合作来着，可是看你一付要杀人夺宝的样子，差点吓的我立即给师父打电话过去，让他老人家来帮忙了~”

　　“啊？你的师父也过来了？”吕搏暗道不好。

　　“是啊——不然，我一个人就这么点道行，还穷折腾，不是找死么？”

　　赵志强认真的盯着吕搏微笑。

　　“那，那你们是哪座仙山道门的？”

　　“呵呵，这个，道友真不好意思，师父不让说的。”

　　“哦——，哦，是我心急了。嗯，能够用星位空间传送阵送人过来，一定是一等一的大门派，只是您的修为太迷惑我了，炼气期的弟子是不可能受得了星位空间的压迫的，就算筑基弟子没有法宝护体，也会有灵神俱灭的可能。”

　　“呵呵，吕兄，我有说，我也是传送过来的吗？”

　　啊！

　　这时吕搏恍然大悟！

　　连忙道歉，“对不起道友，我……”

　　吕搏立即想到，能够传送过来这个荒芜小星的人应该是这个年轻人的师尊，那么他的师父一定是在筑基、开光结丹之间的修为。

　　还会炼灵石，那么修为不会降到哪里去，这样的人，可不是他现在能够惹的起的！

　　而这个年轻人，应该是这个庸俗、无聊、欲望横生，没有天地精元和灵力的世界里的天才，要么就是他的师父不惜老本培养的结果，不然这么年轻就能够达到炼气一层也很了不起了，毕竟这个小星太残破，连天地精元都聚集不下，灵力也极缺，灵脉虽有可是都被大族世家霸占，他现在的修为还不足以和一个世族相抗衡，真不知道以往这里那些能够修得金丹大道的家伙是怎么搞成的！

　　所以，他变脸变的也十分的快。

　　向赵志强道歉，笑呵呵的把那锈刀奉上，就像刚才的变故根本没发生过的样子。

　　赵志强也嘻嘻哈哈的接受了那刀。

　　把那块灵石递了给他，双方握手完成交易。

　　按规定，得钱的那方付了万分之一的抽成给交易管理的帐户，之后门自动打开。

　　两人其乐融融的走出这个交易大厅，尔后还互留了电话。

　　吕搏问过赵志强，这灵石还有没有，赵志强说还有两块，可是他要自己用。

　　赵志强问过吕搏，要不要他这个地主帮别的忙，吕搏谢过说以后一定讨饶。

　　两人很有些惺惺相惜的称兄道友的告别后各奔东西。

　　何道通看着很奇怪的那个中年人，“赵兄，那人好像很不简单，可是不知他是修行哪个道门的。”

　　赵志强再没有在这个旧市闲逛的兴趣，就算再有什么好东西，也不是现在他要在这儿浪费时间的，“我们离开这儿之后再谈。”

　　和何道通两个并肩向外走，别的人在赵志强的示意下，故意拉开了些距离。

　　“赵兄，其实我来这里是想看看有没有可以注元气的兵器，因为我打听到了一个消息，有个大富豪在海上有个游轮，是开赌场的，他其实暗地里也在做地精石的买卖，好像是哪个隐门的外在势力，昨天好像有一批货本来要上船的，却不知何故没能到货，不过，那船上绝对有我们需要的东西！”

　　哦？

　　赵志强眼前一亮！

　　好消息啊……

　　刚才那个叫吕搏的家伙已经像肥羊一样摆在了自己面前，现在何道通又提供了一个重要的线索！

　　地精石看来并非奇缺之物啊。

　　“你是打算干一票？”

　　“嗯。听说那个家伙是个什么毒枭，正好替天行道，顺手牵羊，嘿嘿。”何道通有些不好意思，明明行道是假，牵羊是真。

　　“呵呵，成。在海上……我们怎么上船啊？那种游轮可不是谁想上就上的。你会飞——还是有什么法术？”

　　何道通顿时汗颜！

　　“我，我哪里会飞——游泳都不会，我是想，你现在看起来也是个有钱人的样子，不如递个贴子啥的……”抓耳挠腮，何道通不会撒谎，脸都红了。

　　“呵呵，你是让我当托啊，行！不过，我也没有什么路子，那种地方都是知名人士甚至他们圈里的人才能够进入，等等，我问问啊……你知道是什么游轮吗？”

　　赵志强突然感觉同样是修道的，怎么都看着这个本球人类顺眼，那个吕搏虽然长的和亚洲人甚至中国人面貌差不多，可总有一种小日本子的感觉，甚至比日本人的眼神还要邪性一些，看上去很让人不舒服。

　　“我想想——叫维多利亚三号！好像是哥国国藉，个人拥有的。这个消息，是我无意中从日本的一个恶棍修士那儿得到的，那家伙修行全是采阴功。”

　　“哦这个我知道了，你刚说说日本人修的是采阴功夫？”

　　赵志强立即想起了到美国两天都没出现的宋天豪，这，不太符合常理啊？

　　宋家的人不可能只是普通的雇佣兵之类的人员，宋天豪也不应该是唯一的修炼者啊，他干什么去了？

　　“是的。他们传承有法门就是夺阴化阳，用灵力助元气，女人为他们提供的是精元，说真的，这个道门是阴阳双修的一种，也是我们古华族所拥的古术，黄帝用过，秦始皇用过，后来的人也有用的，只是采阴和阴阳双修不同，阴尽阳生，人却死了，太不人道，就算修行有道，也会成在大逆魔道！”

　　“呵呵，这种人，我们要见一个杀一个，见一门灭一门，不过，现在还有一个麻烦，说不定比去船上抢东西更棘手！”

　　赵志强特指的，却是一直没见动静的宋家，这个青城派的余孽宗族，而后者却是刚刚分开的那个吕搏了，那家伙用了一个欲擒故纵的计策，竟然在自己身上下神识印记，嘿嘿，符印，我也懂一些的……刚好最懂这种灵气结印的道法！


第224章 同道中人

　　说话间，两人已经到了车里。

　　两大一小的女孩子被赵志强安排到了另一辆车上，他有秘事要和何道通相谈，为此霍竹轩很是不爽的瞪了他两眼。

　　上了车，赵志强并没急着走。

　　何道通也不傻，行走江湖几十年，刚才他已经看出来那个新认识的家伙吕搏皮笑肉不笑的，卖东西前后完全就是两个人，直觉那货就没安好心。

　　“是不是那个姓吕的？他要干什么……”

　　“何兄，感谢你告诉我此事很重要，既然是修采阴术这等丧尽天良的功法，那我们除魔卫道是理所应当，地精石这等修行之人宝贵的东西给他们用简直是暴殄天物！搞一票是一定的了，弄船票的事归我，你就安心备战，喏，我这里还有两块这个，不知道你用不用的上？”

　　大敌环伺，赵志强准备打着何道通的幌子拉个帮手，甚至不惜用出这下品灵石来当诱饵。

　　“啊！赵、赵兄，您竟然拥有元气石？你……这是？真的？”

　　何道通十分惊讶，这种地精石炼化出来元气石，可是修者重宝，传说之中在六百年前就已经失传了炼制方法，就算他的师祖都只是听说而没见过！

　　所以他手里摸那那圆润无比的玉质黑青色的石面时，心里的惊骇已如惊涛骇浪般难以抑制。

　　“不错。我哪里会骗到何兄？这的确我的师门按古传秘法用地精石制出，只是制作起来极难，产量也不高。一块百斤地精也就只能出产四块这等下品石。”赵志强差点说错，把灵石说出来，元气石和灵石有着本质的区别，天地精元的多寡决定着石头的品质和等级。

　　“啊，没错没错，能够制出元气石就已经是很了不起的大事，东华派果然是世间大派，虽然我们修行的宗门整体没落了许多，可是有东华这样的大门大派在，我们这些小修才能够看到问天成道，炼就金丹大道的希望，赵兄，我宝石我就不假意推脱了，这一块元气石可相当于我苦修一年、坐浴地精石一个月了！这样，赵兄您要是不嫌弃我何道通，以后我就唯您马首是瞻，反正我麻衣一脉已经凋敝无多，六百年来到现在就剩下我和闭关几十年的大师兄，这次我全力助你夺石，到时您能够分我一二，我就知足了。”说完，恭恭敬敬的向赵志强揖礼。

　　赵志强淡然一笑，扶起何道通，“你我都是同道中人，又很投缘，这等小事就不必客气了，这事儿好说，我们两个通力合作，除魔杀妖，替天行道，早晚有一天会修成正果！”

　　不过，他的心里却也骇然，一块这样的灵石能够顶他一年苦修？不会吧，我一天就能够用好几块——这是什么道理！

　　“嗯！”何道通的眼中放出热切的光芒。

　　“好，就这么说定了，你就跟在我的车队，若是不嫌弃，就坐龙哥他们二号车，呵呵这似乎有些对你不住啊！”

　　赵志强有些不好意思，毕竟这位可是道友。

　　“哈哈，这哪里有什么？我甘愿当师兄的随从，哦，对了，那个吕搏是什么来路，他的那把刀真的值你出手？会不会有诈？”

　　“不会。刀绝对是好刀。那个姓吕的来路极不寻常，不过对付他，你不用出手，介时帮我照顾好霍小姐即可，我身边另一个女孩叫车佑爱，她也是我等同道中人，不过我在美国尚有大敌，不知你听过宋家没有，就是中华古派之一的青城派的，他们修的也是刚才你说的采阴术，哼，前不久我捣毁了宋家一个子弟在中国的窝点，救下了两个人，那个叫宋天豪的人逃回美国，却一直销声匿迹没来找我的麻烦！我这次来美国，就是追着他来的——就算他宋家再大，我也要杀掉那个败类！”

　　赵志强怎么可能瞒着何道通这些，听完他的表态之后立即说出潜在的隐患和敌对者，绝不期满新接交的道友。

　　“不管是谁，只要是除魔卫道替天行，我何道通都义往无前！”

　　何道通心中一愣，赵师兄果然是东华大派出身，仇家的来头也不小，青城派的确不好惹，那个宋家他知道一点儿，在海外很有盛名，不过，他刚刚表完了态，现在就算迟疑，却也不能未战先怯，再者，他何道通闭门修行三十年，把师门的老底都用光了，现在他也没有后怂的本钱。

　　来这儿买东西的钱还是杀了那个欺负良家妇女的日本人弄到的呢，现在好不容易靠上一个能够制造元气石的大树，怎么可能再自行离开？

　　风险与收效并存，这个道理他懂。

　　打开车门，赵志强找来霍竹轩的保镖队队长龙哥，介绍了何道通过去，接回两大一小的三个美女，看到科比，则从车里拿出那只占地方又没用的大瓶子交给他。

　　“杀狼帮现在没了，你没有胆子和信心把杀狼帮重建起来？钱，不是问题，就看你能不能，毕竟现在除了你以外没人知道是我干的，听说他们的背后既有索巴财阀的影子，更是哥国毒枭的下线，你去重建比别人抢了先机要好，有什么难处的时候，给我打电话，这只瓶子至少值个几百万，就当你的启动经费了，怎么样？有没有信心去干？”赵志强笑着拍拍黑胖子的肩膀。

　　“敢！该死屌朝上，死了十八年后又是一条好汉！”科比被赵志强的支持、信任给感染了，另外他也真的有心思接掌这里的杀狼帮，毕竟，现在老人都死的死抓的抓，新人都是外围成员，而这里的市场却不会因为范斯腾的死掉而消失。

　　安排完了科比的事儿，能不能成，那就是这小子自己的命运了，赵志强会帮他，可是当黑帮老大，那可不是别人能够给的，需要智慧和勇气。光有运势只是具备了初始的条件，赵志强能帮他这人的也只有这么多。

　　回到宾馆霍竹轩本想收拾赵志强，问他为什么车佑爱姐姐能够修炼，她就不能呢，可是顾全友已经带着雇佣的几个美、洪国的人员到了这里，今天要开始整个投资公司的资本运作，未来的投资方向，还以注入资金，建立公司制度等等，霍竹轩算是有的忙了，因为赵志强把公司建到了她的名下！

　　搞皮包公司好办，现在赵志强要做的是个真正的投资实体！

　　这个改变，让这七八个公司初建的雇员立即有了一百八十度的大转弯儿，无比的热情起来。

　　知道赵志强是幕后老板，霍竹车竟然是全球著名华族富豪霍氏的千金后，即更加的卖力了，在这些公司雇员眼里，自己的公司一定会有突飞猛进式的发展，看来当初的选择是对的！

　　霍竹轩带走了三亿七千万的那张金卡，赵志强不再打算把剩下的四千多万美金进行投资，而是让车佑爱去帮自己建一个据点，而今天他和何道通的主要任务是散掉五百万美金！

　　何道通一边散财一边暗暗的佩服赵师兄，看看人家这才叫学有所用，替天行道啊，可怜自己在山中空坐三十年，现在四十岁了才懂得修行的道理！

　　见着旧金山贫民区里的穷人、可怜人，不管是黑人、华人还是白人，赵志强无任何歧视的一人一万美金，而且分发的速度很快，有好事的媒体得到消息来采访时，他和何道通两个就立即开上车子转移到别的地方继续，整整一下午，发完了五百万美金，回到已经包层住宿的宾馆，来不及吃饭，赵志强却把霍竹轩、车佑爱、金喜妍和何道通都叫到了自己的房间。

　　赵志强开启了散财童子第一级铜钱功能之后，最大的变化，就是可以控制天地精元的产出时间和输出强度了，只要自己的灵气配合速度或高或低，就可以得到相应的或高或低的天地精元，而他也不是一个吝啬的人，在之前那次姜涵能够感应到异样之后，赵志强觉得能够车佑爱和何道通两个应该更加可以，同样，对霍竹轩也会大有好处。

　　“爸爸，你是准备打牌吗，呵呵，我也会打麻将的哦。”小妍很高兴，好久没这么多人在一起了，很长一段时间她一直在一个封闭的学校上学，直到被杀破狼帮的范斯腾寻到。

　　“呵呵，有时间再和你玩那个，今天我们有一个重要的试验要做，一会儿我运转一门功法，你们四人盘坐我周围，小爱、小妍和道通兄你们运转自己修行的功法，竹轩你全神放松，什么也不要想的坐着用腹吸的方式自然呼吸，也许会有意想不到的收获，记住不要想其它的事，好了，准备开始。”

　　何道通早就知道赵志强比自己强大甚多，二话不说找了个地方就坐一了赵志强的身后，至于前和侧三面，肯定是道兄的三个朋友的了，他纵是出家道士也知道避嫌。他能够有此机缘参与道兄要搞的道场，就已经是极高的造化了。

　　五人坐好，各运功法，霍竹轩按赵志强所说的法子腹吸放松心情平缓情绪。赵志强过了两分钟后开始引动天地龙引术，分出一点灵气和自体心血，天地精元也就是淡淡的金黄之气炼化后源源不断的从铜钱中产生。


第225章 试练与试刀

　　产生天地精元的过程，赵志强要是闭息，就不会在身体外散出淡淡金光。也就是常说的溢出。

　　要是全神全速的修炼，那么就会产生最大的炼化吸收比，会通体发出淡淡的金光！

　　这在周凯家试过，那次转化的效果最好。而昨天一百万美金的效果就很一般，今天赵志强散完了钱财准备用五百万美金的量试试，理论上应该达到3500丝天地精元，虽然用这个方法有溢出，不过用起来的精元要比闭息时感觉更精纯一些，这个是不是心理作用，就不得而知了。

　　金光一现，旁边的四个人中除了霍竹轩不太明白什么以外，剩下的三人惊骇莫名！

　　佛光！

　　道蕴！

　　老天爷啊，赵先生（师兄）的修为这得多高的程度啊？莫不是已经达到了“开光以结丹”的境界，临近金丹大道了？

　　何道通感受着较之平素多出上千倍不止的天地精元，就像以前每天只能喝一口水，现在却直接把他扔时了河里一样，极其澎湃的涌向他！

　　天地精元和灵力一样极其难得，通常一天苦修下来，能够参得一丝精元那已经是很有成果了，在何道通、车佑爱的功法里，天地精元是用来炼化灵气以化元气同时强壮本命神识的，甚至可说在空山静谷当中苦修，也就是修的这个。

　　可是，今天，何道通、车佑爱算是完全颠覆了以前的认知。

　　赵师兄竟然有汇聚天地精元的办法——这，这可是远比十块、一百块的地精石要难得多了！

　　车佑爱记起传说中有载，佛光万盛，普度众生，道蕴千乘，悟化缘徒，和现在赵师兄这个道场很像，都是给弟子、学徒们以无数的教化和实际的好处。

　　没想到的是，赵师兄竟然已经达到了如此高端的层级……昨天在他拿走地精石的那一时刻，她甚至还想要刺杀他，现在想想自己是多么的幼稚。

　　不用说他一个人干掉了范斯腾一个地下组织，就是现在他让自己在金光之下修习，就已经是不知多大的造化了！

　　连忙敦促好奇的看着金光发呆的小妍抓紧苦修，不然可就浪费了赵师兄的一片苦心了。

　　霍竹轩却没有过多的想法，她已经知道赵志强是个修行的人，搞这个金光出来她也不知道是什么，可是坐在那儿几次呼吸过后，她感觉就像吃过了兴奋剂一样，精神大好，一天的疲惫感一扫而清，而且似乎有一种说不清的流质按着自己的呼吸脉络进入了身体当中。她见没人说话，也就没有问什么，不过这一定是好东西就是了，看了看坐在中间如老僧入定般吐纳修炼的赵志强，心里很感动的，毕竟这家伙没把自己当外人，这么多天下来总算她的努力没有白费。赵志强现在应该也不再把自己当成一个千娇百懒的大小姐了吧？

　　而且，现在长安地产公司马上就可以得到巨资投入，击败霍氏在林州的地产公司应该问题不大，而三年内赚得几十个亿么，爷爷貌似没说是不是可以和别人合伙啊？她想到了利用这一笔钱去金融市场上捞快钱的事，之后已经和赵志强说过了，只是没想到现在资金竟然一下子翻了十倍上去。

　　想到来钱这么快，警察也没找上门来，连霍竹轩都对打土豪产生了十分浓厚的兴趣，毕竟美国的有钱人，有钱的坏人全世界最多。杀了他们，有赵志强那种戒指的战斗力，钱简直是太好赚了。

　　她一走神儿，发现那种令人心旷神怡的感觉立即就断了。

　　“竹轩，不要走神儿，虽然你现在没有修炼道法灵源，可是现在一样可以积累神源基础，收心平气，顺其自然也许所得并不比他们差多少。”赵志强一一的看过之后，他发现，霍竹轩的优势在于她的身体特质。

　　女体属阴分为四等，她的身体属于太阴极品等级，而车佑爱和金喜妍也只是上品的至阴体，差这么一个层级，竟然可以弥补有没有功法的缺欠。当然这也和他们另外三人修的功法中并没有修神篇有关——炼精、化气、凝神三位一体缺一不可。看来，自己修炼的天地龙引决精气神同修，应该比何道通、车佑爱修炼的高端多了。

　　时间匆匆，两小时后，3500丝也就是35元力的天地精元全部炼化产出，赵志强神源并不需要补益，而这个过程中被何、车、金、霍吸收利用的天地精元有100丝，四人个个精神饱满，神清气爽，连带着整个屋子竟然如同仙地洞府一般！

　　何道通这才知道赵志强拉上他，实在是想给他天大的好处，感动的无以复加，要不是师门有训，甚至他都想拜师赵志强脚下。

　　“多谢赵师兄大恩，何某无以为报，只能肝脑涂地，以绵薄之力紧侍左右。”

　　“多谢师兄。小爱一生誓死追随左右，永不离弃，除非你不要我，赶我走。”

　　赵志强收功，感觉神源又精进了一层，探测范围达到了十五米。强度也随之增加了一层。

　　“不必客气，我们都是同道中人，除了竹轩，都是修行的人，我能够为大家多做一些，就多做一些，不过，这等天地精元炼化之法是我师门不传之秘，你们一定不要对外人说出去，而且这个炼化之法也不是天天能够做的，有时间有机会我就会带你们一起炼。嗯，现在你们都各回房间去巩固修为，我还要闭关打坐一会儿。何师兄，你是麻衣教出身，我买来的这些布阵法器就给你用。”

　　说完把吕搏的那个包递给何道通。

　　何道通连声道谢，这东西他当里就知道不是凡品，只是他当时没钱，也不能和赵师兄抢生意，没想到那八件灵品竟然会送了给自己。

　　霍竹轩也没打扰明显有事要做的赵志强，回到自己的房间躺在床上开始回想自打在朱之琳家遇到这个奇怪的年轻人以后的点点滴滴，很快就睡着了……在梦里，她终于学到了修行法术，成了一个飞天遁地的女侠。

　　车佑爱带着金喜妍关上门，两母女开始全神修行，今天车佑爱得到的更多，因为她的伤也是赵志强治好的。

　　“妈妈，你一定要嫁给赵爸爸哦，我给你加油！嗯，我要是成为你嫁人的障碍，那就修改我们两个的关系，我以后叫你姐姐？”

　　“小鬼头！嫁人的事可能轮不到你妈妈我了——你看看小轩阿姨对赵爸爸的情分很重哦，我呢——能够挤上床去就烧高香了。”车佑爱突然幻想到了某个场景，立即有些脸红，“修炼！不要再打扰我了！”

　　赵志强不相信那个吕搏敢来宾馆动手，不过对他来说，在哪儿动手都无所谓，反正两人都是心如明镜，之前的虚伪道别只是两相权衡之后做出的选择，那家伙一定会找自己强抢制石方法，而自己对那家伙的修真资源也是志在必得！

　　好不容易遇到个天外来客，说什么也不能放过。

　　拿出那块上午得自车佑爱的船上那块大个的地精石，一小时后，炼化出十块品质不错的下品灵石，尔后专注于炼气打坐。

　　天地龙引的人杰等级，炼气第二层需要一千元的灵气，按十等级计，现在第一层初期刚过两元，努力的向三元迈进中。第一层中期是三百元级开始，后期是六百至九百，九百向上为圆满冲关期。吕搏的修为已经降到了中期三百元级，不过灵源中的气量甚微，那一块下品灵石最多只能炼出五缕灵气。这个也许是吕搏那家伙想不到的，不过赵志强现在全满也只不过三元多一点，距离中期还不是一般的遥远！

　　不过很诡异的是，何道通这个修元气的，虽然量级也少的可怜，不过赵志强观察他应该已经达到元气三层水准，用灵气级来对比，他的元气应该在一百丝左右，和同期的灵气差三分之二。至于战斗力，却和功法有关，这个不好比较了。宋天豪当时那一击，应该在四层元气修炼者的级位上，自己和现在比略弱却也还是受了伤。

　　而自己现在才是炼气一层初期的开始，还在做个位数加减法。

　　这足以说明，修元气的较之同级修灵气的实际差距之大，大到根本不可以同层级判别。

　　而他与吕搏之间的实际差距之大，也是宽比鸿沟。

　　据长生杂记所载，破界冲关灵丹妙药可这就看出来灵丹的必要性，不过效果因为没用过，却还不能判断。

　　十块灵石也就五元灵气！

　　赵志强果断的放弃了马上就研究对付吕搏的想法，只要他不来找自己，自己是绝不会去找他！

　　一个中期打底的修为也会比自己这上限只有三元的菜鸟强大的多，不说别的，就说双方灵气都消耗光的时候，两人回补的速度就根本不是一个层面上。

　　剩下的时间赵志强认真潜心的研练鹰爪拳和南离心火，以及怪弓和心火注箭的方式，这个是当下自己除了军火以外最拿手的战斗技能。天亮之后赵志强开始制五行罡符，这个技能应该也是财圣王留下的技能，被玲珑赋予给了自己。

　　花了一块灵石和上百精元，制造了常用到的庚金、戊土和离火符各十张，装进灵戒。

　　天明时分，赵志强才拿出那把怪刀来细细的端详，强忍了好久，终于还是没能够忍住！

　　试刀！

　　这个试刀，当然不是舞动两下子那样简单，赵志强有了山河图、妖木，炼石盘和彭祖丹炉，特别是铜钱的经验，他直觉这个给自己极大吸引力的锈刀绝不寻常。

　　可是赵志强知道自己的灵源太差，真的要是个吸灵巨刃，而他开启不成，那可就完了，大敌就在眼前，他可不能出现意外——

　　然而，忍了一晚上，他最终还是决定一试，就算冒险也得试上一下子，不然那个吕搏知道自己得了刀竟然连试都不敢，还不得笑话死自己？

　　赵志强没敢在屋里试，而是出了宾馆来到旁边公园的金山湾边，找了个空旷没人的地方，把神源和灵源调整到最佳，小心翼翼的送灵气入刀！

　　破刀似乎震动了一下！

　　赵志强的灵气就像打开了通往刀体的一个通道，天地精元转化神元立即开始被刀体吸入……

　　灵气用了不到一元竟然停止了，不过天地精元却如溃堤之江，奔涌着冲了进去！

　　嗡！

　　龙吟虎啸，杀声震天，轰鸣如雷……

　　几乎赵志强能够辨别的所有声音瞬间全部贯到了他的神源识感，而这个只是识觉，随着一股苍劲幽远杀伐之意涌来，他就像穿越进了一个百花筒般的光怪世界，无论仙神鬼妖魔怪人纷纷被此刀斩落，鲜血竟然在刀体当中形成了一条血河涌动，河内是无数的亡灵在苦苦挣扎。

　　赵志强不知道那个吕搏是不是也试刀如此，可是他现在已经遇到了天大的麻烦，想切断与刀的联系，却已经不再可能，源源不断的天地精元直接从玲珑中抽了，而他的心脉已经成了刀和铜钱争夺的战场！

　　他自己根本控制不了两种不同神元力的冲突，很快铜钱的天地精元败退到了心脉，而那股凌厉霸道的杀伐之意直接冲破阻滞进入心脉，势不可挡！

　　赵志强心脉受创，当即一个控制不住，连吐了三口精血，直接喷到了手中这把夺命刀上。

　　轰！

　　赵志强感觉一股直冲九霄的热流由全身透开！

　　刀意入心！

　　连通天铜钱都没能挡下霸道刀意的入侵，好在它守住了最后的方寸，在最后时刻达到了一种平衡，那刀身沾血之后似乎也驯服了一些，刀的杀伐之意渐弱下去与赵志强的神元一点一点的接解交换，慢慢的碎掉变成了成千上万个血刃刀锋，之后交融灵气，开始吞食赵志强经脉中的灵气流。

　　坏了！

　　赵志强心一凉。剩下不到两元灵气，这怪刀还不得把自己吸死！

　　可是他根本没有办法控制刀在他身体内发生的一切，甚至于从来没想过会有这么诡异莫名的变化，本以为见不好就收，可是现在……难道要死在这个异国他乡了？

　　“嘿嘿，小子，你的确很聪明，可惜，你那点小聪明在我这个活了二百来年的筑基面前，简直不值一提。你以为去掉了衣服上的神印，我就找不到你了？哈哈，我好歹也在这个世界生活了三十年，想打听个有仪仗有随从出入有保镖名车的嚣张的中国公子哥还不是容易的很？”吕搏慢慢的走在沙滩上，笑看着眼中的猎物，说道。


第226章 受制

　　“这把刀，你也敢用神识去收服，哼！真是胆大包天的很——知道吗，这刀有一个响当当的名号。”

　　赵志强努力的回了他一句。

　　“什么？”

　　“斩皇刀！”

　　吕搏慢慢的走到赵志强三步距离上，看到他手持破刀已经几近崩溃，血都喷了几大口，头上的虚汗淋漓，而那刀就像粘他手上一样不能拿下，望眼看去，刀体竟然变成了暗红色。

　　“噬血！果然会吞人血！”

　　吕搏瞪大了眼，围着刀和赵志强转了一圈，“这把刀，传说连天界圣皇都可一刀斩杀，是名符其实的上古神器。呵呵，就算是我，虽然意外得了此物，却也不会冒失的用神灵元力招惹它，因为我等连结丹都未成的小修，根本没有驾驭它的能力，就算结丹开光也不敢说完全控制此刀。而你如果控制不了它的刀意，就会被其反杀。我进虚空殿得它纯是意外，而且我来到这里也皆因由它。当然，用它来坑你效果还是不错的，哈哈！”

　　“吕搏，你很厉害啊，我把你的神识印记去了，你竟然还能够找到我！”

　　赵志强心说，就算你不说这破刀的厉害，我也有所防备，只不过现在来看还真的着了这货的道了！

　　脸白如纸，强自支撑，因为现在他发现灵气不再被吸，而改成心脉精血流先，源源不断的转化，随刀意进入刀体之内。

　　精、气、神三源皆收。赵志强心说，这家伙怎么和铜钱玲珑是一个德性？

　　“哈哈！小子，你要是在我们那边儿，没准还真是个人才，要是在这儿，你的修炼经验太少了，根本不足以支撑你说的谎话。”

　　赵志强的血一直在被刀吸着血，已经到了无力的程度，脸上大颗的落下汗水，全身无力。

　　可是他仍然强撑，“你这人疑心太重！我有说谎吗——以小人之心度君子之腹，你的心胸境界太低，难怪二百年还是筑基。”

　　吕搏被他抢白，立即有些恼怒，抬手就想一拳轰出，可是想想杀了他容易，可是却没地再找现成的炼化灵石的人了。

　　“姓赵的小子，你就不用花言巧语，巧舌如簧的狡辩了，你没有师父，至少你在这里没有师尊，不然你得了这把刀之后，应该立即回转山门请师尊观看这是什么刀，而不是贸然自试，这可是犯了修真者大忌讳的事，可是你竟然不懂这个和小命有关的大事，其二在没有灵丹神药的佐助下试刀，这说明你连一些根本的常识也不懂，虽然你去了我的神印，可是你并没能去掉刀上我留下的暗记，说明你连基本的追踪术都不知道，当然那个其实已经用不着了，找你很容易，只是你身边的那些保镖也的确尽职的很，昨夜让你还是舒服的补益了灵气，甚至还有神元，呵呵，不过，现在该是我的，全都是我的了——还是那句话，你只有选择那两条路中的任一条的可能，马上做决定吧，也许在你决定做出来后，我有办法解除你和刀的联系。”

　　赵志强心说，这家伙就是废话多。

　　“吕道友，你真的要逼我？不后悔？我还真的想过和你合作来着，我师父他老人家正在办重要的事，我不能打扰，至于你说的常识什么，我还真的什么也不懂，师父老人家也从来没说过这些，当然，我想他应该也知道，我绝无可能会遇到真正的修真的人，除了他以外，所以也不会得到你这把坑人的刀！”

　　“哈哈，伶牙俐齿。你说的也有三分道理，不过吕爷我现在已经没什么耐心了，说吧，你选择哪一个？合作，还是让我把你绑了见你所谓的师父再商讨如何获得大量天地精元的，呵呵，现在我对精元可要比这刀感兴趣的多了，你要是合作，我甚至可以把刀给你，而且还传给你一套蓬莱剑术，呵呵，我真想不通，为什么你的师父只教你心法，却没给你应战之术。啧，真不知道你的师父是不是很不负责任的那种人。”

　　赵志强心说，老子要是有师父也不至于自己一人瞎搞什么了。

　　“呵呵，吕师兄，当然我会合作了。不过你想要先我师父也不是不可能，他就在离这儿不太远的地方，至于你说的天地精元么，只有他老人家知道是怎么弄的。你要是信的过我，我还真的可以领你去见他。”赵志强微笑了一下，脸白的可怕。

　　吕搏心里一愣。

　　这家伙莫非真的有师父？

　　不过，他也管不了那么多了，昨天弄到的那块灵石品质太一般，只有半元灵气！

　　这样的灵石，他就算补益现在只有炼气三层的灵源，那也得数百块之多才可以，现在他需要的就是灵石，至于这刀？

　　在赵志强身上和在自己身上没什么区别。

　　不过，他真的要是有师父呢？

　　赵志强也不用去猜对方的心理，就知道这家伙现在有些首尾难顾。想杀掉自己夺宝，可是真的怕有师父或者失去灵石炼制来源。

　　终于，这把怪刀停止了吸血的疯狂举动。

　　而就在这瞬间，赵志强的神源里清楚的得到了一个信息。

　　血饮狂刀。

　　刀诀第一式，劈头裂脸。随之是一个复杂的刀路组合，赵志强不能专心去研究，只要看到一团影子！

　　血饮狂刀？

　　原来这才是它真正的名字。这个名字还真的有些贴靠，我的血都被丫给抽走了五分之一！真不知道饮起别人的血会怎么样。

　　赵志强再感觉那刀时，竟然有了一种很诡异的感觉！

　　那刀竟然要化没入心！

　　天，天老爷啊。

　　赵志强连忙阻止它的动作，立即用灵戒把它收起，之后一屁股把自己扔在沙滩上，“吕道友，来，坐，坐下谈。我都答应合作了，你怎么还像对待敌人一般看着我，来，我这里还有好酒，咱边喝边聊。”

　　他现在就是要拖，等！

　　这刀可千万不能莫名其妙的进了心脉，不然可就真的完了，这个小子一定会直接干掉自己，因为，这刀——似乎找到了它要呆的地方。

　　至于杂记所讲的认主？

　　可没这么简单，这刀本身太过于复杂，就算现在能够控制一点却也只是皮毛，刀诀的出现，让赵志强直接把刀归类为仙宝以上的级别，这玩艺可真不是一般人能够用的，包括自己。

　　也许是因为自己心脉中藏有逆天之物，玲珑，这才和它形成了一个平衡的制约关系，不然刚才也许自己早就成了干尸。

　　吕搏哪里肯放心他？

　　“小子，把你的灵戒给我看看！”先检查了这家伙的东西再说，一是看看还有没有灵石，二是看看这家伙是不是还有什么手段没用。事实上，在他的世界里，根本不会出现看看这件事，而是直接先杀人再抢宝，直截了当。

　　赵志强二话不说把手上的戒指摘下扔给了他。

　　“给你。”

　　“哼，你到是会做人。”吕搏本以为他会反抗，已经准备好的分筋手却没有用上。

　　赵志强心道，我现在不给你行吗，我小命现在都在你手上呢，不给我就是白吃。不过你等着，你拿了我的东西，那可就不是还回来那么简单了，早晚有你吃不了兜上去见阎王爷的那一天。

　　心里这么想，可他却微笑着，似乎很是不在意的样子。

　　的确，这个两百多平方的大灵戒是他自己昨天在倒腾地精石时改的。五行符、怪弓，包括军火都在那个小的里面，大的戒指里都是抢自范斯腾的东西，本来他今天是想去那条大街上去扫荡一番的，可是一个疏忽，却没时间了。

　　吕搏神识一扫，很是吃惊。

　　“行啊，你这个灵戒竟然比我的还要大，哈哈这个，就归我了！”根本不看赵志强的脸色，高兴的把这只戒指收了起来。

　　么的。

　　赵志强暗暗怒骂，这丫比自己还黑，老子费一晚上的劲得到的东西，丫不到十秒，得手了。

　　黑吃黑的天才。

　　酒也喝不成了，东西成了人家的，赵志强现在很虚弱，甚至普通人都能够一刀杀了他，根本没有力气。

　　“呵呵，吕道友，戒指可以送你，可是里面的东西你得给我一些，特别是那一百公斤的黄金和美金，我还有用呢，那是师父让我筹集的资本，准备用来买地精石用的。”赵志强苦笑着两手空空，很无奈的说道。

　　哦？

　　“还有地精石？在什么地方？”吕搏一边问一边扫识，他发现这里并没有他想要的灵石、灵丹，除了一些没意义的金钱以外，就是一堆豪华车等和垃圾差不多的东西。

　　“哦，是一条游轮，我也还没去过，这次来美国，就是应师父安排去拿地精石的，本来他老人家要亲去的，后来感觉这么小的事儿，我一个人加上几个朋友就搞定了，我就让他在洪都拉斯等我，今天得手之后就给他送过去。他在那儿炼灵石。”赵志强一本正经的介绍道。

　　说的那个一直在编瞎话，可是听的这人却已经有些相信了。因为他还不认为赵志强会炼灵石。一个刚刚入门的炼气而已。

　　“你是说，你来这个国家是为了抢别人的精石的？”吕搏心想，炼灵石的人是他的师父？刚才已经查看过，他的戒指里并没有炼石盘，更没有复神养神用的灵药。

　　“呵呵，不要说抢这么难听。我得到的消息是，那船上收地精石的人已经有不少的存货了，我只是去拿几块而已。”赵志强微笑的很真诚。


第227章 上船

　　吕搏完全无从判断这家伙的师父到底在不在这里，到底有没有师父。

　　因为他发现这个叫赵志强的人，说话根本没有边际，听上去哪句话都像是真的，可是想想却哪句话都不敢相信。

　　不行，得再从头捋一捋。

　　吕搏感觉自己的脑袋三十年没好好用，现在竟然有些转不过弯来。眼前这个年轻人真是让他有些捉摸不准，行与言不符的太离谱。

　　这灵石如果不是他炼的，那他应该真有师父，可是得获重宝在自己没有把握试刀时，却不去禀报师尊，这在修道各宗派中是极少发生的事，甚至一些常识也不懂。

　　想来想去，他决定不管这家伙是什么人，拿到灵石，或者用以炼化灵石的养神、复神类的丹药，介时再杀掉这个家伙也不迟。现在，还不到时候——可是他已经抢了人家的东西，万一这小子的师父在，那不是自找苦吃？

　　硬着头皮，吕搏把刚刚到手的灵戒送回到赵志强手中，心中要多憋屈有多憋屈，要不是为了灵石，他这个筑基一剑就斩过去了，和这么个刚刚踏入修行道的人如此费时的折腾，真是丢脸啊。

　　赵志强就像没发生过什么一样，重新把灵戒带好，看了看鱼肚白色渐起的天空，笑道，“吕师兄，灵石的事儿你放心，只要师父炼出来我就会拿来给你，不过量多肯定不成，一块两块的我还能够做主，毕竟我这个修为也用不了那么多，我师父一次需要用几百块，他也不差那一两块。”

　　“啊，几百块？”吕搏吓了一跳。

　　他昨天得的灵石是他修炼以来见过的最差劲的下品灵石，用了五分钟就全部吸光化成了灰烬，根本达不到下品灵石每块十元灵气的标准，不过让他高兴的是那块灵石炼化出的神元竟然比他原来所在的蓬莱仙境那些矿修们炼的还要多一倍。而这里的天地精元炼一天也就一丝到两丝出来——那一块石头就有五丝的级量，说明炼石的人掌握着这个世界上极少的养神复神资源。

　　从这小子的戒指里没发现灵丹灵草他就知道，那石头一定不是这货练的了，那么说，他一定会有师父。

　　那么，他的师父至少比自己未跌落修为前还要强！

　　推出这个结果，他只好暂时放下了抢东西的想法，而且连卖出去当诱饵的刀他也不好意思拿回——突然感觉自己好像当了冤大头一般，吕搏更加的郁闷了些。

　　“是啊。他老人家一次用几百块，我这个四处寻地精石的弟子可忙乎坏了！对了，吕兄，你有没有兴趣和我一起去拿几块，这样，等我向师父交石头的时候，把你的帮忙说上，也许他能够多给你一些，或者你可以直接向他老人家交易，没准会得到更多。”赵志强微笑着继续满嘴跑火车，可他也暗自着急，现在神灵两源都不能在这个家伙的眼前恢复，不然，另一只装着自己全部修行家当的戒指就曝光了。那样很容易让这货猜出来自己的师父子无虚有！

　　看来，这家伙是真的有师父的。听完这话，吕搏完全相信了赵志强，连介绍他的师尊认识的话都说了，那还能是假的么？

　　“呵呵，那就不必了。如果交易我就直接找赵兄你就行，不过你说的拿地精石的事我，我很有兴趣参与，如果真的能够得手，我也是为令师帮个小忙，至于灵石，我不在意的。”

　　脸皮比地球都厚。

　　赵志强完全被这家伙的变化给无语到了，他自认脸皮已经很厚了，可是绝赶不上此人的万一。之前还在威胁、压迫抢东西，准备动手干掉自己，现在却完全像忘记自己之前做的事一样。一会小子，一会赵兄，这家伙比变色龙变的还要快。

　　“哈哈，没关系的，帮个小忙而已。要不，你和我们一起住，等我们准备就绪，一起去那游轮？”

　　“嗯——我就不和你们一起住了，还有些其它的事要办，什么时候上船，你电话通知我一声。先行告辞，再见。”

　　吕搏拱了一个揖手，按原路匆匆离开。

　　赵志强微笑着看向此人背景完全消失，一直没有别的举动。

　　尔后坐在沙滩上，慢慢的引动天地龙引决，从另一个装在内衣兜的灵戒中拿出灵石，慢慢吸化……

　　两小时后，太阳初升。赵志强已经研究血饮狂刀了半天，让他极度兴奋的是此刀竟然强以随他的心意驱动，只是他还不能将其置入心脉温养，因为自己现在的修为根本不敢负担它吸用精血的可怕需求。

　　刀诀第一式劈头裂脸，名字十分简单直白。

　　可是套式路子并不简单，赵志强研究了一个多小时，才在天地龙引的帮助之下完成了御刀完整套路的演变，这是用神元驱动，灵气加持的办法，杀伤的强度取决于灵气与神元控制的复合加强，灵气越足，刀气越强，控制切合度越高，激发刀本身能量的倍数就越高。这个，是赵志强研究过第一式套路后的推测。

　　开得的这个第一窍天眼神通的附加好处就是极强的演算力，由视入神之后进行虚化推算，竟然可以通过预知未来进程的方式在没有进行实际行动前拿到答案。

　　这个功能，不知道千手千眼圣王是不是也会，不过赵志强通过学鹰爪拳和怪弓已经摸到了这个很实用的办法。对血饮狂刀第一式套路的演算虽然极度消耗神元，可是却不用在这里真的来一刀试试，就能够得到虚拟训练的结果，虽然不直观体验，可是总比没的练强。毕竟这海滩上已经有了很多晨练的人，另外他也不想让远处在监视自己的那家伙发现什么异常。

　　吕搏还是不死心，他远远的坐在自己的房车上，架着望远镜已经观察了赵志强一个小时，仍然什么发现也没有，这才收了东西，开上车缓缓离开。

　　他太需要灵石了，可是这小子戒指里没有。只能慢慢接触了解到他师父的真实修为再做打算，现在他有些后悔过于无视那个小炼气，好在那小子似乎根本不知道自己时刻都想杀了他。现在他能够做的，只能等。

　　赵志强长长的出了口气，调转方向离开海滩回宾馆后连忙全力恢复灵源和神源，让他意外的是，灵源竟然再涨了一元的量，达到了四元灵气级别。而神源也却是暴涨，达到四百神元力的级别。

　　这是血饮狂刀试刀的结果。

　　没想到差点要了小命的这一惊险过程还有额外、而且不小的收获。

　　原来十多平方大小的神源府地，变成了四十多平方大小，探知的范围也达到了近五十米！

　　也就是说，在他的神源控制范围内可以自如的使用此刀。只是——现在还不行……

　　御气行刀，狂霸天下，多么令人神往。可是现在赵志强知道自己连用一刀的实力都没有。

　　按推演的结果，他能够用出一记刀斩，需要至少十元灵气和五百神元，而且是一次性全部用光！按现在的修为，还差那么一点儿。可是他还得留后手，不然后继无能就只能等死了。至于一记刀斩的威力，轰出十米的刀波，无往不破，至于破到什么程度，需要看遇到什么样的材质了，这个需要看实效，不过杀人应该没有问题吧。

　　赵志强修为再进一小步，还把那个老货骗的溜溜直转，虽然被压制了一早上，可现在心情已经恢复过来。套住了那个老家伙，什么时候收网就是那家伙的死期。

　　至于那个姓吕的，情商出奇的差，在地球上混三十年都不知道掩饰自己的想法！

　　做事颠三倒四。

　　就算修为高，现在因为需要灵石，却也不敢把自己怎么样。

　　不过这个姓吕的绝对是最大的威胁。

　　一点儿也不比宋家的威胁低多少。

　　一个是孤狼，一个是群狮，都能要人命。

　　解决掉这个祸害，拿到他身上的修真资源是当务之急。若说真威胁，这个修灵气的远比宋天豪强出多倍。

　　四天过来，赵志强没见宋天豪过来找麻烦，这很说明一些问题。

　　要么那小子养伤没好，要么就是在宋家地位并非超然，虽然有普通宋家人在监视着，可是一直没见有人动手，这是很奇怪的一件事，暂时找不到答案，很让赵志强不解，难道那家伙放弃了？

　　赵志强当然不知道宋天豪直到今天才恢复了原来的元气修为。

　　这还是他向族长宋江平叔公再三保证三个月内一定拿回一块上等的地精矿品，抓回十个至阴以上的少女才得到的灵源支持。

　　消耗了一大块地精石，用化灵泉水炼了四天，用掉一个少女的元阴，才重新恢复了过来。

　　元气四层巅峰！

　　他自认为要不是之前被一个和尚打而受了伤，又被赵志强骗，他说什么也不会折在一个刚刚修练道符的家伙手上。

　　现在也许早就吸干了霍竹轩那两个小美妞的极品元阴，破到元气第五层。

　　到了第五层，在家族的地位将与众不同，修行的资源占有大大提高，而不像现在这般要求族长了。

　　赵志强那小子修为很怪，元气级别很低，可是实力却不低。宋天豪这几天一直在分析自己的这个敌手，发现竟然搞不清他练的什么功法，用道符的人多数为五行入道，可他看起来并不像。

　　这事儿他已经汇报给了族长叔公，只是并没引起什么重视，因为宋家现在正有一个很重要的行动，他的事也就只能自己办了。

　　旧市距离他家还有不小的距离，宋天豪带着宋族外围组织派出的两个手下，开车直接前往，因为前方情报传回，那小子似乎没有离开的迹象。而姓霍的那丫头也在。他的目标就是杀了赵志强拿到他的那个芥子空间法器！顺便抓了霍家的小妞晋升五层！至于赵志强手上有空间法器的事儿，他却没和族长说起。

　　好东西，都要留给自己的。晋了五层拿到手，也许那只戒指就会成了自己的，现在说出来，只会引起全族高手的注意，那么好东西可就被人分了！

　　等他开车数百公里到达旧市，得到的消息是，那个姓赵的已经和几个人一起登上了哥国国籍的维多利亚三号游轮。

　　维多利亚三号？

　　那不是自家太上长老正在那儿进行秘密交易的船吗？

　　宋天豪马上停蹄的赶到海边码头时，临时靠岸的豪华游轮维多利亚三轮已经出海一个小时了，他望海长叹，只差了一小时……他不知道那个赵志强为什么上那艘船，难道只是为了娱乐消遣？

　　不过，一切都晚了，船上有自家太上长老元气修为达到后期七层的宋亮在，他上船也不会有什么收获了，那小子的戒指和里面的东西都会归了那个老不死的。

　　正在灰心失望之余，突然得到家族中一个号令，要他带一架直升机出海给自家那个老头儿送东西去！

　　真是时来运转啊！

　　宋天豪高兴极了，心说为老不死的办事儿，没准老家伙一高兴，他就可以得一些好处了，而且可以保证在船上一定能够要了赵志强的命，可惜的是，霍竹轩那个女人却绝不会属于他的了！

　　……

　　赵志强傍晚时分，给吕搏打了电话，邀请他一起上了维多利亚三号，他们四人所有的身份都是霍竹轩的保镖，而这条船就是霍竹轩的朋友凯伦邀请她参加派对的那艘，昨天没能出行，今天出海，两天后会再回来。

　　这是一艘主要在公海娱乐、休闲，重点是赌博活动的船只，虽然是哥国毒枭所有，却从不在船上吸毒，所以一直以来途经各国相安无事。凯伦的身份也不弱，是美国加州当地富豪的女儿。与霍是同学，听说她从中国来美，就惊心的安排了一场公海旅游，还有别的同学参加，她租下了一个小厅，举行私人宴会舞会。当然她们的人完全可以参加船上的所有活动，包括公海焰火，大型歌舞会等等，更可以进入豪华赌场消遣，两天的时间，想怎么玩都可以。就算杀人死人在船上也不是什么大事儿，经常有输光了财产的富人自杀投海或者被人打死。

　　这些，霍竹轩和赵志强还是第一次听说。

　　“志强，我，我们是不是不应该来？怎么感觉这里很不安全啊？要不，我和你们一块去行吗？”她看到这船上里里外外的人身上都有一种打过了兴奋剂似的样子。

　　霍竹轩用一天的时间处理完了海外这家她名下的公司最关键的一些事务，特别是资金运转的方式和一些公司人事、财力权力界定之后把主要工作交给了职业经理人，她的任务就完成了。出海来玩，的确不是她的意思，而是赵志强听说她要去的船正是何道通说的这艘后，果断决定他、何、车与吕一起当起了霍竹轩的保镖，五人上船，车佑爱负责保护霍的安全一直陪护左右，而赵志强带上两个帮手准备去刺探关于地精石交易的情报。刚准备离开凯伦的私人小厅，霍竹轩却害怕了起来。

　　赵志强没想到她这个西方文化培养出来的女孩还有厌恶这种纸醉金迷生活的时候，好言安慰了几句，让车佑爱实时保持和自己的联系，保护没有修为的霍竹轩后，与何道通、吕搏离开了三层的小厅，分散开来，开始满船的没目的的转悠起潜在的目标。

　　长达数百米的大游轮，每层都有数不清的金钱和财物，赵志强打出寻财符之后发现根本不能找到自己要的东西，因为它寻的不是现金就是珠宝，后来果断的放弃了灵符。看到赌场的时候，突然想起范斯腾似乎也是想把那块已经被自己用掉的地精石弄到这船上的，那个要东西的人好像姓宋。

　　可是这船上两千来人，无数个房间，还真的不好找人在哪里。按何道通所说，那人一直在收石，那么那东西应该会有顶层的可能性大些，最靠近甲板出入好安排。

　　顶层都是一些富豪们豪赌的贵宾区，私人露天游泳池什么的地方，听说上面私人空间的一天租金就要一千万美金！

　　下面的人也是可以上到顶层的，不过需要身份验证或者交纳一百万美金才可以进入顶层的休闲场所。

　　赵志强交了三百万美金出去，带着过来汇合同样没什么收获的何、吕二人一身黑西装风度翩翩的进了富豪们真正的天堂。

　　同样的富丽堂皇，同样的高贵典雅，来往行人非富即贵，赵志强三个，一个是没见过世面的村长，一个是久居深山的老道，一个是穿越三十年融不入这个社会的外来修士，给别人的感觉，这三人身上的气息很怪，乡土、不入流，土包子，甚至还有些呆傻。不管是东方的还是西方的富人贵族官员的圈子里都没有认识这三位的，所以进来半小时，他们三个已经转了大半个场地，却连一杯饮料也没喝上。

　　“那三个，是不是哪个国家派来的便衣？”负责监控的船上保卫已经注意到了这三个人。

　　“哼，不管是谁，只要在船上做出不符和我们的规则和利益事情的，一概扔到海里去喂鱼！”一个四十多岁的哥国男子吸了口雪茄，缓然说道，“让船慢一些。我们尊贵的主人还有一件东西没运到船上来，那边儿直升机已经出发了，我们就在一百海里的位置上等。”

　　赵志强却从监控器镜头的转动中发现了什么。

　　“我们三个暂时不能再找人了，先去赌场混一段时间，现在我们已经被船上的人注意到，不要打草惊蛇。走，去赌两把……”

　　却在这时，从一间赌厅里传来了一阵惊叫。

　　很快有两个彪形大汉架着一个中国人模样的人走了出来，“该死的中国人，你没钱了还赌什么，竟然敢冒犯我们老板，哼，去东太平洋里喂鱼吧，该死的！”


第228章 角斗

　　赵志强三个正好进门儿，那一群人似乎没注意到门外有人进来，或者根本就是无视三个中国面孔，左侧的大汉直直的就撞向了赵志强。

　　“滚开！”那个家伙恶狠狠的瞪了赵志强一眼！

　　赵志强虽然不懂英语，可是他猜出猜出来，这个二逼说的不是什么好话。

　　赵志强身子一侧，腿却已经伸出！

　　那个白人汉子根本也没料到，身边这个看起来也不算矮个的中国人竟然会绊他。

　　再向前迈步，他就感觉好像有一根木头挡住了去路一下，直直的向前冲了出去。

　　啪。

　　啊！

　　结结实实的摔到了地板上，一个没收住，还差点咬了走廊上一位女士的脚，钻到人家裙子底下引起了那个女人的大声尖叫。

　　同时，因为他这边的力量过大，他和另一个配合抬人的家伙力量不均，再也形不成合力，结果那个被抬的中国人和黑皮肤大汉也一个踉跄冲了出去。

　　看到为首的赵志强出手，而且还是整治欺负中国人的外国人，何道通二话不说直接一脚就踩到了那个黑汉的脚面上！

　　咔嚓。

　　一声脆响。

　　那家伙的脚骨骨折，而且因为这一脚的力度太大，那黑汉抱着脚痛的惨叫两声过后晕了！

　　“他们是在找麻烦！”

　　监控上立即有人发现了这件事。

　　“不，你错了。他们是准备要管闲事，那个输光钱的中国人也许是他们三人要找的对象。这种事情我们是不参与的。”保安队长哥伦比亚人胡安点了点头，“这种事情，每次出海都会遇到，不过今天的主角变成了中国人，我们先看着，只要不妨碍别的客人消遣我们就不管。”

　　“是。”

　　赌场门口。

　　那两个黑白大汉这才明白过来，自己是被中国人揍了！

　　那个落地后又爬起来的中国人连声称谢，“谢谢，谢谢三位救命之恩，我叫何挺方，是澳门何元的儿子。”

　　“救命？”

　　这时从赌场里又出来了五六个人，居中的一个看起来好像是南美人。

　　长的很想马拉多纳，个矮，人胖，一双黑色的大眼，长长的马脸配上一头长发，不过人是个男的，旁边四五个人一水的黑色西装，应该是这家伙的保镖。

　　虽然上这里来是不允许有保镖的，可是管理的并没有那么严，一百万一位，把保镖带在身边，总是多一分安全感。就连赵志强这等保镖身份自己来也没问题，所以旁边的人并不惊讶这个家伙带的人是否多了一点。

　　有认识的人知道，这家伙就是哥国臭名昭著的农场主，其实也是个不小的毒贩，只是因为他的身份完全洗白，就算他登上美国人的地盘，也没人敢抓他。

　　那人听到这个中国人的话，轻蔑的笑了。

　　“在这船上，没有人能够救得了你。”其中一个黑西装说的是不标准的中国话。

　　抬手拿出一支手枪，打开保险，冷冷的对准了赵志强。

　　“你，和他是什么关系。”

　　赵志强心说，他么的老子也是刚认识他，有个毛关系，不过，现在你的枪对准我的头了，那就有关系了！

　　赵志强出手如电，转手就把枪抢到了手里，瞬间成了一堆的零件，被他扔进了十几米远处的船外。

　　“和你的主子说一下，我和他的关系是，都是中国人。”

　　那家伙有些没反应过来，他身边的几个人更是惊讶，刚才这个人的手好快！

　　那个南美的矮个子瞳孔一缩，他知道对面这个年轻人不太好惹，刚才分解手枪的那个速度，就算最优秀的特种兵也没法比！

　　“这事儿和你没有关系，请阁下自便，我们要的是何挺方的脑袋。”那个黑衣人把老板的话译了过来。

　　赵志强冷笑一声，“你们找他干什么本来和我没有关系，不过，你的手下却出门撞到了我，还出言不善，现在就有了关系，我要你们赔偿我的损失，并正式道歉！”

　　赵志强怎么可以在这个场合弱了中国人的威风？

　　何道通警惕的目光开始扫来扫去，一直只看不说话的吕搏也有些动容，这个姓赵的家伙竟然还管这等闲事，真是不知道怎么想了，不过他也准备好了动手。

　　这话一出，那边儿听完了翻译，立即准备拔枪。

　　这时赌场的管理人从两边出现在了场边。

　　调解是他们的工作，因为现在出现要群殴的迹象，而且要动枪，这是赌船所不准的，不过何挺方刚才真的输给了这个叫胡安的人一亿美金而给不起，胡安准备拿他的小命取乐。赵志强的强势让胡安也有些不理解，中国人哪里这么有骨气了，不过还是接受了赌场的安排，打伤的人，对方出医药费，解决不了的问题，双方上赌桌上解决。包括赵志强提出的一亿美金的撞他后的天价赔偿。

　　摆明了，这个年轻的中国人要管姓何的事，所以赌场给了双方一个公平和独立的解决问题的空间。

　　双方都有翻译，何挺方成了赵志强的翻译，同时也是赌注。

　　赵志强赢了，何挺方的欠帐一笔购销，胡安支付赔偿金一千万美金，输了何不但要死，赵志强也得被剁去四肢扔海里喂鱼。

　　“告诉他们，我不同意这个赌注。非常的不公平。要么，全部是钱，要么全部赌命，另外你告诉他们，我时间有限，要是连赌注都要搞歧视不公的方案，那我们双方用自己的方式解决好了。”

　　这么丧权辱国的赌注赵志强怎么可能接受，而他现在存心要把事儿搞大，吸引更高层的家伙出面，身边又有吕搏这个超时空打手在身边，本身自己也不弱，对这些普通的牛逼有钱人，现在还在磨牙就已经很给他们面子了。

　　何挺方本来是澳门三大赌王的小儿子，上这船上来也只是消遣，却不料上了胡安的当，身上几千万的钱财两小时不到就输了，对方却还要自己把带来的TVB女星可儿抵债，不然就要了他的命，他不同意，结果胡安就动了强。

　　强架起这个根本看不上眼的中国人准备扔出去，女人他已经让人架到别的地方去了。这事儿发生在赌桌上下，船上的人是不管的。

　　胡安那伙人的脸色再度一变，胡安的脸已经阴的像水。赌场方面的人也很惊讶，在他们看来，这也许是中国人为数不多的活命机会，可惜那个该死的管闲事的中国人竟然根本不识好歹，要和胡安先生玩对手牌！

　　南美人生气了。

　　“他们这是找死。”

　　“那就让他们死去了好了——开启斗场模式，全船开盘，给他们双方自由搏杀的机会，已经很久没开过这等杀人的游戏了，哈哈，那三个中国人真是闲的没事来送死！”船主哥国的老大，世界第三大毒贩头子维乐拉，因为有重大的事情要做，他也秘密的来到了船上，听说竟然有人挑衅他的小兄弟胡安，也是神秘的中国人，他马上就来了兴趣。这个正好是给那位神秘的巫师献上一礼。很好的杀人游戏嘛，绝对很会刺激！

　　赌场的管理者对双方说的却很绅士，在船上有一种自由搏斗的模式，可以来解决一些无法调开的纠纷。

　　而且全船的人通过大屏幕进行下注，观看，也可以到现场去体验。

　　也就是说，无处不赌，无处不钱，这是给赵志强等三人的印象，连吕搏这个极度看淡这个世界里的社会法则的人也暗暗的厌恶到了极点，这里果然不是什么真正的娱乐之地，他这些年没法持续修炼，也学着这里的人搞了几次生财之道手里有钱后就去放纵消遣，淡兴释放之后回旧市蹲坑，对于这种游戏并不陌生，没想到今天自己也进了局里。

　　“你确定我们参加这个无聊到极点的比试，那个拥有地精石的家伙会出来？”吕搏有些拉不下面子，对他来说，和那些南美人斗，简直就是仙剑杀鸡……

　　“放心吧，我说会出现就绝对会出现。”

　　胡安那边儿也没有理由了，现在有人要玩命，他们也乐得奉陪。

　　至于最初那个年轻人在门口打伤了两个手下，他们并不放在心上，因为这种搏击并非公平战斗，胡安这一方是维乐拉的人，怎么可能会让他们的人输呢，入场前，手脚就会做好，等进了场，就是单方面的屠杀。这种事儿他们干过不止一回了，每次都能得不少的佣金。

　　半小时后，赌场方面全船广播，因为个人原因，来自中国的何挺方、赵志强一方，与来自哥国的胡安一方发生了不可调节的冲突，现在双方一致同意在斗场以双方各自的武力来解决问题，输的一方将付出自己的生命和全部的金钱给对方。赢的一方不付有任何法律上的责任。同时欢迎全船的客人们在双方的名下下注，可以赌其中的一方赢或者是输，奖金将是另一下注方所有盘面赌注平分，当然赌场要直接扣除百分之二十的费用做为管理费。

　　去斗场现场观看的需要支付一万美金的观看费。

　　霍竹轩看到屏幕上的赵志强三个家伙之后完全的呆住，才离开一小时左右，竟然就惹到了绝不该惹的人物，做起了这么诡异的事儿，要知道这船可是南美人的啊，就算是惹美国人也比搞上哥国的胡安强！

　　她的朋友凯伦和另外的同伴都为霍竹轩开始祈祷，并劝说她担心已经没用，在这船上就是维乐拉说的算，已经同意协议进行斗场角斗，那就不可能再更改，因为这船上最令人期待的也是这个节目。

　　霍竹车无比担心着赵志强，“我要去现场观看。给他们加油！”

　　赵志强没想到赌场安排的竟然和小角斗场差不多，看起来真是赚钱赚起来无孔不入了，进入更衣室，门就被重重的关上了！

　　生死斗。

　　他们三人并不怕什么生死斗，对方那六个人没有一个修行的人，他们三个只要用武技就可以干翻了对手！

　　可是，门一关，赵何吕三人立即感觉到事情没那么简单。

　　换上了比赛服，赵志强忽然闻到了别样的味道。

　　一股淡淡的香味儿从这间房子的顶上散了下来。

　　不好。

　　“有迷香！”

　　三人几乎同时闻到了香味，赵志强、吕搏立即闭息，何道通拿出了一块木状物含在了嘴里，他修的是元气，还远未达到闭息不喘气的程度。

　　这一路上何道通还不服吕搏，现在看来，赵师兄说的没错，这个姓吕的绝非他可以对付的，貌似修为和赵师兄差不多。

　　赵志强释然。

　　刚才还不太明白，这船上的人特别是那个胡安亲眼看过已方这三人的身手，竟然还满口答应了进行决斗的安排，看来不是他们傻而是早就所有准备，果然和这船上的人勾结一气，狼狈为奸，原来早就计算好了的。

　　和吕搏相视一眼，点了点头，吕搏会意，拉上何道通两个就立即冲出了房间。

　　那边儿的六个人也站在了门外。胡安也参加了，他本来是可以不参加的，可是他不参加赵志强也不会参加，所以为了干掉这个讨厌的中国人，拿到他手上的一千万美金，胡安明知没有危险，自然也想在众目睽睽之下尝尝杀人的刺激，尝受那种受万人膜拜的感觉。

　　何道通也得了赵志强的授意，三人装作两腿发软的缓步走出房间，还四处的看着看台方向，寻找该死的管理人员，一脸的怒意。

　　对面二十几米外的六个对手身着红色比赛服，个个气势勃发，就等着二打人痛殴这三个该死的中国人了，甚至他们认为和这些人打架没什么意思，两个半大老头子几拳就打死掉……虽然他们好像有中国功夫在身，可是现在已经中了毒，还能有多少战力？

　　看着对手摇晃着出来，胡安完全的放心下来。他知道刚才这盘面一开，在维乐拉的刻意渲染之下，对面三个中国人被说成是中国大陆来的功夫之五、功夫大侠之类的噱头，以期拉动赌注，虽然最终还是买胡安这一方赢的人占绝大多数，不过另一方也有一亿美金的盘底，达到了7：1的胜负比，胡安也下了一千万美金的注买自己赢，多少也能够分一百万左右，在他看来那钱就等于是这赌场里的人白送的一样。

　　赵志强却一丝心思也没放在这场比斗上，神识在看台包括包厢能够达及的地方扫了一圈儿。

　　有修习元气的人~！不过似乎还没有何道通高明，应该不是那个拥有地精石的家伙，还是没把那人找出来！

　　赵志强有些心烦起来，这么大的动静都不出来看，那个姓宋的到底在哪里？

　　“慢点打。不要暴露元气修为，慢慢的干掉他们！”

　　两个言听计从的道士不知道赵志强的葫芦里卖的是什么药，而这时对面的六人已经挥拳扑了过来。

　　肉搏。

　　这是斗场内更血腥的设计，用拳头去砸死人，很快六对三，胡安的人两个围一个把志强等三人追的团团转！

　　看台上霍竹轩和车佑爱也在。

　　“看起来好像不对？赵志强没有这么不堪啊——不对，他们怎么歪歪斜斜的？”

　　车佑爱是玩迷药的，刚才他们三个一出房间她就看出来了，这三人脚下发软，应该是着了对方的道了，心里焦急无比，而且她也在犹疑，赵志强那么高明的道符术，应该不会真的着了这些该死的南美人的道吧？

　　至于赌注，霍竹轩自己就给赵志强三人组扔了五千万出去，因为她气这边儿的盘面太低，竟然没人相信赵志强他们会赢，她扔了五千万之后才拉动了一些盘面。

　　后来知道是生死战之后，就算了解他们三个都是修行的人，可是看到对方六个追着他们三个跑的时候，心里还是紧张极了，手抓着车佑爱胳膊生疼。

　　车佑爱发现了其中的端倪，那六个人想抓住另外的三个看起来并不容易，赵志强他们三个看似紧张可实则很从容的躲过了对方的围堵，偶尔有些身体接触，还是对方吃亏多，不是被拉倒，就是被摔飞。这才放下心来。

　　“小轩，不用担心，他们是在耍对方呢。”

　　霍竹轩这才安下心来，看了看的确是那么回事，六个人在几十平方米的空间里竟然围不住三个，这的确说明问题。

　　而这时一直在溜边儿的赵志强终于寻到了一丝不寻常的元气波动！

　　虽然只是一瞬，可是他可以清楚的锁定了那个目标。似乎比之吕搏的灵气源都不差多少，绝对比何道通现在的元气三层高多了！

　　不过转瞬那股霸道的元气就消失了，好在赵志强已经看到了那个包厢的位置，只是他的神识根本扫不进那个人的心脉！甚至连他的身边都接近不得！

　　那人似乎感应到有人竟然用神识扫过，静停过三秒后匆匆的离开了那个包厢。

　　而看台上，霍竹轩的身边儿却来了一个男子，“这位小姐，我们是角斗组织方的，有些关于赌注的事需要和你确认一下，请跟我来。”


第229章 贼船

　　赵志强可以肯定那个包厢里的人一定是姓宋的那个在船上收地精石的。

　　虽然瞬间那种元气给他的威胁感消失了，可是他完全可以锁定那个方向，二十多米远的那个包厢。

　　他不顾身边的胡安已经挥拳轰到了胸前，而是看向了看台上的那个包厢。

　　正好，那里人好像和另外的人说着几句话走了出来。

　　一个白发的老人带着墨镜，走的很从容缓慢。

　　似乎还向斗场的方向看了一眼，之后看向了别的地方。

　　这时，趁着赵志强走神的功夫，一直在追打他的胡安和一个身高力壮的手下已经把他迫进了墙角！

　　“打！”

　　砰！

　　赵志强的胸前结结实实的挨了一拳！

　　巨痛立即传遍全身，赵志强一个没站稳，撞到了钢板制造的围墙上！

　　“杀了他，杀了他！”

　　“只知道逃跑的中国人是懦夫！”

　　何道通有些要发怒了，因为他在声音里也听到了几声中国话，竟然也和着那些外国人一起骂！

　　吕搏虽然长的像东亚人的面孔，可是他和这个星球上任何人种都没有关系，虽然他游历这个小星界时，感觉自己更应该呆在中国，长的和他们更是神似，不过他发现那个国家他很难进入，就一个落户的问题就把他这个美籍华侨给难为了很久。后来他还是回到了他出现的这个地方。可是他听到那些人的话，也是怒火朝天！

　　“么的，打吧！”

　　赵志强的注意力立即被这十成十力量的一拳给打回了斗场，听到吕搏的喝声，连连头，“人已经找到了，下手！”

　　“好来！”何道通现在就像变了个人，和在沈城地摊上的那个算命道士落魄模样根本联系不到一起。

　　咔嚓！

　　何道道挡下一个的拳击，尔后立即反掌一切！

　　一个黑人大汉的脖子被跳起来的何道通全力击中。

　　“呜。”那人惨叫一声，立即倒地，一动不动！

　　另一侧。

　　胡安冷哼一声，“你倒是再躲啊，我看你还怎么躲！”

　　赵志强哈哈一笑，“躲不了的是你吧？”

　　他一个侧手，手反一爪！

　　正宗的鹰爪拳，三根利指以最快的速度抓向了胡安旁边那个跳着拳击步的家伙！

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫！

　　鹰拳首攻为眼。

　　赵志强手速如电，那家伙眨眼的功夫，一步多的距离，竟然没能让他有时间闪避！

　　两只眼睛被赵志强生生的扣了下来！

　　两道血线直直的喷出一米多远。

　　惨叫声中，那个手下抱头滚成了一团，就算死不了，他也不能再参加战斗了。

　　轰！

　　看台上的人齐声惊呼！

　　“真的是功夫专家啊！”看着突然反手还击的中国人，仅一个回合就各放倒了三个对手，这时他们才醒过味来！

　　看台上的上千名看客和船上通过大屏幕观看的宾客，除了极少数人因为投注到了中国人这一方以外，都在为胡安那一伙人加油，期望着看到一拳打爆中国人头的血腥场面，可是中国人入场之后，他们不断的跑来跑去，根本不正面对敌。

　　这让他们简直看的索然无味，这时胡安好不容易抓到一个对手，看台上立即兴起了大喊大叫的声音！

　　“打死他、打死他！”

　　看台上的人山人海，几乎把给中国人加油的声音全部盖下去了。只是他们的声音还没有结束，场上的局面就像掉了个一样，瞬时，六对三成了三对三，地上已经放躺了三个站不起来的人。

　　这时，霍竹轩和车佑爱两个不知道自己下注有什么问题，已经离开了看台上的座位到了入口的投注处。

　　那个白发的老人也走到了这个门口。

　　“呵呵，霍家的千金，你还认得我吗？”

　　霍竹轩看着这个白发的老人很面熟，可是一时半会儿却没想起来在哪里见过。她的记忆力一直不错，绝不会忘记掉认识的人，而这个人她的确没有印象了。

　　老人微笑道，“我是你宋亮……嗯，你和天豪是一辈，也叫太爷爷吧，在你三岁的时候，见过你爷爷和你一面，那时你还刚刚满地跑哩，现在一眨眼成了大姑娘了！”

　　霍竹轩一惊。

　　她想起来这人是谁了，宋天豪的太爷！

　　差不多已经百岁的那位！

　　霍竹轩心中狂震，这个老人——她出身霍家，爷爷不止一次的提及过一些要远离不可招惹的人，其中就包括这个宋家，而这个老头儿，就是不能接近的人，所以她一直以来都感觉宋天豪邪邪的，而不愿意接近他。没想到今天在这儿竟然碰到了这个老祖宗级的人物！

　　“啊——宋，宋爷爷，您好啊，您也是来这船上消遣的？”

　　这时宋亮在车佑爱的身上已经扫了几眼，似乎发现了些什么，车佑爱被他看的有些很不自在。

　　而这时正是赵志强击中扣下那人眼的时候！

　　突然，场中爆起了一声惨响。

　　可是霍竹轩和车佑爱两个已经看不到斗场内的情况，来到了前台。

　　“走，霍家小丫，老祖宗请你去喝杯茶，我住的地方就在旁边不远，我很久没出来走动了，也很想念你的爷爷，呵呵，很想知道知道他最近在做什么啊？你不会不给老头子这个面子吧。”白发老头和蔼可亲。

　　霍竹轩真的想拒绝他，可是她还真的不敢。这个老人……

　　突然她直觉，这次上船来玩，怎么好像是一个圈套，好像一张无形的大网把她和赵志强等人一起罩住了一般。

　　“那，那好吧，哦对了，前台这边我还有事情要处理，老人家您先行一步，我稍后马上就去您那儿。”

　　“呵呵，那好吧，我让我的助手在这儿等你，我还给你和你的爷爷准备了礼物呢，他见了一定会喜欢！”

　　说完白发宋亮悠悠慢慢的走了。

　　“佑爱姐，你在这儿等，我去去就来。”

　　她只说了一句话，却给她使了一个眼色。

　　车佑爱明白，现在遇到了一些连说都不能说的紧急事情，她也点点头，即和霍竹轩分开，回到了看台。

　　而这时看台上的人大多数人已经不再喊叫。

　　因为场内只剩下了三个站着的人。

　　三个中国人赢了！

　　刚才，赵志强只一拳轰到胡安的脸上，之后又是一脚，把粗壮的胡安重重的打出了三米远，撞到了墙上再反弹到地上！

　　那一脚，直接要一胡安的命。这招儿叫窝心脚，也是鹰爪门的绝技，近身搏击用上元气就可直断对方心脉，赵志强用的是灵气，那胡安心脉尽碎，死的比他那五个手下都快。

　　而那边儿两位道长见赵志强已经连杀两人，两人替天行道，为已谋益，立即大打出手，开始随手用上了一点儿元气和灵气，力量立即增强数倍！

　　随着几道声如败革的打击声过后，剩下的两个南美的男子全部被放翻在地，满脸喷血，眼见马上就不活了。

　　吕搏出手最是狠辣，他知道这些家伙和组织方的人放迷香后，心里就做好了要全杀这些家伙的想法，现在又有赵志强做后盾，甚至于压制了三十年没杀人的杀性也不自觉的释放了出来！

　　“老何，打的很不过瘾啊！”

　　“哈哈！是啊！”

　　这时看台上的人最懊悔的是自己投注投错了！

　　船上的组织者都不止一次的说过，这些人是中国来的功夫专家，武术高手，可是竟然还是自认为三个打不过六个，特别那六人不是南美某国特种部队出来的高手，这个底儿经常来的人是知道的，而中国来的那三个人看上去瘦的瘦，老的老，怎么可能打过六个身强马壮的家伙？

　　然而后悔是没用的。

　　几万，几百万的赌注全都打了水漂！

　　“杀了他们，杀了他们！杀了该死的中国人，你们让我赢了上百万美金！”

　　“哦，该死的中国佬！”全场有一大半的人跳起来垂首顿足的大后其悔，还把帐算到了赵志强三人的头上！

　　相反，一小部分人可是乐开了花一样。

　　哈哈，“1：7啊，我这次可是发大财了，一百万美金就成了七百万！”

　　“该死的，我为什么不多投一些，才插了一万块……我的上帝！”

　　“哈哈，有的赚就好，今天这彩头很顺利啊，中国人，好样的！”

　　这时，在赵志强三人身上下注的人比他们打赢了都要兴奋，一齐大喊着，跳动着。

　　车佑爱见他们没有事儿也就放了一半心下来。

　　另一半她怕这船上的南美老板会因为胡安的死而要动强。她西海岸这边儿呆的久，早就听闻维乐拉一些传闻，那家伙根本就不会受信义，不知道赵志强他们这次是不是并没有惹到维乐拉自己，至于这个死掉的胡安，她认为并不是事件的主要始因。

　　她发现有些不对劲了，可是却感觉一切好像都是凑巧。毕竟上船是他们自己主动上来的。

　　可是，她不知道的是，这个局，其实维乐拉早就想设计出来弄死胡安。

　　只不过，宋大人让他试试那三个中国人会什么功夫，所以他正好借刀来用。

　　因为宋大人说了两句，那三个中国人里有和他一样，是修行的高手。

　　所以，这次他在中国人的身上下了三千万的注码。

　　同时，也在那间屋子里放了无孔不入的迷香。

　　会功夫的中国人杀掉胡安，应该不成问题，而迷香却也可以让他们短时间内就失去抵抗力和功夫。这样，他即可以得了胡安的农场和生意，又能够确何制住已经关进笼子里的中国人。

　　一箭三雕！

　　哈哈！

　　……

　　这时场内吕搏已经杀的性起，立掌如刀，一掌一个，还没咽气的三个全部打的满脸喷血，送回了哥国老家。

　　哈哈大笑，“赵师弟，就这选手简直就是杀鸡……”

　　正说着话呢，远处一些的通道中，一个铁笼子门再次打开。

　　啊！

　　“是美洲豹！”

　　“天啊，还不是一头。是六头美洲豹！”

　　看台上的人开始惊呼了起来。

　　在那个小笼子里，美洲豹似乎已经饿到了极点，不停的咆哮着，怒吼着！

　　特别是闻到了人血的味道之后，开始死命的扒抓那些铁栏杆，看着人的眼光都绿成了油点一般，嗷嗷怒吼！

　　赵志强的瞳孔一缩！

　　“他们这是要搞什么？”何道通不解问道。

　　“搞什么，他们这个叫黑市斗场，进了这笼子的人只能听天由命，我们三个就是他们陷进来的角斗士。”吕搏这几十年在美国呆的久，也见过这种黑市拳赌场，所以并不奇怪。反倒有些自嘲，没想到堂堂蓬莱弟子今天竟然被关在笼子里和畜生一起搏击了！

　　他现在真想一飞剑把这里的人都杀光！

　　怒火已经顶到了极点，可是他知道自己不能，因为灵气太重要了……不像蓬莱仙山，就算没有灵石也可以慢慢的修炼天地精元和游离于自然的零散灵气，虽然不能晋级可也不至于掉修为，所以他就算有天大的怒火，现在也绝不轻易的动用灵气。

　　就算一会儿豹子被放进来，他也打算要剑和力气去杀，而不是用飞剑或者道术。

　　这时广播又响了起来。

　　那个温柔的女音来到了每个人的耳朵边儿。

　　“接下来，将是一场人兽大战，看看是会功夫的中国人战力更强，还是六头饥饿的美洲豹能够拿到它们五天以来的第一顿饱餐！下面欢迎所有的朋友们为你们所支持的一方下注儿。”

　　“什么！”

　　霍竹轩刚走出两步，立即又折了过来，匆匆回跑。

　　那个宋亮的随从刚要阻止，却被她给吓住，“对不起，稍等一下，我刚才下了赌注，现在已经结束了，我需要查看一下我的帐户上是不是已经得到了赌船的汇兑。”

　　那个人想说什么，却最终没有拦着她，毕竟主人说过，这个女孩儿是他这次海外之行最重要的目标。

　　他只要负责不让她逃走就可以了，再说的确这个赌盘结束的快了些，那三个人应该是修炼者，不过这已经不重要了。

　　进了笼子里的人，还没有出来过的……不是被对手打死，就是喂了维乐拉的野兽或者是豹子，或者是从林蟒蛇！

　　近几年只是这种玩命的游戏很少组织了而已，人们已经淡忘了这样的血腥。

　　霍竹车的帐上真的回款3.5个亿的资金。

　　可是她连看都没看一眼，冲到了组织角斗的管理处。

　　“你们这是干什么，他们是我的保镖，把人给我放出来……”

　　“我是霍氏集团的人，你们不能这样！”

　　可是任凭她怎么喊，也没人理睬她。

　　霍竹轩回到看台去找车佑爱，却已经不见了她的踪影。

　　惶急中，她发现一起进来观看角斗的凯伦等同学也不见了？

　　人群亢奋的沉寂在马上就要进行的人兽恶战当中，挥动着手臂，兴奋无比！

　　赵志强看着外面一千多人在那我高喊，虽然听不懂英语，可是也知道，这些人要看的是这些饥饿到了极点的美洲豹生生的撕碎他们三人！

　　这时，旁边的大屏幕上对比盘直张窜升，一小半人选他们胜，一大半人选赌船方的美洲豹胜！

　　赵志强小声对两位怒火陡升的道友说道，“看来这次小赌一把是不成了，这满船的人都没好人，一会儿他们放出豹子的时候，就是我们准备抢东西，沉船的时候。”

　　可是他最担心的是霍竹轩，环扫了一圈儿之后，果然发现了她的人影儿，正在那儿焦急的寻找着什么。

　　就在铁笼子找开门的同时，赵志强看到霍竹轩被一个高大的中国男子模样的保镖给架走了！

　　贼船。

　　赵志强连忙说道，“霍竹轩被他们抓了，车佑爱也不知去了哪里！一会儿我破开笼子之后，何、吕两位道友去抓这里的贼王！我去救人——么的，我们三个是中了那个拥有地精石的家伙的圈套了，他早就知道我们来了，故意弄这么个局来关我们入笼，豹子吃不了我们，一定会用机械了！打！”

　　说这么久的话，那六只疯了似的豹子已经飞快的扑向了他们三个！

　　嗷……

　　人群立即升腾起来。所有人都站起来要看豹子撕掉中国人脑袋的那一时刻！

　　甚至于，看台上的人心里，那三个中国人根本不是人，而是一堆肉，一堆供他们观赏的活肉！

　　最中间的那个包厢里，维乐拉右拥右抱的呵呵直笑，刚才他也有三亿进帐，这钱赚的可比走私、毒品什么的强多了，还没有什么风险，死几个人而已……

　　有的女人甚至已经掩起了脸，不敢再看，也许惨叫声下一时刻就会传来。

　　很多人都以为，这是南美的老板在为他的老乡报仇，那三个中国人真是傻逼，怎么会和船主的人起冲突呢？

　　六只豹子，就算功夫再厉害也不可能同时干掉两只吧？

　　赵志强冷笑了一声！今天我要不露个小底，你吕搏还真以为我是狐假虎威了，至于这全船的人——

　　全部要下地狱！

　　手掌一翻一正之间，突然手里多了一只弹上膛的火箭筒！

　　最他最近的一只豹子还有两米远！

　　可是赵志强根本不想杀这些畜生，相比起来，这六个饿死鬼似乎要比看台上的人还要真实一些！

　　手中的扳机咔嚓一下，一发拖着长长的尾焰的火箭弹，直冲四十米外放出豹子的看台！

　　啊！

　　“火箭弹！”

　　“我的老天爷啊，这是怎么回事？”

　　看台上的人，甚至连反应的时间也没有！

　　轰！

　　一声巨响。

　　浓浓的黑烟，无数的铁、木碎片，还有无数的人肉碎块四散飞起！


第230章 打过了再说

　　赵志强发射的瞬间即爬倒在了地板上，何、吕两人就在他身边儿知道他要搞什么也有些准备，可是看台上的人却没任何的准备了！

　　二三十米长的火焰将背后看台的人烧着了大半，许多人的头发眉毛立即烧光，而近处的那些更富有的人直接烧掉了肉！

　　他们的惨样还没有被火箭弹轰中的那十几米弹着点的人惨，那儿至少有十多个人已经成了残肢败体，近百个被碎片击中，巨大的烟雾升起，很快大火就开始烧了起来。

　　人群在惊讶的停了三秒之后，立即像炸开的军营一般四散逃跑！只有两个门的角斗场立即挤满了人群！

　　这时，消失的车佑爱出现在了维乐拉的包厢边上。

　　她也没想到赵志强身上竟然有这样的武器，这个……她想想自己要是有空间法器在身的话也会装一很多的战斗武器的，而且她也为赵志强的杀性所凛！

　　在这船上用火箭筒，那可就不是简单的冲突了……她立即想到，刚才这上千的人都在喊杀了他、杀了他！

　　这些该死的南美哥国没有人性的家伙竟然放豹子要咬自己他们！

　　哼！

　　杀的好！

　　她也切换了一种心态——那，就是杀！

　　这船上，除了自己人，没好人！

　　她没有武器，不过功法也相当不弱，冲到被吓的够呛，实在不知道那家伙的火箭筒是从哪里来的维乐拉和一众随从面前！

　　“想走，没那么容易！”出手一击一格，连接两个南美保镖的围击……

　　这时，吕搏第一个从浓烟火焰中冲了过来，二话不说见人就杀——在他的眼里，这些普通人全都该死，今天要不是为了地精石，为了灵石，他才不会听从赵志强的搞这么一出，上船就开杀！

　　无数被挤在一起的人看到火圈里冲出了人来，寒光闪过就是一片血雾，吓的魂亡魄散，慌不择路的向四外散去。

　　然而第二拨从火圈里冲出来的是四只没伤到的恶豹，一个飞扑，就是一个活人被咬断喉咙！

　　这些肚肥肠厚，金枝招展的人们不要说手无寸铁，就算现有手里有武器却也没有空间抵抗，人挨着人，踩着人……哭叫声混在一起就像修罗地狱！

　　赵志强并没有从这个破开的洞走，事实上那边儿也走不动了，因为上千人都在乱挤，他就算过去也没用。

　　二十秒钟，赵志强装填好了第二发！

　　监控里的那个保卫队长呆呆的看着镜头里的那个人。

　　“上帝啊，真是活见鬼，他的火箭弹从哪里来的！快，快，全员出动，去救船长！”

　　这时，大个子保卫队的身边的一个中年人却一把拉住他。

　　“孔卡，你被猪油蒙心了吗，你看现在这形势，维乐拉还有的救吗，那里的大火马上就会烧到全船！而且，你看那家伙就像个魔术师！他的武器来源我们都差不到！你想想，他刚才的身手，那绝对不是普通人，也许就是老大的那个宋大人——该死的，他们华族人这样的人多了去，我可以肯定的是，这些人上船来就是要维乐拉命的！维乐拉完了！我们犯不上给一个马上就要死人卖命不是？”

　　“那，那，我们会不会死？”孙卡真的担心了，他刚刚有了一个儿子，已经和老大说过，这次出完海就上岸养老不玩了。他可是见识过宋大人惊人的身手，现在经这个叫南宫离的人提醒，立即明白，现在发生的事已经不是简单的仇杀和抢夺！

　　这是他们华族人说的江湖恩怨！

　　而那个镜头里的男子已经射出了第二发火箭弹！

　　轰！

　　再次惊天一声巨响，冲天的火焰！

　　赵志强此时极端的冷静，甚至他感觉自己的血流的十分的慢，连呼吸都变的慢的很，无数的血肉在眼前飞过，滚滚浓烟仿佛把他拉回到了半年前的西疆。

　　之前，他一直隐忍，因为这全船还有数千无辜的人，可是现在他和吕搏的心思一样，这里没有无辜的人，都是人类的魔鬼！

　　敢放畜生来杀自己的人，漠视他人生命的人，都该杀！

　　杀！

　　杀！

　　在另一侧轰开了一个巨洞，赵志强几步冲到了船外。

　　随着一分钟的巨变，船上其它的地方也开始骚乱起来，时近晚上十点左右，夜里只有依稀的月光，而船上已经火光冲天！

　　游轮已经不再前进，停在了原地。

　　赵志强把火箭筒扔进了大海，在人群上飞速追向那几个高大的外国汉子！

　　从发现霍竹轩被架起来到他出现在船外侧的甲板上，时间大概一分钟，那些人走出了约有一百多米左右，刚才拐过了一个弯角。

　　而这时船上世界各地赌客、来放纵找乐的富人们根本不知道怎么回事儿，四处乱跑！

　　赵志强分开阻拦的人急速的向前冲出去，身边撞到他的人纷纷被他的全力冲跑撞倒一片！

　　这时宋亮的人开始呼叫总监控台，可是他们怎么呼叫也没有人来支援！

　　“不好，主人，船上似乎发生了变化，是不是维乐拉的人造反了？我们不是去帮一下维乐拉。”

　　正在自己的房间里精心准备怡心茶的宋亮就像没听到一般，并没有回答手下的提问，“坏我好事的人，死！”

　　慢慢的把壶放到桌上，脸然已经变的冷峻无比！

　　他自知，今天就算杀光了那几个该死的修行者，也不可能拥有春花一夜了！

　　死！

　　都给我死！

　　突然他释放出了全身的气机！

　　一股阴煞气立即弥漫到了整个房间，那个手下一时无防，竟然也被这股阴风给挡的连连后退了几步，撞到了房间边上立着的十几个大箱子上！

　　赵志强飞跑着过了拐角就被一阵子乱枪给打退了回来！

　　同时那边儿被抓着的霍竹轩也发现了追来的赵志强，开始大喊哪儿有人，哪儿有什么枪！

　　那个黑人闲她太吵，立即打了一巴掌过去，“闭嘴！”

　　霍竹轩却趁他不注意，用高跟鞋根狠狠的踩了下去！

　　“啊！”杀猪一般的惨叫起来，黑人大汉的鞋都被穿了一个洞，脚骨折是肯定的了。

　　而现在别的手下都各持手枪，刀械什么的阻击赵志强去了，霍竹车见机立即钻进了其中的一个房间，紧紧的关上了门。

　　她很聪明，知道自己是制约赵志强最大的障碍和威胁，所以她看到这边一乱，人手不足，立即想办法逃脱，绝不给这些人利用自己要挟赵志强的机会。

　　该死的！

　　这时，别外的手下想来抓这个女人却已经来不及了！

　　突突！

　　突突！

　　赵志强最喜欢却练的没有狙击枪准的突击步枪两个点射扫了过去！

　　啊！

　　啊！

　　两声惨叫之后，两个宋亮的手下倒在了血泊里。

　　赵志强如果不是怕伤到霍竹轩，刚才绝对就是一轮手雷过去了，不过现在他看到霍竹车逃进了一个房间里，心中高兴，这个丫头还真的很机灵啊！

　　没了顾及的赵志强才不管这些人是宋家的还是船上的呢，只要威胁到他的人，现在全在斩杀之列，而用这些现成的军火，那是丝毫没有压力啊！

　　随手十几个手雷分十米、二十米和三十米三个距离同时扔了出去！

　　随手把突击步枪端了起来，冲出了拐向船中间的走廊！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　连续的爆炸，终于把顶层炸穿！

　　在乱哄哄的尖叫声中，最上层站在上面果泳的几个富人和他们的美女群被送回了老家几个，剩下的连水带人一起掉了下来，至于缺胳膊少腿的就没人能够顾的上了。

　　赵志强神源全开，手持突击枪，大步冲了过去。

　　那个姓宋的老家伙他记的很深刻，他绝不相信一顿手榴弹后会把那家伙吓跑！

　　宋亮也没想到那家伙手中的武器层出不穷，刚从房间里出来即被四五颗手雷给炸了回去！

　　巨大的气浪就算他元气修到七层也不能硬抗，不过护体罡气却让他也受不到那些零碎弹片的伤害。

　　等火光和气浪过去，宋亮再也不能淡定从容，因为对手的手里要是有大规模杀伤武器把船炸掉，那他就算元气十层也没有用，一样要和这船陪葬。

　　这他么是哪里来的混蛋，霍家这是从哪儿找来的人！

　　气怒已极，可是顶层被炸开的水还在流，弄了他那休闲服一身，所有的从容淡定全没了！

　　一脚踩下去竟然是个柔软的人体，赤果果的只穿着三点式，那女人的手臂已经没了，血已经融在了水里，在那儿哭喊不停。

　　“闭嘴！”宋亮一脚踢飞那个碍事的女人。

　　连续拍出两掌，驱散眼前的浓烟，终于看到了那个把这里当成了战场的小子！

　　没错，就是斗场里的那个中国人，很年轻！

　　那家伙手里端着突击步枪如入无人之境，他身边的十几个手下已经全都变成了尸体！

　　赵志强点杀最后一个宋家反抗的保镖后也看到了对面走来的那个白发老人，一双阴风掌果然很厉害，而且他近身一米范围内没有烟气和火焰！

　　果然是高人。

　　突突！

　　赵志强出于本能和试验枪械对这个绝不会低于何道通、宋天豪的老家伙是不是有用，立即扣动了板机！

　　“你死定了！”

　　宋亮实在没想到那个年轻人在这个时间竟然还用这种武器！

　　这玩艺儿对付元气四层以下的修行或许还有很大的威胁，可是要真的对上元气五层之后的修炼的人，枪支的作用就和普通的暗器没太大的区别了。

　　600米每秒的子弹速度在普通人的眼里直接瞬发立至，可是在宋亮的眼里，从赵志强扣动板机的那一点开始，他就已经开始动了！

　　去！

　　一声大喝，双出奇出，两支袖箭如蝗，闪着一条亮线直取赵志强的面门和中腹！

　　速度之快，丝毫不比子弹慢多少！

　　可是，赵志强射出的子弹却也只是打到了他的罡气罩上，动能立即被挡了下来~！

　　子弹虽然最终穿了过去，可是一点儿力量也没有，直接停在了虚空中。

　　赵志强眼快手也快，早就准备好的戊土符瞬间爆发而出！

　　疾！

　　一道法令呼出！

　　凭空出现的一道土墙立即横在了赵志强的身前，堪堪挡下了宋亮扔出的袖箭，两只乌青的铁器被卡在了灵气墙内。

　　因为这儿没有土元素，所以灵符不能借到加持，很快土墙的灵气用完就消失了，两把袖箭落到了地上！

　　嘶！

　　宋亮万万没想到这个丝毫没准备的小子竟然同时接下来两只袖箭，可是这小子明明才是元气一层的小修，怎么可能挡下自己全力一击？

　　怪！

　　活了一百岁的宋亮立即明白眼前这个小子绝不是看上去那么简单，霍家请来的必非凡人，刚才他用的符箓竟然看不到符纸飞出，更没用心火燃起！

　　而且这符术攻击的法度竟然十分重大！

　　“你是何人，所为何事？”宋亮决定还是问问，这种人能不打还是不打，自己就差一点步进入元气八层了，那么在这个地球上，能够一战的对手可就没几个了，那时，他就可以安心的求长生问大道……

　　赵志强冷哼一声！

　　“草你妈的，打过了再说！”

　　他现在也暗说侥幸，要不是之前把灵符什么的准备好，挂在了手指上，现在横尸的死人就有自己一个了！

　　刚才老子被骗进去比武的时候你怎么不问！

　　抓霍竹轩的时候你怎么不问！

　　你的手下拿枪就开的，那里你他妈的怎么不问？

　　现在问——

　　问你妈个脑袋！

　　根本不搭理他问话，甩手就是三张庚金符两张离火符！

　　双手齐出！

　　疾……！

　　三道金光两道火线去势如电，连番五丝灵气激出，赵志强根本不去看效果如何，立即祭出怪弓，一道南离心火燃起的铁箭向那个白白的脑袋射去！

　　宋亮怒喝一声，“小子，你别给脸不会，老夫已经六十年没被人骂过了！你是何人门下，竟然还有芥子法器！再不言呢，明年的今天就是你的祭日！”

　　连拍两记掌风出去将五道杀意凛然的符光轰开。

　　轰轰！

　　金光因为改了去势撞到了船上房间的板材上，撞的轰轰直响。而火符因为没有烧到目标，而爆轰到了墙壁上！

　　赵志强暗惊，这老小子一双手掌竟然能够把符光挡开！

　　“哈哈，那我就破你这六十年的处了！”

　　“你！”宋亮气的胡子都撅起来了！

　　撞到墙上的离火衔立即燃起了火焰。那墙因为都是装修材料易燃品，很快又燃起了浓烟。

　　宋亮也不再管身边的火焰和浓烟，立即从储物袋中化出一把寒光闪闪的剑，连舞两道剑光将那只火焰箭击飞！

　　“哼哼，小子，你真的很不错了，如果你现在是元气五层或许我已经成了你的手下败将，可是，你太自大了，以为会些江湖末道的符箓就能够把我怎么样吗？就算你得了马占山那老儿的传承，又能怎样，他就没告诉你，我宋亮可绝不是你这等末流小修能惹的？”

　　“宋亮？原来你叫宋亮！哈哈，今天你的死期到了——”赵志强就算现在已经没什么更多的依仗，他也不会示弱。

　　“哈哈，小子，你还有什么手段使出来就是，我看你的战力还有什么，连马占山老儿的离火箭你都用出来，可是，你的修为距离我差的太多了，你的箭没有势劲，你的心火只是星星点点，哼，就算马占山老儿亲来，他也比你强不哪儿去。他就没告诉你元气的差距越大，你的武力差别就越大吗？”宋亮再次提取一成的元气出来，从容淡定的看着注定要成为死人的对手。

　　赵志强暗道不好，这个老家伙的元气看来要比吕搏还要强大啊，可惜神源根本探不进他的护体罡风罩！

　　不过，事以至此，不是他死就是已亡，说什么都是多余的，自己这边还有三个帮手，拼了，生死就在这一搏，这船看来是不好炸毁了，明天会怎么样，再说吧，先把这个姓宋的弄死才好！

　　“老贼！你元气很多吗？我倒要看看，你还有多少！”

　　说话间，手上三道灵符去势如疾，连蓝色的葵水符也被他扔了出来！

　　突然凭空出现的灵水符如同一个水球，卷起地上正在流淌的水立即向宋亮扑去。这个符本来并不是攻击性的符箓，不过是赵志强用来消耗吓唬那个老白头的。

　　哪知事情很诡异的出现了一个让宋亮和赵志强都惊讶的变化。

　　卷起如帘的水撞到了宋亮照例推出来的阴风掌气，结果因为阴风极冷，迅速在宋高的前面生成了一面站起来的冰墙！

　　咦？

　　宋亮再用阴风掌却只能让这冰更加的坚固，可是他只有一张火符，用法复杂，用法力破这墙是不能了，他只能一展长剑，全力向前刺了两剑，这才把冰墙破除！

　　这小子的符用的很高啊，五行罡符……这才是元气一层啊！要是达到五层，他自问现在或许已经被土符困杀，被金符破体了！还会火符，要不是自己的阴风掌和元气，真的弄到身上不死也提扒层皮！

　　“小子，你不是师从马占山，你的师父是谁？也许我会你的师父有些渊源……”宋亮越发的感觉这小子来头不小。地球上修行的人就那么几百个，可他竟然完全看不出来这小子的心法是哪一路子，或者说，他根本看不到！

　　说话间，赵志强再次甩出三张灵符！

　　又是三丝灵气用掉，可是他丝毫不担心，因为他完全就是以逸待劳，最多灵尽符光，可赵志强完全不相信这家伙的元气是无穷尽。而自己的身上还有灵石，说话打斗间，五六分钟已经过去。

　　游轮上的大火终于烧了起来。

　　半边的天都成了亮如白昼。

　　滚滚的浓烟四处蔓延起来。

　　赵志强看到绝望中的人群，突然起到中间的那个屋子里，还躲着霍竹轩呢！

　　她可是个普通人，刚才手雷没炸晕她，现在烟可别炝着她，心思变化间，再次打出三道灵符，提起那把得自吕搏的破刀，向前冲去！

　　“慢！赵师弟！这个老家伙归我了——我要三成的灵石当报酬！”

　　吕搏杀气腾腾的从天而降！


第231章 碧海银波

　　刚才吕搏已经看了一阵子了，现在他对于赵志强有没有师父已经不再怀疑。

　　绝对是有的！

　　而这个炼气一层的家伙战力实在有些太不均衡，难怪他那粗糙的戒指里什么也没有，原来就算有他也用不灵光，想来想去，这个姓赵的真实身份应该是他那神秘师父放在外面搜集资源的！

　　这种弟子，在自己原来的那个世界里比比皆是。

　　因为并不是每个人都有资源有资格求长生问大道的，炼气期三十年未开启灵根，六十年未晋三层的，一般都会打发去外门收集资源，或者经营一些什么，比如种植灵田，当个丹徒什么的，百二十岁了此一生，就算筑基后也一样的待遇，当你失去了培养价值之后就只能为别人服务，否则生存堪忧。当然，吕搏不认为赵志强是个失去培养价值的年轻人，而实际上应该是个修炼的天才，只是因为在这个小界里，他的师父能用的人太少了，就比如眼前这个修残缺不全功法的老头。

　　对于宋亮这种修行的人，他也见识过，甚至还拜过山打过架抢过东西，这些修元气的人和他一样，都是因为极难炼得天地精华产生神元，所以就成了现在这种怪模怪样的修炼者。

　　不过，吕搏知道，这些元气修炼者并非一无是处。他们的战力因为各自所悟而参差不齐，高者甚至可以达到与修灵气的人一样的战力甚至更高一些，低者甚至连十分之一战力都达不到，后来他分析，主要的差异是在他们修炼的功法上了。

　　所以，赵志强连番符攻，他中途赶到并没急于出手，用出手换灵石，而是看看那个白发老头的真正实力在什么层级上。

　　元气七层相当于炼气三层以上，战力中等，擅长一种寒冰属性的阴风掌，还有弓箭，可以御气于箭。

　　吕搏现在也只有炼气三层的实力，而灵气的储也不足，他的灵根是水属灵根擅长用蓬莱仙剑，当然现在他也用不起飞剑术，不然定能隔空斩杀那个老头了，灵气的量级实在太微弱，若能战胜这个老家伙，或者能够得到赵志强他师父多一些灵石的奖励？

　　有，或者没有，只有先求过了才知道，这时不出力，过后用什么去讨好那位可以制造带有天地精元灵石的人？

　　所以，吕搏果断的在赵志强后继无力的时候出手！

　　当然，和在他的那个世界一样，很坦然的提出了好处。

　　可是，这个好处，让对面火烟残墙边上的黑花头发一身泥水已经看不出那份得道高人一般飘逸潇洒的老头儿吃了一惊。

　　原来这些家伙上船是来抢自己的地精石的！

　　而且，听起来，他们还有师父。

　　还能够炼制出灵石！

　　灵石。

　　真的会制灵石？

　　宋亮不太相信，这个世界天地精华早就无法聚练了，要是真的有人能够炼制的话，早就传遍修行界了，不可能他一点儿风声也没得到过。

　　应该是元气石吧？

　　现在传承下来的炼石盘不出五个，那他们这些人——会不会是圣灵组织的人？

　　宋亮的心里一亮，难道是霍家请了圣灵组织的人！

　　“你们是来抢我的东西的？”

　　赵志强嘿嘿一笑，“老头子，你的东西？现在是你的，可是一会儿就一定不是你的了！”

　　“笑话！我青城派的东西你们圣灵的人也敢来抢，哼——真的以为有个天才门主就能够天下第一，谁都不放在眼里了？今天我就让你们有来无回！”

　　弄清了对方的身份和实际战力，宋亮再也没什么顾及，抬手一晃！

　　一把没有亮度的黑色长剑掌在手中。

　　吕搏略有些惊讶。

　　青城？在十方域里，也是一个不大不小的仙门呢！

　　那把剑？

　　赵志强也看出来了，那把黑色的剑给他的感觉很有些邪感，似乎能够吸夺人的神魄一般，目光看过去之后很不容易把眼神收回来，似乎会噬心一般。

　　这时赵志强突然想到了在京城电影学院干掉的那条黑鱼，它的肚子里那颗珠子就会产生这种让人心神不宁的感觉，甚至有过之而无不及。

　　吕搏立即加起十二分小心，振起长剑就奔了过去！

　　蓬莱碧海银波剑！

　　一出手，只见剑的周围立即凝聚起了一尽多范围的水剑，随着长剑剑身一起卷起了一道水帘一般，向宋亮罩去。

　　宋亮一见对方的剑，立即不敢托大，再次全神贯起罡气护体，元气注于黑剑，带着阴冷冰寒的剑气迎上冒出淡淡寒光的来剑！

　　嗡！

　　一声震响。

　　吕搏大吃一惊，没想到这个比自己小却看上去比自己老的家伙竟然以气御剑达到了很高的级别，刚才自己用炼气三层全力灵气御剑一击，也只是和这家伙干了个平手！

　　宋亮也很惊讶，这个人的剑意里竟然有五行之水在里面，刚才这一件无数的小水剑对他的影响很大。因为他的阴寒是可以冻结对方的兵器，可是没想到对面这个四十多岁的汉子竟然卷起了地上的水，形成了一道剑幕！

　　这都是从哪儿来的高手？

　　在宋亮的眼里，眼前后来的这个人，修为要高出刚才那个姓赵的很多。可是这两个人用的符和剑，都是他以前没有遇到过的，要就元气，这两个人似乎都没有自己强，可是战力却并不弱多少，特别是后来的这个，并没有用那种道符无赖式的打法，而是实打实的对了一剑，却打了个旗鼓相当。

　　两人一经接触，立即判定了对方的实力！

　　紧接着第二、第三招式全力施出，打到一起。

　　赵志强不但目睹了全程，而且还掌握了吕搏刚才的思想动态，趁其不意之时，用财眼窥得了他的一些心机。

　　不过宋亮那儿仍然是无法渗透，他体外的那道看不见的墙竟然连神识也能够阻隔。

　　吕搏那家伙碧海银波剑，要是在大海上用就好了……赵志强知道自然五行可以补益阴阳五行，就像在火焰里用火符会有成倍的加持一样，水属剑意在大海里绝对能够卷起一阵不小的波浪。

　　可是，这船离沉没还有一段时间……大火已经烧了小半条船！

　　赵志强知道吕搏接手的用意，就是为了给他去抢地精石赢得机会。

　　他立即收起破刀，拿出冲锋枪挨个房间的找起霍竹轩来。

　　宋亮虽然有心去阻止，可是在吕搏的全力攻击之下，他一时也没有办法。在第四个门被炸开的房间里，赵志强发现了一个侧门，再走两步，发现了躲进了一个衣柜里用毛巾遮着自己的头脸，一身烟灰的霍竹轩。

　　哇。

　　霍竹轩看到了救星，一下子就扑进了赵志强的怀里，大哭了起来！

　　赵志强紧紧的搂了好一下，给了一个安慰，“竹轩！先别哭了，我们马上得出去，这里一会儿都得变成火海，跟我走！”

　　走？

　　宋亮大急。

　　什么人都可以走，地精石也可以没有，可是这个女娃子却不能走！

　　“哪里走！我要杀了你！”宋亮冷眼一眯，转手一个盘形的东西翻出手来。

　　连劈了两剑击开吕搏，甩手向赵志强的方向扔去。

　　呼！

　　赵志强一直在注意着那两个打成一团的老家伙呢，可是那个突然奔来的东西把他吓了一跳！

　　好快！

　　回旋着过来的，听风声势大力沉的很。

　　赵志强一把推开身侧的霍竹轩，而他却没有时间躲开了！

　　砰！

　　嘶！

　　两个接连的声音传出，赵志强的后背就像被车撞了一般，一股大力把他撞的冲向了前面，而同时巨痛也传了出来。

　　一条十多分分长，深可见骨的血口子被那个怪东西划开。

　　血立即染红了他的后背！

　　强忍着疼，他没有吭声。

　　若是身边没有霍竹轩，他就算地精石不要也要返回去和那个老不死的干一架了，可现在不能。

　　因为，霍竹轩还没有到安全的地方，她只是一个普通人。算起来，这场灾难还是因已而起。不能让她被连累了。

　　霍竹轩连忙扶起踉跄了几步的赵志强，连连的咳嗽着问道，“志强，你怎么样，没事吧？”她没什么经验，甚至不知道赵志强的后背已经开了一条大口子。

　　而那边儿吕搏见自己全力施为竟然还让这个小界的一个元气修炼者伤了自己需要小心敬戴的人，立即大怒！

　　他倒不是为赵志强的伤而怒火陡升。

　　而是生气自己竟然连个实力只相当于炼气三层的残缺修行者都不能压制住，这修为已经退步成了什么样了！

　　“老杂毛，你尝尝吕某的这个！”吕搏再不保留实力，全力激起灵源气海，手中长剑连翻舞出了几十个如波浪一样的剑芒！

　　全力施为剑意如海，几近实质的剑意化成的水意剑锋无数，铺天盖地的卷向了宋亮，所过之处，把船上所有除了支架以外的东西给卷的飞起，那个通风口改造后成为游泳池的爆口处更是剑风大作。

　　“起！”

　　宋亮见对方好像用了全力，他也不再留手。一声大喝之后，手中黑剑连连舞出几十道黑色的剑气搅向那条剑意水龙。

　　赵志强虽然伤到了后背，可是并未动其筋骨，扶着霍竹轩站起来时，正好看到了吕搏用剑的一幕。

　　他深深的被震撼到了，这是修士的力量吗？

　　这简直就样魔幻电影里的镜头一样，他才有三层炼气的实力，却已经能够施出如此厉害的剑法，要是筑基期的话，也许那个老白毛早就授首了！

　　也不知道自己的那一刀效果会如何！

　　立即想到在心里演算过不下百遍的那记劈头裂脸式，名字虽然直白了点儿，可是……十分期待。

　　然而，现在他却不能管这些。

　　再次闭息，拉上霍竹轩夺门而出。

　　这时，船顶层，以胶第三第四层的普通客舱等等各处都已经混乱不堪。

　　从船中前部烧起来的火势已经无法阻止。

　　而游轮中间段也烧了起来，到处都是浓烟和哭爹喊娘的叫声，不时还有人被火逼的走投无路而跳进了大海救生。

　　船虽然没倾覆，可是现在已经不安全。

　　那四只从炸开的大洞跑出来的美洲豹就像虎入羊群，见人就咬！

　　十几分钟过来，死伤在它们嘴下的人已经不下百人。

　　这些吃人的豹子已经没人去管。

　　赵志强心想，应该是何道通和车佑爱他们得手干掉了那个包间里的大佬，不然怎么没有人来救火疏导人群呢。

　　毕竟这么一大艘船，怎么也值个数千万美金吧？

　　“志强，小心！豹子！”

　　霍竹轩大声提醒。

　　因为有一只豹子已经跑到了赵志强的面前。

　　吃人吃出凶性的畜生完全忘记了眼前的人比它还要凶悍。

　　突突！

　　一个点射，豹子翻了几个跟头，横尸在地。

　　赵志强拉过霍竹轩，穿过那个被炸开的破洞，从浓烟中钻到了另一边。

　　什么也看不清楚，只能摸着走。

　　现在就算赵志强有天眼神通在身可也不能在浓烟里看到现实存在的东西，他下次一定要问问千眼千手圣王，为什么他这个天眼神通只能观过去，测未来，而不能穿墙看看对面有什么好东西没有……

　　对了，那个老家伙就是从这附近出来的！

　　想到这儿，他立即想起了宋亮似乎就在这儿出现的！

　　立即扔出一张寻财觅宝符，拉上霍竹轩低着身体，向前移。不时有慌不择路的人从身边跑过，有几乎撞到赵志强两个的都被他给大力推开，努力的护着霍竹轩不至于被人撞倒。

　　霍竹轩就像受惊吓的小猫一样，乖乖的被他半搂着，虽然因为烟熏火烤，她已经完全没有了淑女公主的形象，可是她这一辈子，似乎只有这一时刻最安静自然，快乐，什么也不用想，就这样被他搂着，真好。

　　赵志强的心思还真的没在身边的美女身上，金光符点迅速飞起，只过了一道门，却贴到了门上不再动弹。

　　他不知道是不是地精石，不过，总得一试才成。

　　踢了两脚没踢到，赵志强直接拿出手雷挂到这扇门上。

　　轰！

　　七秒后，手雷爆炸，门被炸开了一个大洞，竟然还没完全被轰开，这等防护级别在这个游轮上也算是高的了！

　　估计就是这里！

　　而神源所及之处，已经有了灵力波动的特征。不炸开这门还真的会错过去了。

　　船二层的破洞另一端。

　　宋亮被全力一击的吕搏一剑卷出了十几米远。

　　他连连站了几次才勉强的站了起来。

　　明显感觉到，刚才这一记剑意和他修练的不一样。元气的力量没有这么如此的强大。之前他已经认定，眼前这个人似乎只有三层的修为，因为他已经受了重重的内伤。

　　“你，你修的什么功法，怎么如此厉害！”

　　吕搏冷笑，“哈哈，我有必要告诉你吗？你所谓的元气七层不过米粒之光而已，另外实话告诉你，我的年龄要比你的大！当然，现在说什么也没必要了，马上就要送你去见你的祖师爷了，哈哈！”

　　他高兴着同时也很无奈。要是有足够的灵气在身，他早就把这个家伙给送上西天了。在十方域修真的人哪有像自己这般缺少天地精元和灵气的！

　　吕搏也挺难受。

　　刚才这一记落花流水，几乎把所有的灵气全部抽光了！

　　没想到纵是如此，这个家伙竟然还没有死，虽然看上去已经伤的很重。

　　现在吕搏也很佩服他们这些修不来灵气的家伙用自身的本命精元炼来的路子也算别开一格，在这个小世界里也能够混的风声水起。

　　眼前这个姓宋的，应该也算这些土鳖修行者里面的高手了，可惜却还是要死在自己这个从筑基掉落修为的真正修真的人手里。

　　这时，赵志强刚好炸开了破碎大洞另一边的那个房间，轰然一声巨响，把宋亮给拉回到了现实。

　　“哼哼，就算你是天王老子，今天也别想从我这儿得了好去——”

　　宋亮元气大伤，甚至连储物袋都要打不开了。

　　两仪剑的阴剑已经不知道被震飞去了哪里。

　　现在，他这个在青铜一脉中高高在上的长者，一个在修行界鼎鼎大名的青城太上长老，竟然在这个哥国的赌船上到了生死时刻。

　　吕搏似乎没发觉他要干什么，只是冷笑道，“老头儿，下辈子要拖生的话，就不要再当这里的人了，看你一付专心修炼的样子，却搞了半天才弄了半边真气，就是你们叫元气的这种！唉，可惜了你这个人了——我送你上路！”

　　宋亮的冷眼一睁！

　　“慢！在临死之前，我想阁下不介意让我明白刚才你说的话的意思吧，我为什么只是修了半边的真气。这个，我也有所知晓……”掩着胸口咳嗽了两声之后，看着吕搏的眼睛，很像学生看着老师一样的神情，“知道，好像已经有数百年再没人修成金丹大道了……你，你说的话？”

　　吕搏摇摇头，“好吧，让你当个明白鬼。真气是指神灵之息，而你现在修的元气，几乎没有神元，灵气却被你们用生命精元转化成了另一种存在封闭与体内经脉……”

　　正说话间，吕搏看到了宋亮手中多了一件东西。

　　很小，就像电视的遥控器一样，有几个按钮……


第232章 沉船

　　吕搏在这个世界也不是菜鸟了，导弹发射什么的也见过，两伊战争之类的他也参与过，甚至还当过雇佣兵，杀手和刺客，当然他的目标不是要得到地精石，就是弄钱花。像这老头手里的东西他见过很多次。

　　定时炸弹的遥控器！

　　这玩艺儿美国人用的最多。

　　“不好！”

　　可是，就算他全力的刺入了宋亮的心脏，身体被他劈成了两半，可那个人的手还是按下了一个红色的按钮。

　　“你会飞么……”

　　宋亮十分果绝，自知绝无生还可能，他算计霍家的太阴之女，却不料被人家反算，人财两失之际，立即把早就预备好的绝地反杀手段拿了出来。

　　临死前诡异的一笑，只是这句话，吕搏并没有听见。

　　赵志强一进了那道门立即看到墙边一排大箱子，足有十七八个之多，这个房间古色古香的，简直和船上别的地方装修的是两个世界一般！

　　不过，浓烟太厉害了，他根本没时间看那个不太灵光的寻财觅宝符跑到哪里去了，也许它看上了稀世的珠宝，成箱的黄金？那些都不是赵志强要的。

　　打开一个箱子，见到那里装的是墨绿的地精石，那就足够了！

　　不管其它的是不是，赵志强全力运转灵气，“般！”

　　一声搬运法令，半墙的箱子立即被他搬进了戒指！

　　霍竹轩第一次看到他完全的施展修炼的魔术，有些看呆，竟然忘记了手中的毛巾，浓烟立即咽的她流出了眼泪，咳嗽了起来。

　　赵志强强能闭息很长时间，可是她不能啊！

　　所以他放弃了再看看这老儿是不是有什么好东西放在房间里的想法，拉上霍竹轩飞也般的冲出房间，加快速度，踩着那个半截的什么材料，上了船顶。

　　他要找到呼吸不太困难的地方，另外也在发愁霍竹轩怎么办？把她扔人堆里那就是个死啊，好在船尾的方向上还没有着火，已经聚集了无数的人，在黑暗之中叫嚷。

　　“走，我们去人多的地方！”

　　“那，那些人认出你怎么办，刚才他们一定记清你的面孔了。”

　　“这么黑，谁顾得上谁，走吧，人最多的地方才是安全的，我送你过去，找到你的朋友后，我再回来找他们！”

　　“好。”

　　就在他们跑出没两步的时候，脚下传来了巨大如九级地震一般的震动！

　　同时，一声沉闷的巨响，响彻了天际！

　　冲天而起的火焰足有几十米高。

　　巨大的游轮中间就像开散花弹的礼花一样，四散的向外射开火线！

　　“啊！我们被导弹袭击了！”

　　不知真相的人们惊呆了，看着茫茫夜空中的豪华游轮窜起了无数的礼花……绝望的人们开始四处搜寻下海的地方和救生船。

　　“快，快看那儿有人放下了救生船！”

　　本来人们还有一丝侥幸心，以为船着火还有得救，就算火箭筒爆炸也不会危及船体，总归还能有个站的地方，一会儿船员们也许就能够把火扑灭了，可是当船头船尾的人看到船中间的部位高达几十米的火光之后，一切都不再臆测，因为巨大的爆炸竟然是来自船的中间底部！

　　赵志强在第一时间感应到脚下的巨爆后，连想都不及想，立即抱起霍竹轩，两步之下纵身跳海。

　　因为，他距离爆心的位置太近，跑是根本来不及的！

　　就算他反应如此之快，也还是被巨大的气浪冲击波，加上被掀起的铁板给重重的撞到了后背。

　　嘶——

　　疼的他只咬牙，顺带着连抱着霍竹轩的手也紧了四五倍。

　　嗯——

　　霍竹轩被他箍的不能呼吸，可是她不喊疼。

　　赵志强的后背是第二次受伤了，巨痛让他把牙咬的直响！

　　霍竹轩被他护在身前，感受着他的疼，心里有许多话呜咽在喉却一个字也说不出来。

　　她的脸紧紧的贴上赵志强的胸口，如四爪鱼一般的紧贴着他，“我，我们这是要一起死了么？”

　　“别说话，一会儿掉海里前一定要憋气！”

　　两人甚至忘记了，这是浩瀚的大洋，底下是浪高两米的海域！

　　几十米高的船体，自由落体也就几秒钟，赵志强知道最困难的时候还在后头！

　　唉，我要是会飞就好了！

　　飞，是真的可以有的，在吕搏的思海里，赵志强看到过吕搏以前踩着飞剑或者用一些灵符法器飞在空中的信息。

　　可是他并不会。灵戒里的直升机倒是有，可是现在拿出来连启动都来不及，哪来得及升空？

　　也就只能想想了，毫无悬念的，两个人重重的摔起了冰凉的海水中，并且一直向下沉！

　　足足下潜了二十凡米深，因为浮力的作用，两个人开始向上浮了起来！

　　好在霍竹轩会游泳，并没有发生更严重的意外。

　　赵志强带着霍竹轩从水中出来观察了两眼，立即打消了他用橡皮艇划开的想法，可惜手里没有快艇……

　　因为他发现这次大爆炸足以毁灭这条船，近三百米长的船体中间出现了一条巨大的裂缝！

　　这个，将直接导致船体当中截断后迅速下沉。而下沉将会在船下的海面上造成了个巨大的漩涡，他的橡皮艇没有动力是人力的，所以根本无法逃开漩涡的吸力！

　　而这时，船已经开始从两边向中间对折似的靠拢，巨大的漩涡正在形成，留给赵志强的时间不多了！

　　甚至他连想想是谁炸的船的时间都没有，立即想到了一个对策，在现在看来应该是临时救急的对策。

　　心念一动，灵戒里特种装备中登山器材里有飞索出现在他的手里！

　　另一只手连忙拉住差点被海浪推离的霍竹轩，“我们先上去！”

　　砰！

　　扣动了飞索绳子的班机！

　　三秒后，那个大飞爪牢牢的卡在了一块大钢板上，赵志强试了试力，应该拉不拖手，立即靠近已经开始倾斜的巨大的船体。

　　“你爬到我的背上！”对贴着自己脸边紧紧不松手的霍竹轩喊道！

　　“嗯！”好在两人距离远，就算海水的声音很大，霍竹轩还是扣到了他的话，立即借海水的力量调整到了他的后背，双手扣紧在他的脖子上。

　　赵志强双手腾空，立即接起吊环，启动助力器，两人缓缓向折断了的船体顶端升去。

　　几十秒后，赵志强到了船体中间一半的位置，而这时两侧开始有人体滑落了下去！无数的男男女女在惨叫声中落入了黑暗的大海。

　　赵志强努力的让自己保持冷静，甚至不去想何道通、车佑爱两人是不是得救，更想不起吕搏的情况，现在他能够做的只有尽力救下霍竹轩的命，在他看来，如果不是自己提议，按霍竹轩的意见，她真的不想上船来玩了，和那个叫凯伦的人，她完全可能推掉她的邀请。

　　除了道义和负疚，赵志强心里还有一点什么，只是他现在完全没有体味到，不过后背上的霍竹轩却甜美的闭着眼睛，努力的不去看那惨绝人寰的场面，不去听无数人在喊叫的声音。

　　她，真的被感动了。

　　赵志强，这个中国大陆的小伙子，甚至一度她看不起的一个乡下穷小子，一个不通人情世故，故意整她的家伙，一个天天装神弄鬼不务正业能够把死人忽悠活的家伙，其实，他的心是那么的纯正和圣洁。虽然有时搞怪，有一点点的坏，可是，他绝对是一个东北话里说的那样，有担当的纯爷们！

　　大难临头，他第一个顾全的是自己！

　　伤了甚至连看都没看过，现在还在背着自己，努力的向船上面爬，虽然她不知道他要上去做什么，可是她知道，要真的逃命，赵志强自己一个人的成功机率一定比带着她多的多。

　　又过了坚难的一分钟，赵志强带着霍竹轩终于上到了船体的断顶，现在各处都已经燃起大火，缓缓下沉，无数人在哭喊着救命，甚至于赵志强还看到了一个霍竹轩的朋友无比渴望的看着他们滑进了深渊。

　　他，不是冷血的人，甚至于在不久前他被关进角斗场时听到那么多的人喊要他死的声音后来都不再追究，可是他只有一个人，一架直升机……现在连自己的朋友在哪里他都不知道，救别人？真的无能为力。

　　一到顶端，他立即将小鸟弄了出来，好在还有一块地方，好像是原来的那个游泳池底的位置现在成了一个平台样的地方，立即把直升机放到了上面，先把霍竹轩扔上了飞机，正准备跳飞机时，却看到一个黑乎乎的东西中闪了一下亮光，距离不远，只有几步，他还听到了一个声音。

　　“赵师弟……”声音很弱，不过赵志强还是听到了，是吕搏的声音。

　　连忙跑了过去，把那个黑乎乎的人形物体要扶起来，却被声音给制止了！

　　“赵，赵师弟，我不行了！你不用扶我——那个老家伙引爆了船上的炸弹要我们一起陪葬，哈哈！真是魔鬼——比十方域的魔域之人还要邪恶，我终于明白为什么这个世界没有天地精元了——可惜，就算有了灵石我也等不到回去的那一天！”

　　赵志强看着被烧的像小鬼一样的黑乎乎的吕搏，心里一顿黯然。

　　最初，他还真的是这么设计的……虽然他能够看到某个人未来的一些碎片，可是真的结果出来时，赵志强的心里很不好受。

　　虽然他明白过来千眼圣王的眼睛为什么都闭上了！

　　“对不起吕师兄，我……”

　　“呵呵，有什么对不起的，我辈修炼之人时刻都有随时埋骨的觉悟！你不欠我什么，咱俩做的是交易，只不过我将要死在那个修元气家伙的手上罢了。唉，我拼尽最后一口气没让自己坠海，其实也是想等等看，现在我放心了——这个是我一生积攒的东西，都在这灵戒里，有时间你自己研究吧，也许有一天，你能够飞升，能够遇到蓬莱弟子，把我的身份令牌和一块我标有异世三十年的玉简交还即可。唉，修长生问大道，其实多少人最后都是尘归了尘、土归了土！”

　　烧成了黑炭的吕搏燃尽最后一丝心神，未了之事有了交代，立即心神熄灭，再没了声音！

　　这时，船突然猛的一震！已经开始加速倾斜！

　　赵志强收了那只比自己的好看许多的灵戒本想一把火烧了吕搏的尸体以免他死后还得被鱼侵扰，却不料，直升机已经开始倾斜着下滑，而他手上已经没有了离火符！

　　人的命，天注定吗？

　　赵志强跳上直升机，启动的那时刻，看到吕搏的尸体直坠漆黑的大海，心里莫名的犯堵……

　　直升机驾驶并不难，在船直立之前，赵志强终于把小鸟移到了安静的天空中，虽然仍然是漆黑一片，不过看上去海天之间还有很多亮光的地方，船还没有完全沉没，而旁边竟然有四五条救生筏在飘荡着。

　　何道通、车佑爱两个人是去杀那个南美国大佬的，如果活着现在应该在那个船上，至于赵志强相信，他们没遇到像宋亮一样的对手，那些普通人应该对他们产生不了多大的威胁。

　　小鸟立即按下高度，向那几个救生筏飞去！

　　“快看，直升机！”

　　“怎么可能会有直升机！”

　　那个叫南宫离的人看着空中突然出来的小鸟完全呆住了。

　　这时，和孔卡等人一起逃离的人有人已经举起了枪十分警觉的看着那个飞速逼近的直升机。

　　很多人都把这次维多利亚三号事件认为是恐怖袭击，看着天空中的直升机当然先把它归为恐怖分子进行防御。

　　“是美军的飞机！”

　　“他们来的可真快！”

　　“不太可能吧，最近的空军基地也有一百多海里，再说派飞机也不能派这么一个小东西吧，这个是特种部队用的，根本不是救援直升机！”

　　救生筏上的人众说纷纭。

　　上面也有一些侥幸跳上船来的普通人，何道通和车佑爱两个就在其中的第三只筏上，一直在担心着赵志强和霍竹轩的安危。何道通几次想去沉船上找人，却被车佑爱给拦下。

　　她认为赵志强远比他们两个强大，救了人之后一定会想到他们两个应该先去平安之所，而不是回头去找他们，这样才是最优化的救援方案，所以他们一直在等，不时的还救一些命大的人上筏。

　　只是绝大多数人就没这么走运了，全船近两千三百余人，除了两千多世界各地来消遣的人以外，还有数百准备回哥伦比亚的普通人，能够在这场灾难里活下来的，简直就是奇迹了。

　　何道通他两个也是逼着那些南美船员抢下的救生筏子，当他们看到直升机的时候已经知道是赵志强来了。上船之前，车佑爱见过赵志强向空间芥子法器里装过东西，其中就有给直升机加油的事儿，所以她知道这飞机是赵师兄的。

　　“赵师兄的灵戒真是个好东西……”立即挥动着手，大喊起来！

　　“是啊，连这家伙都能够带上！我真没想到——还有这个用处。”

　　小鸟不大，低空甚至都能够贴到海浪上，四个救生筏看过了两个之后，赵志强发现了车佑爱他们两个。

　　“他们在那儿！”霍竹轩坐在副驾的坐位上高兴的指着在救生筏上一跳一跳大喊的车佑爱。

　　赵志强正准备靠过去，这时不远的天空中又传来了一个飞机的声音。

　　一架类似黑鹰的警用直升机正在高速的接近中——通用对讲器里已经传出了对方的声音。

　　“海警？”赵志强有些无语，从第一次爆炸到现在大约一小时的时间，要说一小时一百海里这个对这架机来说有些费劲，难道他们大半夜的还在海上巡逻？

　　“前面的飞机，保持你的高度和位置，我是美国海岸警卫队空中巡逻队C中队的汤姆上尉……”十分标准的美语，非常正式的让这只小鸟保持位置，他们马上就过来堪别！

　　“他们不救人，来找我们做什么？”

　　听说霍竹轩的翻译，赵志强十分不解，难道检查一个直升机的身份要比多救一条人命更重要吗？

　　“也许，是把我们看成恐怖分子了吧？”霍竹轩并不是危言耸听，在西方呆的久，自然会向这个方面去想。

　　三公里外的天空中，宋天豪看到了让人惊呆的一幕！

　　数百米长的巨大游轮竟然已经烧着火下沉了，现在露出水面的只剩下了五分之一左右的船体。

　　宋亮太上长老在哪？

　　那些地精石等物，救没救的出来，这船不是大毒枭维乐拉的么，怎么会突然沉没了？

　　宋天豪突然想到霍竹轩那丫头也在这船上啊！

　　正在不知所措，眼看着沉船要消失，可是他的任务根本连人也没见到就失败了，显然族长叔公说过的话要算数了，这可怎么办时。

　　他看到了一架很小的直升机，如果不细看，夜空中还的以为那是一颗星星。

　　等他用直升机上设备看清四百米外那个小飞机上的人正是自己要找的对头赵志强和霍竹轩。

　　“真是糟糕极了，霍竹轩坐在那个小飞机上面！不然我不一火箭弹把他打掉了——得想个什么办法，才能够两全其美？”宋天豪一时头疼起来。


第233章 价值连城

　　宋天豪这时心里在飞速的想着，是去寻找搜救宋家老祖，还是去抓了霍竹轩自己晋级，看着即将倾翻的大船，他迅速的做出了一个选择。

　　船，沉就沉了吧，他一架飞机过去也是无能为力，天这么黑上哪儿找人去。

　　同样想法的，还有大佬出手心狠手辣的车佑爱。

　　她一分析，知道赵志强没有办法离开这里，只能回到这个救生筏上，而这里的人应该会认出那个开飞机的中国人就是在船上那个参与角斗的人！

　　所以她果断的趁这救生筏上的人都在看天空中飞机时，散出了一道道孤迷香！

　　接二连三的，这艘救生筏上的人全部昏迷了过去。

　　车佑爱想了想，现在就算活下来的人能够指认赵志强是那个参与角斗的中国人，可是以后调查的人员也不会拿到赵志强的实据，是他开火炸掉了船！

　　这主足够了……车佑爱没痛下杀手，而是用了一道很烈的迷香。

　　而天上的宋天豪也在盘算着。

　　老不死的身手那么好，应该会自已想办法自救的，外围不是还有四搜救生筏么，也许他早就转移到小船上去了？

　　不过，他现在无比期望的却是得到霍竹轩！

　　自打修炼之后，他就寻找拥有太阴之体的女人，没想到这个同学竟然是世间难得一见的太阴之体，这要是采了她的元阴，也许修炼之途会更加容易，至少会晋级五层，在宗门里他就会享有很多现在得不到的特权！

　　看着不远处的那个小直升机，冷哼了一声。

　　“靠过去！把那个小直升机逼到救生筏上，我要把那个女的抓过来。”

　　“可是，我们是不是应该先去救太上长老？”

　　宋天豪心说，太上长老看到这个女孩儿哪里还会有自己的份？

　　“不用，太上长老修为高深，不用我们担心，而那个女孩是太阴之体，相信我们先得到了她，太上长老一会见到会更高兴的。毕竟那个女孩是个普通人，万一出了问题可就葬身鱼腹了！”

　　那个飞行员想了想也是，太上长老就算没有工具在这大洋里也不会出事。

　　立即按下操纵杆向那架小飞机扑去。

　　赵志强也发现了几百米外的直升机，开始以为真的是海巡警的飞机，因为标志也是美国海岸警卫队的，可是到两机距离百余米时，他听到了一个熟悉的声音。

　　“姓赵的小子，我给你一个机会，你放下霍竹轩到救生筏上去，我允许你驾机离开。”宋天豪得意洋洋的用通话器喊道，他认为赵志强已经走投无路，靠抢来的直升机在苟延残喘。一定会接受他的条件。

　　赵志强观察过对方的直升机，也有武器架，可是连火箭弹都没有，更不用说机载搏斗用的武器装备了，他竟然还和自己得瑟？

　　“哈哈，宋天豪，你以为自己的飞机大，说话的声音就大了？你看看我的飞机下面挂的是什么！”

　　说话间，赵志强开启了武器的保险！

　　两枚毒刺导弹调出了弹舱。

　　宋天豪根本不懂兵器，他连忙问向那个国防卫队的家伙。

　　“我的上帝啊！对方的直升机上面真的有毒刺导弹！”

　　那家伙立即吓的连魂都出来了，操纵着直升机立即调头就逃。

　　“真的有导弹？”宋天豪没想到自己刚说了一句话，对面的那个小飞机竟然已经把自己坐的这个大家伙给吓跑了。

　　赵志强冷笑一声，“傻逼，你来威胁我也不准备一下，让你尝尝毒刺的滋味吧！”手中的按钮一按！

　　“嗖！”

　　一道火光拖着长长的尾焰冲向百米外的黑鹰。

　　本来赵志强还想试试能不能把这个黑鹰给抢过来，后来一想，有些人不死他现在突然冒出来的直升机实在是没办法解释啊，要想活着回去，还得回美国大陆……

　　这时冲锋筏上也有原来维乐拉的人举着手枪向直升机射击，在他们眼里，这就是一次恐怖分子袭击。

　　手枪的射程根本打不到直升机，可是赵志强却不打算放过那些人。

　　打我的人，我都要打回去！

　　宋天豪回头一看，我的老天——一发长长的火焰已经看到了红红的弹头！

　　他想都不想，立即拔腿从旁边的机舱钻了出去，飞身跃海。

　　轰！

　　一声巨响，伴着巨大的火球在夜空中爆开。

　　黑鹰被炸成了碎片，四散而落。

　　宋天豪吓的腿都哆嗦了，好险，差一点儿就粉身碎骨变成飞灰。

　　赵志强一看那家伙竟然还跳进了大海里！

　　几十米高的海落到水里去根本不好找，加上黑夜视线受限，赵志强就算飞到落水区去查看也没找到那家伙落到了哪里。

　　么的，活不见人，死不见尸。

　　“弃机！”

　　赵志强果断的要放弃小鸟。

　　“我们去何道通他们的那个筏上。”

　　飞到第三只救生筏上之后，霍竹轩先用软梯下到了筏上，之后赵志强设定了自主巡航方向速度，从上面直接跳了下来。

　　飞机飞了几百米撞到了露出水面的最后一段船体轰然爆炸。

　　南宫离看着爆炸的飞机若有所思。

　　孔卡吓坏了，刚才他已经看到飞机上的火箭弹似乎瞄准了自己的救生船！不过好在又出现了一架直升机，即不料那小个的直升机竟然直接把大的轰成了碎片。更诡异的是小飞机靠近了远处的另一个救生筏后，竟然直直的撞上了沉船。

　　他们现在也走不了，必须等着救援，不过他已经深深的忌惮起来。

　　“孔卡，现在你的机会来了——那个姓宋的人估计已经死了，维乐拉也被人杀了，现在哥国那边儿的线上只有你最合适接手维乐拉的生意。不过，现在你最需要做的不是接手生意收拢手下，而是和那条船上的人交好，等美国人来救援时，你想想需要怎么回答炸船事件，也许那边船里的人会留下你的印象。”

　　孔卡明白南宫离话里的话是什么，点点头，“我会的。现在其实已经无路可退。”他是个十分聪明的人，绝不会去得罪能够把宋家送入地狱的人，杀维乐拉就像踩死只蚂蚁，我的老天爷，维乐拉那个蠢货竟然还把人家关进了兽笼！

　　用中国人的话说，神仙打架，你跟着掺和啥？维乐拉甚至到死都不知道自己是因为什么死的。

　　赵志强到了救生筏上，看到别的人包括何道通都着了车佑爱的道，不由暗自赞叹，这个女人真的很厉害，根本不用自己提醒，该办的事就已经办好了。

　　不时有被海水冲过来的人，赵志强便把那些大难不死的给拉上来，不过因为沉船爆炸十分突然，船员等又提前下了船，所以极大多数人连救生圈都没有搞到一只就落了海，就算在海里会游泳的人，也坚持不到了多少时间，加上黑夜暗无星光，能够获救的人了了无已。

　　过了没多久，天上飞过了美国人的飞机，空投下了第一批救生衣什么的，又过了一小时左右，一艘大型商船出现在了事发海域。

　　赵志强他们是第二批上船的，上了船，赵志强即在人群里寻找宋天豪，可是直到海开回旧金山，他也没找到那个家伙！

　　而在船上一个叫南宫离的人主动和他打招呼，很客气的提及了一些事，赵志强没心思理会他说的那些，直接把布来恩科比的电话给了他。下船时一个叫孔卡的哥伦比亚人又来和他说道歉，并一定登门拜访的话。

　　赵志强笑着送走了虔诚的南美人，他知道，自己其实还是被人给记下来了，不过现在就算有人指证他是毁船炸船的人，当局也无从查证，船都沉进了四千米的海底，就凭人的嘴说是没用的。

　　不过该走的程序还是要的，耽搁了一上午的时间，又是体检、又是做笔录的折腾完，赵志强才坐上顾全友已经初建完成的公司的车，回到了属于自己的地方。

　　下午，赵志强哪里也没去，躲在休息室里查看戒指里的东西。

　　那堆十几个大箱子里，足有十五块极品质量的地精石！

　　“这下可发达了！”

　　赵志强微笑。

　　宋亮那老贼可真是大款啊，十五块地精石，最少也能够炼出一百五十块拥有一元灵力的标准下品灵石了，按现在自己的使用标准，完全可以用上二百天。

　　剩下的一只箱子里也是一块石头，巨大的蓝色原石，也就是空冥石，可以用来制造空间戒指的石头。

　　“呵呵，这个也不错，至少现在可以给小轩、姜涵每人弄一个空间灵戒了。当然，何道友也要的……”

　　不知不觉中，他自己都不知道，在心里把霍竹轩的位置拉近了不少。

　　万幸当时早走一步，不然现在粉身碎骨或者化成了灰烬的人中定会有自己。

　　最重要的当属吕搏送的那只灵戒。

　　看上去是只通体蓝光的戒指，指环状通体玉制，做工十分精细，甚至还能够看到上面隐隐有些雕刻，细看小字竟然是繁体“蓬莱坐望，吕搏”四个字。

　　这还是第二次遇到另外的人有这种修行人才有的东西。第一个马占山已经成了灰，学会了鹰爪拳和南离心火。

　　第二个就是这位吕搏了，他也已经入了海，想起来赵志强对吕搏还真有些唏嘘，人为财死，鸟为食亡。

　　如果他不打算打劫自己，而是正常的交易，也许自己不会打算借刀杀人，如果他不与宋亮对战，也许现在死的是自己……

　　到底是谁亏欠谁的人情，现在真的也说不清了。

　　人死为大。

　　真的有他说的那个什么能够见到蓬莱人的时候，他托的事一定会做到。

　　这个承诺，赵志强会记得，只是能不能达成，他根本连预测都测不出来，对自己的未来，赵志强一眼也看清楚，最多的时候通过相关联的人物可以猜到一些近期发生的事情，略略的提前有些准备而已，这个时限，最多不会超出三天。

　　灵戒的开启办法和自己制造的那个一样，看来玲珑给出的办法至少在吕搏来的那个世界是通用的。

　　好大的空间！

　　赵志强感觉两百平米大小的空间已经很大了，可是这位吕搏的戒指里大约有一万平米大小。光就这个戒指，对赵志强来说就已经价值连城。

　　这是一个菱形结构的地方，分成了六大块，每一块放着不同的物品！

　　灵石。灵草。矿石材料。典籍格物。法器。杂物。

　　六个分类，灵石那两千平的面积是空的，灵草——只有一小堆儿，大概几十株的样子。

　　各种矿石倒是有一堆。典籍格物什么的有几十件。

　　法器有几十件，以各种剑居多。

　　杂物——，这个空间里只有杂物分类是接近满的。也是赵志强最熟悉的，因为地球上的东西能够占一大半左右，从几十年前的古董电视到现代人常用的手机、平板，床等等什么都有，甚至连吃的东西，方便面火腿肠都是成箱的！

　　他这是把家都装身上了……和这位比起来，赵志强自以为准备充分却发现还差的远。杂物什么的他不感兴趣，反正都是新的，以后拿来用就成。

　　灵草看了一圈儿，最让赵志强开心的是，银丝草的配料这里有几株，炼启灵丹的话，这东西就不用去找了！还有一种果株叫七心海丹果！

　　这个果子对吕搏来说可能没什么用，可是对女人来说可是重要的没边的东西，排毒养颜驻容之效，这个果子在格物里解释的很清楚，用之炼丹可排丹毒，更能驻颜。

　　剩下的灵草没有一种是和灵神修炼有关的，估计都被他用完了，没发现炼丹的火焰和丹炉，也没有炼器的设备，赵志强放下那些灵草，先去观看了法器，各种剑没什么可看的，以水属性的灵剑居多，不加持灵气用起来和普通的钢剑没什么区别，另外的一堆东西却很让赵志强感兴趣。

　　阵法法器。这些东西和吕搏摆摊卖的东西一个类别都是布置各式阵法的符文法器，其中有一部分赵志强因为之前学过五行阵基本用法，甚至连空间阵都已经会布设，所以竟然能够看懂三四成，这东西只用一点点灵气就可能上手，甚至用符文都可能布出迷阵。

　　见到这些赵志强知道这位吕搏应该是个学阵法的，果然在典籍那边儿找到了基本阵法入门、五行阵法和奇门阵法三块玉简，用灵气一注，就可以阅读的另类世界的信息载体。暂时没时间学这个，把它放到一边后，赵志强在典籍格物里寻到了最希望找到的东西。

　　关于吕搏来的那个地方的资料。

　　那是个叫十方域的地方，他所在的门派叫蓬莱仙山。蓬莱仙山太大了，共有七十二座大小仙修主峰，他在的门系为坐望峰。据载蓬莱仙山飘渺长空亿万里，是十方域中的一个较大的地方，除了七十二峰以外还有数百大小分支，叫旁门左道，更有无数普通人生活其间，不过，或多或少都有灵气在体，就算山间种田的老农都得会两手才成。那儿的人以修长生问大道是生活最高目标，十方域内除了昆仑、真武、财圣等圣门仙山以外，十之其六是被妖魔所据。

　　妖魔？赵志强并不陌生。在电影学院的水池里就见到了一个吞有噬魂珠的黑鱼，那家伙诡异到可以给人托梦与鬼灵交往。在吕搏的记载里，妖魔也是万物生灵的一种，和人族一样是求长生问大道的种族，只是因为他们以杀人入道，以生血、魂灵为生，和人族誓不两立而已。十方域的妖魔有很多，甚至原来是圣门的地界也已经被占领成了妖的天下，魔的领地，十方仙圣势危。

　　不过好在上界不时的降下虚神神宫等帮助十方域对抗妖魔，而吕搏作为坐望峰甚至蓬莱的上等弟子进入了蛮牛神殿寻找机缘，却不料拿到了那把破刀之后却身陷死局。

　　后来时空再转，他莫名其妙的来到了地球。

　　赵志强最关心和最想弄清楚的十方域在哪，和地球这个芥微小星有什么关系，是不是认知现代天文上的银河系什么的，没有答案。

　　十方域很大很大，大到连十方域图都不是完整的，而且这张地图很简单，只标记了哪儿是谁的地盘，另外就是各仙山、圣门之间交通的站点等信息。

　　“全没用啊。”赵志强看过了这些只好放在一边儿，再翻别的玉简。

　　蓬莱心法。

　　纯阳剑术。

　　全真丹谱。

　　合上刚才的五行阵法和奇门阵法，全部都是蓬莱仙山的标准配备。

　　而且和格物、长生的字体模样相差无多，甚至丹法前部的灵草范例与以前见过的一样！

　　赵志强记得长生里写到，东华帝君是北五祖之首。之后还有钟离权、吕纯阳、刘海蟾、王重阳。凡升仙者要拜木公参金母，方得升九天，刚才好像在哪看过了，十方域曾产生过一代天帝，正是东华帝君李玄！

　　东华原来是李玄。

　　对这个人，赵志强相当陌生。远没有吕洞宾熟悉的多。

　　而现在得到的东西竟然是吕纯阳的道法……看来和全真教还真的相当有缘啊！

　　可是赵志强知道，自己主修的却不是东华一脉，就算灵炙术也是如此，所炼灵气是天地龙引诀炼化，天地精元是玲珑铜钱儿给的。

　　把这些放到一边儿，虽然有了系统的战斗功法这类的东西，可是他还是想找找关于吕搏说的财圣门是怎么回事。

　　不惜灵气，接着翻剩下的玉简，终于找到了一个关于十方的一些杂记类的记载。

　　十方域内西南，有一玄坛仙山，方圆千万里，财气冲天，主峰五座，修财运之道，据载是公明圣王所立山门，不过千年来财门因无强主，自相倾轧，已经势弱无比，又邻魔地，所以仙山多被妖魔及周边宗门占据，除主峰玄坛山香火仍在以外，各分支凋敝失传已经不复存在。

　　再翻，从诸杂的信息中了解到原来十方域是一个小同界，各圣门妖宗追求的都是长生问道，自有十方以来，那儿争斗不断，几易天主，更迭法则。

　　找了半天，终于找到了财圣门道法究竟是什么。

　　资料所记当中财圣门香火传承是以财入道，以运化道，心法名为龙引，擅长御气为战，宗门常见的战法多以金黑两气衍生之用器、用阵法居多，不过六大正宗却是打神鞭、金元宝、一贯钱、发财树、聚宝盆、招财猫。至于点石成金术之类的都是辅术小门。

　　赵志强自打听过吕搏所言，就深深记下了财圣门的名字，而千眼千手圣王的烙印似乎根本不知道太多的东西，没想到遇到一个那边儿来的活字典，终于知道了财圣门和它的相关信息。

　　玲珑为何不传打神鞭之类的道术呢？

　　这个问题，没有答案。

　　赵志强专心用了两天的时间梳理纯阳剑术，这个剑术并没有属性，吕搏发力带水却是另外的一加用剑方式，以剑御气，以气载行，纯阳剑术，却是地道的飞剑道法！

　　只是需耗神元和灵气，赵志强只能用心神来演练，一坐又是三天。

　　第四天，赵志强用灵气进行实际操练，一天下来，小有所成，在吕搏的记载中，他修此剑，明悟一重，用了一年。

　　赵志强不知道是不是因为自己开窍的缘由还是其它，反正按纯阳剑的修炼界定，第一重意剑的快速御剑已经可以使用了，飞剑术没有什么套路，只讲境界，意，在赵志强的理解就是神元力，而他的神元还真的不缺……

　　最后，赵志强才找到了吕搏说的那个传信玉简，信息很简单，说了他这三十年的来龙去脉和在地球上的生活见闻，特别提到了一点，这个芥微小星上竟然有十方域的残留传承，最后一个进入十方域的人是当下主掌真武仙山的亚圣。

　　他的名字叫，张三丰。

　　在别的信息里并没提及此人，赵志强感觉很怪，后来才知道，张三丰在那边儿为了证道圣王，已经消失了上百年了。

　　赵志强不知道这个圣王是不是人杰所讲的人中之龙，不过想想现在也不是自己去考虑的事情。

　　毕竟，这里是地球。那边儿也不是谁想来就来的，更不是自己想去就去的，修炼一途遥遥无期，只是赵志强心里独独的留了一个大大的心事。

　　长生。

　　长生虽然不知真的能不能不老，可是活的命长的人已经大有人在。宋亮百岁，吕搏自言近两百岁，而六百多年前的张三丰竟然还活在另外的一个地方！

　　若是不知世有长生寿元，没有通天铜钱可以为心所欲，就算伤了也能够很快自愈，灵气一出势比炸弹，就算天下最强特种兵也只是一颗菜，这些赵志强也许都不放在眼里，现在他的心却被长生啊、长生吗，挤的好满好满……

　　入夜，赵志强才收了心思。

　　用最后的一些化灵泉水炼化了两块灵石，得了二十五块标准的下品灵石，即一百二十五元的灵力规模。全心修炼。

　　第二天，境界竟然再破一关，达到炼气一层中期五元灵气的灵源级量，小豆点又变大了一点点儿。这个进步并没有神源的进步大，这些天不断的用神元看玉简，推练剑法，神源紫府达到第五层，拥有了近五十平方大小的神源空间，探知的范围也达到了近八十米。控制金、黑两气的感觉也更加娴熟。

　　尤其是对于心境的变化，似乎有一种说不出的感悟。

　　对于修炼，赵志强不再是迫切或者轻慢，而是从容，就像普通人的衣食住行，一切顺其自然。

　　高兴之余，赵志强拿出了那块大个的空冥石，虽然没有火焰，不过用南离心火还是可以烧开一些杂质的。

　　把晶体蓝宝石分离出来，虽然那道小火苗很弱，可绝对也要比自然界的火要精纯的许多。费了一元灵力，终于炼成了标准的灵戒，而且是一次炼了四只，都是指环状的独立晶体，主体是宝石，附体用的就是炼化的晶渣。根据晶体本身的异同，空间从二十几平到五十几平不等，不过，这样的东西，给车、何、霍、金应该足够用了。何道通给个最大的，车佑爱次之，金喜妍给只最小的……虽霍现在还不会修炼，可是答应过给她，就一定不会食言。

　　做完了这些，赵志强睡了一会儿。

　　到了来美国第十天的早上。

　　赵志强在心里略略的规划一下后从闭关的休息室里出来。

　　门外，是一直守护在外，每天提供三餐的车佑爱。楼下门口是何道通，为了防止宋家可能的报复，霍竹轩从沉船那天之后就没出过这个楼门儿。

　　看到赵志强终于出来了，车佑爱高兴的直接来了个全身抱，紧紧的拥住他——那份紧张的期待，完全出自真心，赵志强能够感受到她的期望。

　　很快小天使般的金喜妍也来了，霍竹轩来了，何道通也来了。

　　“恭贺师兄出关！”

　　“呵呵，你终于出来了！”

　　“爸爸，爸爸，小妍都想你了哦！”

　　“志强……”没什么话的反而霍竹轩，淡淡的泛起红晕，那份等待的盼望全被脸色的变化给显出来了。

　　车佑爱却没有她那很矜持，直直的在脸上亲了一口！

　　看的霍竹轩心跳的不行不行的！

　　很想说，那，那个家伙的脸——是我的啊……

　　可，她就算胆子很大了，见到死人、放火什么的都眉毛不眨一下，可是一想到这些话，心里就紧张。

　　金喜妍小精灵一般的却完全无视的两大美女，直接跳进了赵志强的怀里，完全的霸占了起来……

　　何道通看不出赵志强修的是什么，不过看他精神很好，应该是又晋级了！因为他这几天下来也有所进益，天地精元刚刚才用光。

　　赵志强这些天把35元的天地精元都用完了，也是不得不结束了潜修，看到大伙也很高兴，没想到自己竟然没日没夜的关了六天……真是修炼无日月啊。

　　吃完早餐，赵志强也了解到了一些沉船后来的情况。

　　哥国和美国两个分别介入调查，很快就界定那是一场针对全球赌钱的富人的恐怖袭击，生还者不及两百，可是因为那是私人赌船，船主维乐拉也在袭击中身亡，具体的赔偿工作，哥国正在拍卖维乐拉的全球财产，可是那些没有实名登记的人员却得不到相关的赔偿。

　　宋家就像没那回事一般，什么反应也没有，甚至连盯稍的人都撤走了，霍竹轩感觉很不可理解。车佑爱也没寻到宋天豪被救的消息。

　　至于调查的事，有警方来过几次要求配合调查，不过霍家的律师全都给挡了下去，最多霍竹轩亲自配合一下，至于赵志强……其实他连真名都没用。

　　好像一场海难就像没发生过一样。

　　旧金山还是那个旧金山，这儿的人们甚至在谈资里都不再提及那艘船。

　　这几天全力的工作，投资公司已经建完，各项制度人事财务都像个标准的投资公司一样，霍竹轩回来后，按赵志强的提醒真的只做了两天的黄金期货，用的是三亿美金，没想到两天收盘时直接涨出一亿，而第二天却又落后去了，到现在也没有起来。

　　到现在霍竹轩手里已经拥有了八亿美金，按家族给的目标，三年完成十亿美金身还有一点的距离。击败林州那个分公司更不会难。

　　霍竹轩突然感觉这个试炼任务好像和她没有关系了，执掌霍家家族百亿的金盘对她已经没有了吸引力。

　　甚至于，她不想完成试炼太快，什么原因，她自己心里知道，想到她的怀抱心里就甜美的没边儿。

　　也许这一辈子不会有第二个男人再那样为她的生命拼争了吧。至少不会再有第二个男人会那样的搂着她。

　　永远不会。

　　吃过了饭，赵志强高兴的拿出了四只蓝光闪闪十分特别的戒指。

　　“何兄，小爱姐，看看这是什么。”

　　“啊……不，不会是芥子法器吧？”

　　何道通也知道赵志强手里有这等神异的宝贝，他从来也没想过要和赵志强提这事儿，毕竟在这个地球上能够拥有一只用道术和百年兽皮制造的储物袋，就已经相当牛逼了，而这种晶石制造的法器，他只是听说过，还从来没有见过，就算赵志强身上有，他要是不说，他也不知道手指上带的那东西，可是价值连城的东西。


第234章 你们还没有到一起啊

　　车佑爱甚至以前都不知道有这种奇异的法宝。在她心里这已经是很高端的法宝了，和她会的迷香，药膳，武技什么的比起来，她会的那点儿玩艺简直就是农村老太太和城市大姑娘站一起，没个可比性！因为她知道赵志强许多东西都是随身带，连直升机都能装下的那种。

　　这东西，放谁都知道了它的秘密都会眼热，期盼。

　　而现在有了拥有的可能时，那份喜悦的心情是难以用语言说的清楚的，就像美女见到了最想要的传说中的香水、化妆品一样，必须拥有，那种拥有的快感会让她们高兴一整天。

　　这个东西远比那些物质重要的多！

　　在一边儿的金喜妍却呆呆的看了一会儿手中的小戒指。

　　“爸爸，这个，是你送给两位妈妈的定情物吗，真的很好看哦……”

　　噗……

　　所有的大人都笑了。

　　“呃，车佑爱，你是不是应该把小妍送去学校上学了，怎么她的脑子里除了这些好像就没装着别的啊？”

　　“上学？有什么用。我们注定要走和普通人不一样的路的，她再去上学才是耽误时间。”车佑爱摇头，接过那只和霍竹轩一样的蓝宝石戒指，小心的套在了手上。

　　霍竹轩也戴上了，可是她知道，现在这个宝贝对她来说，象征意义要大于它的实用意义，因为她不是修炼者。

　　“志强，我，我想按你说的那个双修，学会你们都会的修行法门，现在就我还是个普通人。”

　　双修。

　　啊？

　　车佑爱略有些吃惊。

　　“啊，小轩，你，你们还没有到一起啊……”

　　她是明知故问，一个修有迷媚之功的女人要是连是不是处女都看不出来，那可就说不过去了。

　　霍竹轩更是脸上羞红，妩媚的不行。她等同于主动的，在这么多人面前，向赵志强表白了自已的心迹。

　　赵志强却一愣，顿了下，把最小的一只给金喜妍戴到手指上后，看着妩媚动人不可方物的霍竹轩，淡定的说道，“不用了。”

　　啊！

　　霍竹轩刚才是鼓起了多么大的勇气啊，可是这家伙连看自己一眼都没看，直接给否了，“你……”

　　赵志强这才抬了头，笑了笑，他也有些不好意思，别看逗人的时候怎么折腾人，怎么让人害臊怎么来，可真的要玩真的，他还真的怯场的很，“呃，我不是那个意思，我是说，女人也好，男人也好，如果能够保持个童贞的话，对于以后的修炼会有一定的好处，特别是某个重要的阶段之前，尤为重要。”

　　他还是没说启灵丹的事情，不是自私，至少，在他的心里，就算何道通一起合作过，车佑爱硬向自己的身上贴，甚至要献身什么的，可是还是没有霍竹轩一般同样的重要，赵志强在想，要是万一只能搞出一颗呢？

　　亲疏远近情之始然，这个，却需要一个过程和相处。

　　霍竹轩点点头，她冰雪聪明，听赵志强说了一半的话，也就明白了，知道这次赵志强从沉船上一定又有收获，她是亲眼看到他装下了十几只大箱子的。虽然也很好奇想爬看看宋亮那个老贼会存些什么在里面，不过她还是没说出来，只是微笑的说道，“呵呵，那我可随时等你来采摘哦……”

　　“无量天尊……贫道还是回避下的好，在下修行的是无情道也，这等情情爱爱、亲亲我我的，我实在受不了啊，赵兄，我……”

　　“等等，我还没说用法呢……”

　　“不过，何兄，天下大道万千，修无情道也太苦了吧？”

　　呵呵……

　　两个美女促狭起了木板如果的何道通。

　　教完用法，又给何、车和金三人各分了两块灵石，车、何两个连番的感谢不已。

　　这种石头她们已经用过了一次，比地精石好用不算，纯度特别是可用灵力要比原来强十倍不止。这么一块相当于以前她们弄到手里十块的啊，而一年也不一定搞到十块，至于何道通，更是少之又少，他连五块地精石都没用上过，好在山门有一个灵脉小分支，他才得以修炼到现在元气三层，也许这一块灵石之后，他就可以冲击第四层了！

　　可是他和车佑爱心里都有一个天大的疑问，好像赵志强，还有那个死去的吕搏，他们修炼的路子和他们不一样？

　　赵志强看到车佑爱欲言又止的样子，知道她想问什么却没有问过来，于是笑道，“你是不是想问为什么我看上去只有炼气一层却战力比三层还要强的问题？”

　　何道通立即接过去说道，“是啊，赵兄，我知道问及他人的修炼法门是为大忌讳，可是我也真的很想知道个中缘由，绝不是想知道您修炼的法门。”

　　赵志强笑笑，“其实原因很简单。因为地球上能够产生天地精元的法则崩坏，现在空有灵力之物却无法相融炼化成为神灵息力皆备的灵石，所以你们修炼的只能是元气，消耗本命精元，却是事倍而功半，所以连带着综合实力，战力指数都和纯正修神元灵气的人差了不少。”

　　“那，我们现在用灵石修炼，是不是和以前的状态就不一样了？”

　　“理论上是这样，不过我也不清楚，而且这个还和我用金光和大伙一起修炼有很大的关系，那个更是纯正的天地精元，应该有助你们的修行晋级。”

　　赵志强半桶水，不过晃荡的直响，两个正尔八经有传承的长白香会、麻衣教的两个人听的连连点头。

　　其实，他自己也不知道情况会到底如何发展，毕竟，这两位也是没有按修真要义里说的那样，从启灵通慧开始，才算踏入修真一途。

　　霍竹轩仔细的听，这些东西，以前她都认为是一些没事干的和尚道士等在深山老林里修心无为而已，现在她完全相信了一些关于修行者的传言，就盼望着赵志强可以早点让她也可以加入这个行列。

　　法决很简单，几个字而已，不过需要神源调起一点儿灵气才可以打开，所以车、何两人竟然用了半天的时间才学会！甚至还没有金喜妍学的快，小丫头只用了一小时就成功的收起了公司休息间里的一张桌子，高兴的飞起……到处去变起了“无中生有”的魔术！

　　到了晚上，车、何、金三人那本来就不多的神源已经消耗尽了神元！

　　看着他们苦憋的模样，赵志强笑了，“好了，这个使用起来也是有代价的！消耗的神元虽然不多，可是你们的神元太弱，还是少用的好，万一需要的东西到用的关键时候拿不出来，那可就囧大了！”

　　哦，原来还有这么大的限定！

　　“呵呵，走，和我一起去做大侠吧——再去散财五百万美金，这次竹轩还是一起去，常做善事，对修行有益无害，天元精元也许因为我们的善心，就会被我们多捕捉到一些。”


第235章 财源公司

　　没人知道为什么赵志强这么喜欢散财做慈善，不过霍竹轩、车佑爱和何道通都不是守财奴看重钱的人，按赵志强的说法，她们的理解就是钱出心安，用帮助需要帮助的人来积攒自己的德行。

　　何道通倒是想到了功德，只是他自己也不相信世间还有做功德能够得到天地认可，能够有朝一日成仙问道，毕竟有历史记载过来的几千年，修功德的人都只是听说死后封神，还是人间帝王封的……不可信。

　　不过，赵兄这个可信，上次已经有所感应，这次一定要更心去做善散财。

　　几个中国人在旧金山走街串户的一对一捐款，很快就吸引了当地媒体的注意，不过对于采访，赵志强把名头加在了自己刚在加州建的投资公司名下。

　　霍竹轩为公司法人的财源投资，这个活动，即是财源投资的公益活动……很快被旧市各新闻争相报道。

　　财源投资公司？

　　五百万美金一天时间送给了旧市的穷人，没有任何作秀，没有任何条件。

　　这引起了许多有心人的注意，可是这个公司一了解才知道，仅仅成立了几天，公司的法人是个中国女孩儿，现在刚刚初建，一笔业务也没有开展呢。

　　玩投资的旧市各界精英很容易就掌握了公司的内部情况，是霍氏家族的一个女孩，当年剑桥学霸霍竹轩，具有东方女神之称的那个女孩建立的一个全新的公司。

　　旧市金融界的许多人还是有了点印象，前几天霍竹轩在黄金期货市场做了两天短线，可是力斩了三成，收益一亿美金。

　　很多人事后调查，发现出资三亿购涨的竟然是一个女孩，不过，知道是霍竹轩之后，业界的人立即释然，这丫头一年前在伦敦股市也是刮起了一阵香风，几个月内连卷一亿美金，而这次看来势大力雄，还成立了投资公司，要放手一搏了。

　　可是，一个投资公司的人亲自去市井给钱做慈善，这让许多看到新闻的人就不懂了……

　　不过，参与的人心神都得到了历练，真的很有益处。

　　施与，如果是真心的恩德，将对施主有莫大的造化影响……这句话，当时虽然不懂千眼千手圣王烙印所言是什么意思，不过赵志强这次慢慢的做完了五百万美金的善事，为缺钱买吃的人、流浪的人、破产的人、着急还债的人等等送去了他们所需，得到了被救济人的真心祝福。

　　就这么简单。虽然致于慈善基金等组织也一样可以兑换出天地精元，可是心境的变化却是体悟不到的。

　　赵志强越发的肯定了一点，善事还得亲自做，善心更得真心施。

　　相当于3500万人民币得了35元的天地精元。

　　自上次开启散财童子一级之后已经累积达到了7900万量，再有2100万量就可以再开启一次玲珑，见见那个圣王烙印，了解一下财圣王到底怎么了，因为现在用的通天铜钱儿，应该是财圣王所有，至少现在用的迥异于其它的道门法术，特别是天地精元的供给，完全是因为玲珑用心愿力进行的天地精元转化，它需要修复，而自己需要的天地精元，虽然这是两利，可是毕竟对自己这个受枪伤必死之人来说，铜钱算是有救命之恩。若说传承，这个才是，东华的道术，学学参研一下即可。

　　入夜时分，赵志强带着她们几个再次施了一次“道蕴”，何、车三人抓紧去修炼，霍竹轩感觉精神百倍，却没什么事干，也不想多打扰赵志强静修，不过她还是有事想和他商量一下。

　　“志强，我们现在帐上资金达到了8.1亿美金，长安村有五千万投资已经够了，长安地产公司原本投入五亿人民币，现在加到五亿美金，毕竟国内房地产业正是风声水起之时，长安以40亿的总资本进入房地产市场，相信在一线城市我们也可以和一些大公司角力了。现在还剩下2.6亿美金的资本，你有什么好的建议没有，上次我听你的在黄金期货上可是斩获了一亿美金，呵呵，我感觉你这个预言大师还是很厉害的，我也来求一签。”说完，笑了。

　　赵志强有些尴尬，“呃，小轩，你是不是以为我在装神弄鬼，这个，我是个真正的预言师，你看我给任何人提出未来人生的修改建议时，是不是都没说什么生辰八字，面相五官人生运势什么的，直切要害，到位指导，这个——是需要消耗我的修为的！”

　　最后一句纯属胡诌，有些委屈的看着霍竹轩。

　　“呵呵，我也不是那个意思，我真的是来求指导的，反正我现在也修炼不了，手里有那么多的钱不投资留着也没用，再说，我发现你似乎很需要做慈善捐款出去，当靠打土豪也不是全部的办法啊，你的预言那么准，对于赚钱来说，那根本不是难事。不用说别的，这两亿美金要是进入股市，或者别的金融市场，也许一天赚的钱就够白天我们布施出去的现金了！”

　　赵志强想想也对，这才是通天铜钱儿的王道功能啊。只要看到别人的发财机会，那可就等于看到了自己的发财机会。抢人家东西总是有些不太好……

　　“嗯，你说的对，现在我们有了本钱，完全可以做点别的投资的事情了，对了，现在美国做什么行业来钱最快？”

　　赵志强想了想，也很感兴趣这个话题。

　　“当然是股市，最近我一直分析美国股市的情况，受次贷危机的影响，我预感美国股市要有一次大的震荡下跌，只是现在看起来股市形势很不错，不知道我的判断准不准备，你给我参谋一下好吗？”

　　“呃，下跌，不错——跌了好几百点，这个纳什么指数的……那，你再买是不是就赚不到钱了？”赵志强见钱眼开一展，就像用灵气洞开了一个时间隧道，在霍竹轩的神元信息中打开了无数的残存碎片。

　　赵志强在诸多的信息里很快找到了三天后美国股市全盘下挫，股民痛苦不已，全国都很悲观的场面。这种情况了，人们还怎么赚钱。

　　“呵呵，我就是准备买认沽权证，现在已经看好了十几支股票，你再帮我预测一下，这些股票会不会跌到我说的价位？”兴奋的霍竹轩两眼放光，飞快的从手包里取了张纸出来。

　　她早就有预谋，这些时日，她发现赵志强扔钱的速度极快，几天下来已经一千五百万美金白送了出去，按这个扔法，就算比尔盖茨也没个办法啊，真的不能总是去打土豪吧？她决定用自己的特长加上他的预测来赚钱，这样又省时又省力还不犯法，最重要的是，自己能够帮到他！

　　赵志强连她的这个心思也查看到了……心里很是感动了一下，这个女孩儿其实很有担当，虽然生在贵族家庭，可是一点儿也不娇揉，还能吃苦，也难为她了。

　　“哦，那我看看啊——不过，你得付给我预言费才成啊！”

　　“呵呵，你真是葛朗台，投资的本金全是你的，你还和我要钱……”小拳头挥了上去！

　　赵志强只是呵呵笑着，一边儿加持天地精元的量级，一个一个的筛选对比，终于给她把需要的十三支股票给找了出来。

　　十二支全跌，而且达到了她预测的数值，另一只却逆市而起，到第七天时竟然全是连涨。

　　“咦，这支会逆市涨停，这可真的有意思，嗯，我再分析一下看看，这次你就等着发大财吧！”

　　“嗯，要搞就搞大一点儿，有多少钱用多少钱。”赵志强兴奋的心想能够从美国人民的手里抢点钱这也是十分惬意的。

　　“呵呵，就知道你会这么说，放心吧，我会全力出击——对了，赵大预言师，你想没想过用这个预言来扩大你的影响力？用你的这个预言术来赚钱，我想绝不会比我真刀实枪的去股市打拼少，而且还要省力的多。”

　　对啊！

　　来美国之前还想着要在这边儿捞一把来着，全让地精石的事和宋家的人给耽误了。

　　“你说的不错，我怎么把自己这个特长给忘记了呢，呵呵，不过我也不能到大街上去空喊，我是预言师——没人信，除非我把这次股票的走向提前批露出去，不然没有哄动效应，像在国内一般等鱼上勾可就太慢了。”

　　霍竹轩明眸一动，呵呵一笑，纤纤玉手把他的手拉了上来，“这个，需要简单的运作一下而已，在美国自我推销比比皆是，甚至你敢登一个离谱的什么广告，就会有离谱的投资人什么的找上门来。说真的，在这个国度里，学术和想像的自由远比中国大陆那个严禁的有些过份的国度好的多了，美国是世界上支持和欢迎创新的程度最高的国家。”

　　“真的？那好啊，这事儿你帮我弄一下吧，主体意思就是，我可以帮任何人预测一下他的未来，预测时间向前推不能超过一个月，可以问财运、命运、婚姻什么的，想知道什么样的答案都成！”

　　“哇，你懂的还真不少，好，这个事儿交给我了，这次我准备向旧市的高层和中层推介，并且在旧市本地电视台、报纸等发布财源投资公司特别顾问将从明天开始，为旧市一百名有缘之人提供预测服务的广告，起价十万美金……”

　　“是不是太高了些？”

　　“不高一些也不成的，我是怕你被一些鸡毛蒜皮的事给缠住，那我们成本收益可就太低了！”霍竹轩一进入赚钱模式，在赵志强的眼里简直就是另一个人似的，美丽的面容中又多了一层知性的美。

　　安排好了这件让赵志强也满怀希望的事，他的手机却响了起来。

　　很少有人知道他的号，顾全友有事不会打电话而是直接来请示，而除了他，霍竹轩在这儿呢，奇怪的拿起手机，接通之后一听，原来是科比的声音。


第236章 土憋终于来了

　　霍竹轩见到他有事，立即微笑着点点头示意过后离开了赵志强的休息室，回到工作间却详细的分列自己准备狙击美国股市的大计划。

　　赵志强则接起了科比的电话。

　　原来，科比是告状的。几天来科比这小子还真的不赖，借虎皮之威，竟然在杀狼帮中取得了一定的地位，已经接洽过了芝加哥那边儿派来的人，至于这边儿旧市的市场是不是由他来主导，具体的人选问题已经提交给了高层去决断，对他来说这几天是黎明前的黑暗，处于焦急的等待中，至于按上层所说的，找到仇家后替范斯腾报仇？他科比就算再借一个胆子也不敢。

　　再说，谁会把为上一任老大报仇这事儿当真？

　　一朝天子一朝臣，这些混黑的人都没把自己当回事，更不会把别人当回事。

　　不过，科比的上任之路并没有太大的阻碍，旧市这边剩下的杀狼帮成员都是一些小虾了，科比这只变成了小鱼的角色，已经能够震得下场子。

　　所以，他有了空闲时间，再次到了天门旧市，把赵志强送给他的那只元代的仕女瓶儿弄到这里来卖。

　　除了钱的因素以外，他还真的想看看赵先生给的宝贝会值多少钱，所以东西一到这儿来，他就申请了最高等级的鉴定。

　　十阁会审。也就是本地十大名阁的大鉴定师一起为这个瓶子做鉴定，定价。这个级别的鉴定，在天门这个古物市场来说一年也不会有一次两次出现，是最高级的鉴定活动。当然，价格也不低，一百万美金才会请他们出手一回，如果物主不是有十成十的把握，谁会没事出一百万美金搞这么大场的鉴定？

　　显然科比对赵志强的东西是有百分之百的信心。在他的心里赵志强就像传说中东方的神仙，各种不可思议的事，想像不到的事，赵先生都能够做到。

　　最让自己高兴的是，将要可能接手旧市杀狼帮会，这可是赵先生提点、支持，他才有胆气去做的事情。虽然贩毒风险极大，可是在美国这也是最快的发财机遇。中国有句古话，叫富贵险中求，这个道理他懂。

　　过来卖瓶子，有一半是出于对赵先生的尊敬，所以就算把自己先前在军火贩子那儿得到的一百万美金的佣金用上他也乐在其中。

　　可是，让科比嗔目结舌的是，十阁会审鉴定结果让他太意外，此为清代赝品，最多值十万美金，这还得遇到合适的买主才成。

　　狠狠的被羞辱了不算，他还遇到了瑶阁背后真正的老板，大卫李先生。虽然他说出来自己是杀狼帮的人，可还是被唐三的手下给打了一顿！

　　现在，全身多处受伤，刚在医院里包扎完，本想自己来汇报情况，可他实在是走不了，这才打了电话过来。

　　赵志强听完他说的这些，心头略起怒火。

　　“瑶阁是唐家开的？”

　　“是，我这也才知道——以前没怎么去那边儿多玩，也没和那十大名阁打过交道，没错，瑶阁背后的人是旧金山的唐家。也就是三百年前建唐人街的第一门户。现在美国旧系华裔最强三族之一的唐族。”

　　“你在哪里，我马上支找你。”赵志强冷哼了一声，心里很是有些不高兴，这个姓唐的什么来路，竟然当众打他的人。

　　对科比，赵志强虽然不似国内朋友那样的地位，不过这小子是自己引导派出去的，现在他挨打了，就等于是有人在打他的脸，不给他的面子。况且听他这么一说，是那个唐族！

　　貌似以几天前，自己对那个瑶阁也没有做什么，甚至连让他们出点血都没有，就过去了。现在，这个所谓的华裔家族竟然还找上门来对付自己。这是挑衅，赤果果的挑衅。

　　赵志强暗道，别说你是华人的大家族什么的，就算你是天王老子，我也要把这个场子找回来。

　　他记下科比说的地址，挂掉电话，立即收拾了一下关门出了自己的房间。

　　一边走一边儿琢磨着办法，在下楼到大街上的这段时间，赵志强已经想到了不下三种让这个狗屁唐家倒霉的法子。

　　很明显，那个元代的瓶子绝不会有错，被鉴定为赝品只有一种可能，就是唐三收买了十大鉴定师，这才有了这么一个让人无可奈何的结果。科比说，瓶子鉴定的结果是六四分成，也就是说至少有四个人是不同意他们在背后乱搞的。

　　东西已经被瑶阁的唐三给拿走！

　　看到全身十几处伤的科比，听说连瓶子都被那家伙给强行拿了过去，赵志强的脸都有些发绿。

　　“走！”赵志强拎起这个黑胖子就扔到了车上，“想当老大，就得有老大的气魄和胆量，一个所谓的家族就让你没了斗志，那以后更强大的敌人你是不是直接就投降了？”

　　科比有些委屈，可是他不敢反驳已经大怒的赵先生。

　　赵志强坐的是公司的车，很快就到了天门旧市。进了瑶阁的门，正好看到一群人正在阁中围观那只大个的元代仕女瓶儿。

　　还真是胆大包天啊，强买了人家的东西，就不怕主人回来找吗？

　　赵志强冷冷的喝声言道。

　　正在围观的都是唐族或者与其有很密切合作关系的人，突然听到有人喊，都抬起来头，向门口的位置望了过来。

　　一个瘦小的中年人，分开人群，冷笑着看着门口出现的科比，“你是不是还有不服？”看那神情就像已经吃定了科比一样，“我有强买吗，你这件东西，要不是我来买，怕是连出手都不可能，怎么我帮了你，你还要狗咬吕洞宾是吧。咦，你旁边的这位是……”

　　等他细看之后发现科比旁边的那个人正是自己此行的目标赵志强时，心中立即有了说不出的高兴。

　　这个土憋终于来了！

　　“哈哈，赵志强，是吧，你很牛逼啊，左右搂着霍竹车大小姐，右边站着车佑爱这个韩国妞，可说是艳福不浅——”

　　赵志强挥了挥手，冷冷言道，“唐三是吧？我再牛逼也没有你牛逼，你能把黑的说成白的，把白的说成黑的，把死牛都能吹活，你说，你不是真正的牛逼吗？”


第237章 痛整唐三

　　唐三瘦削的脸上抽动了一下，“你是不是不知道我是谁？”

　　赵志强笑了，没想到在美国也有“李刚儿子”这等缺心眼的货色。

　　“呵呵，对不起，我真不知道对面站的是人还是狗，还是一只不讲道理的狗！给你三分钟时间，给付一千万美金的购物款咱两不相欠。”

　　“哈哈，小子，你是新来美国的吧，我们唐家在北美大陆屹立三百年之久，你真不知道假不知道，移民的时候没打听打听，骂我是狗——你，你完了，你全家……”

　　啪！

　　赵志强再不理会这个厮鸟，狠狠的轮了一个耳光过去！

　　“你，你敢动手……来人，给我杀了他！杀了他喂狗！”

　　唐三哪吃过这样的亏，就算美国的黑手党都不敢打他，毕竟他的身后除了雄厚的财力，还有让人惧怕的高手。

　　可惜，瑶阁这儿并没有唐族的高手，有的只是从美国雇佣来的特种部队退役的人，北美唐族的高手就两个，一般他们不会为各种小事出手，近几十年随着势力的完善和远离隐修争斗，唐族的两个修行人已经很少露面。

　　唐三只见过修炼的人，自己却不是，所以看不出赵志强和普通人不一样，这个嚣张惯了的家伙指使手下的保镖已经惯了，至少疼打对方一顿，那是必须的。

　　赵志强哪会把这几个当兵出身的保镖放在眼里，那些家伙一扑过来，三下五除二就全扔到了瑶阁的地板上，半天都爬不起来一个！

　　唐三看的都傻了，这些保镖平时可是厉害的很，就算和总统卫队比也不差多少，有的人还是从总统卫队退下来的人，可是在眼前这个姓赵的手上竟然过不了一招！

　　赵志强一脚把唐三踹飞，直直的撞到了墙上。

　　“唐三少爷，你是自己跪，还是我帮你一下？”

　　赵志强存心要让这个打了科比的家伙出丑，根本没有饶他的想法。

　　“你，你别嚣张，要想在美国混，你得罪了我们唐家，我会让你连死都不知道怎么死的。”

　　赵志强笑了，“哈哈，是吗？我现在就得罪你了，我不但得罪你，还我打你了！你有什么法子就用吧，我看看你怎么让我死！”

　　“啪！”

　　再次轮起手臂，狠狠的打了一耳光！

　　旁边瑶阁的经理和一个白发老人看得不知所措。

　　“别，别打了，咱有事好商量、商量！”胖经理吓坏了，大卫李可是唐门的接班人，三少啊，这要是在这打坏了，他这个瑶阁经理可就完了。

　　赵志强冷冷的看了那个胖子一眼，“有你说话的地儿吗——你先问问你家主子，要谈还是要动强……我任你们选！”

　　抬手一扔！

　　啪！

　　把手里攥着的瘦小的唐三扔给了胖子！

　　两个人重重的撞到一起，倒在了地面上，唐三如蒙大赦！正准备爬起来，却被一只大脚给压在了背上。

　　支撑了一下没起来，又趴地上了。

　　“我现在需要你们赔款，还有我们财源公司的名誉损失！瓶子，你们既然已经买了，那现在就按我的价来，你唐三还得想办法把鉴定这瓶子出错的事给我纠正过来！你出一千万，这瓶子就归你，怎么样？我已经很耐心的和你讲了半天道理了。”赵志强抬头看了看这间屋子里，东西不少，可是自己感兴趣的一件也没有。

　　“小子，……”

　　我踩！

　　“你等着！”

　　我再踩！

　　赵志强连踩了三脚，唐三再也不敢硬扛了——

　　“我，我给钱……”唐三连声喊道。他怎么也没想到，踩在自己头上这家伙真是水浸不透，油泼不进，再让他踩下去，他估计自己的心脏都得被踩破了。

　　赵志强知道他心有不服，冷笑一声，“哼，给钱？你不觉得现在说已经晚了一步吗？要钱来解决问题，一个亿美金，我可以不再做追究！”

　　啊！

　　被踩了两脚，差点被踩死，这赔偿还涨价了。

　　唐三刚想说我上哪儿找一亿美金去，这也不值一亿美金，突然他看到了那个微笑着的家伙似乎就等着自己说这话呢，连忙收了回来，“我，我马上准备，等一会儿啊，我去打电话给银行那边儿送钱过来。”

　　赵志强哪里会不知道他想干什么，一定是打电话去找人——

　　“小子，你就省省吧，见不到钱入帐，我是不可能让你起来的！”

　　“我，我已经报警了，你就等着旧金山的警察来抓你吧。”那个胖经理得意恨声喊道。

　　赵志强笑了，“好啊，我看看警察守得了你一时，能不能守你们一世。”

　　唐三喝了一声，“撤销！不要报警——按他说的办，快去！”

　　唐三知道，这小子应该是修行的人，几次三番的找他的麻烦，找瑶阁的麻烦，或许是以前谁留下的仇家，现在小命在这家伙手里攥着呢，他可不想为了家族而赔上自己一命。而且现在是要先保了命再说！

　　胖经理连忙打了电话给警方说这里没事了什么的，又让旁边的那个白发老人，驻瑶阁的鉴定师去弄钱的事。可是他吃惊的发现，那个老人却像没听见他说话一样，走到了唐三的面前。

　　双手一拱，“赵先生，我叫唐谦，还请您看在同为修行人的面子上，这事儿就此算了吧，他打了你的人，你也打了唐三，至于钱，我们也如数照给，不过改鉴定结果的事，就不要提了，以后我唐族与您井河两水互不相犯，不知可否？”

　　这个白发老人说话的同时已经释放了自己的元气出来，冷峻的目光盯着赵志强，和之前那个呆滞老朽的样子根本不可同日而语。

　　元气四层。

　　赵志强的神源一下子感应出了这个老头儿的元气修为强度，与何道通相仿一些，比车佑爱强。

　　不过，在赵志强眼里，就算他是宋亮重生，也不会给他这个面子！

　　“哼哼，老头儿，你很喜欢玩低调的变身游戏是吧——我记得，第一次我来瑶阁的时候，你就在这里，还给鉴定过东西，我现在又来了，发生了这么多的事情，你才站出来说——井水不犯河水，给你的面子，你不觉得，你的脸还不够大吗？早干什么去了——我的朋友被你们的人打成了那样，东西还强抢了过去，这——你就想赔个面子，说了情，给点钱就算了？你做的是春秋大梦吧！”

　　赵志强嘴巴一歪，“好吧，我的耐心已经用完了。你是什么水和我没有关系。白头发老头儿，你这个元气四层的老家伙要想动手呢，就划个道来吧！你不怕把这堆破烂打烂了，我全接着。”

　　老头儿被抢白的半天没说出话来，心说这个看不出修为的年轻人一眼就看穿了我是元气四层，可是这家伙的修为也不像个德高望重的高人啊。

　　他已经观察很久，除了不想打烂这里以外，更是因为没有猜透这个年轻人的身份和实力。不过他可以确信，这个年轻人修行的实力应该不会比自己差多少。

　　可现在听他这么说，老头儿心里真的打鼓了！

　　脸上红一阵，白一阵的。

　　而这时还在赵志强脚下动弹不得的唐三，扭头看了看那个老人，他想了想才问道，“谦老？您是谦老？”

　　他想起来了，唐谦就是自家十年前那位离家出走修行的老人，他拖延时间也是想想看能不能用家族紧急的联系方式请他出山来为他报仇。

　　没想到，谦老却一直在瑶阁这个市井之中，还是给自家店铺当鉴定师来着——这个地方他十年也没来过几回，还真的一点儿敢不清楚。

　　“混账东西，唐家传到你这一代简直丢人丢到家了！我本来不想管你这等俗人这档子事，哼！”唐谦骑虎难下，话已经说满，再不动手，就显得他这个元气修为四层的唐族高手太没有刚气了。

　　“好，小子我就领教领教你的玄门道法！”他说的很清楚，那意思是，我已经知道你是同道中人了，动手点到为止，大不了我输了这档子事不管了还不成吗？丢人就丢吧……

　　他是这么想的，可赵志强却没这么想。

　　也根本不跟他想——抬手一挥，近身格斗的鹰爪拳就轰了一记出去！

　　升腾的火焰立即让这个阁室里的温度升高了百倍，甚至一套丝帛古董因为正对着赵志强的拳风，而被烧着了！

　　胖经理和手下连忙去救火，那老头儿却倒吸了一口冷气，元气外御！这小子的修为果然不亚于自己。连忙抬臂架拳去挡！

　　他，却没有把元气外御的功法，他是地道的内家拳修炼者，练的是铁掌和随身兵器，全力用劲于臂，生生的架起赵志强攻到的火焰手臂！

　　唐谦知道，仅此一击就可能断定自己不是这个年轻人的对手。

　　可是他却不能主动认输，这一个回合还没到……

　　赵志强这些天因为看过了纯阳剑法，蓬莱心法等典籍，特别是吕搏的一些心得，对战技功法有了一个全新的认识，而且自修了剑法和刀法，对最初修炼的这个鹰拳也影响不小，这次他存心要打一架也是想找人试试身手！

　　炼气一层中期五元灵气，一击之后，一元灵气转化为南离心火所需霸道的火行力，同时贯体如钢，其坚如石，硬硬的碰上老头的两条铁臂，不但不落下风，还连迫对手退了五六步远。

　　白头发的唐谦连衣服都烧着了，皮灼的生疼。

　　重重的撞到了墙上，半天没回过神来！

　　唐谦知道自己还是高估了自己的实力了，看那小子气定神闲的样子，一看就是没出全力啊！

　　因为，对手连动都没动一下，站在那里。

　　只一招。

　　一招就够了。

　　不是杀人，更不是花式表演，要的就是让你知道什么才叫真正的实力。

　　白发老人再无战意，感觉到胸前都有一些火意萦绕不去，他已经清楚，对方真的要他的命，全力一击，带着火焰的拳头就能把他的心脏熔掉！

　　“阁下，唐族唐谦领教——甘拜下风，愿接受任何条件，只求能够留我唐族一脉！”

　　改名大卫李的唐三，本以为本家的谦老出手，定然一击打败这个嚣张的年轻人，可是没想到，败的是自己这一方，而且是一和就败了！

　　用枪？

　　他的脑袋里早就闪过这个念头了，可是手下的一群保镖到现在还没有能够爬起来的，躺在地上呻吟，枪用了不一定打得死这个家伙啊！

　　赵志强冷笑一声，“唐谦，还有唐三。你们自己说条件，我听着还成的话，那咱今天这个梁子就算过去了，从此你我井水不犯河水，再打交道就是正常的商贸往来，怎么样，我把机会留给你自己。”

　　这时，赵志强的脚竟然还在唐三的背上，他刚才根本就没有动地方！

　　唐谦完全的服气了，就这份力量，他都比不上，更不用说世间功法极少的五行原力运用，这个年轻人竟然已经修出心火，那……接下来的，他不敢想了，现在可是不能再说错话的时候！

　　“好。我和唐三商量一下……”

　　赵志强也不看他们，抬起那只踩人的脚，在唐家三少的衣服上擦了下脚底灰，微笑着走到旁边的桌前，坐到椅子上，“你们商量吧，我就在这儿等结果。哦，对了，科比，把你都给忘记了——去，谁打你的，你去给老子十倍的打回来，放心，医药费我都给报销了，么的，不和某些家族似的，打人抢东西，还不给医药费！”

　　听得唐三脸红一阵，白一阵的。这事儿是他做的，是他联合了十大阁一起要搞死科比，再把姓赵的引出来一起搞死，打科比就是为了要整他。

　　可是，按原来姓赵的开出的条件，钱他可以拿的出，可是唯独让十大阁一起改鉴定结果这事儿他就不好办了，联合做假容易，再翻盘的话就不是那么回事了，这几十年来还没发生过这等事，就算是真的鉴定出错，也不会发布官方的言论进行修改。

　　唐谦也是因为这个涉及很大的问题而和对方商量的，没想到打了一架之后事情会更加的麻烦！

　　科比一直在远端看着，站着，他知道赵先生的战力，可是也担心打不过那个老杂毛，看到老大一招就把白毛打到了墙上，心情立时大好，听到老大招呼他去报仇，立即屁颠颠的冲了上去。

　　打他的人都在保镖的里面，不管三七二十一，有一个算一个，结结实实的大脚印印到了一众连站都站不起来的美国猛男脸上！

　　“我草你妈的，我叫你打我！”

　　“我日你个姥姥，打我的JJ，我他么让你也成二等残疾！”

　　“狗日的，你自己把牙齿弄下来呢，还是我用钳子动手？”

　　标准的京声国骂，科比越发的说话越像中国男人。

　　手下却一点儿也不客气，把打他的七八个人他部搞了一遍，肉堆的残叫声就更大了。

　　门是关着的，没人知道瑶阁里发生了什么，只是恍惚能够听到有人在叫喊，却听不清在叫什么。

　　“是不是报警？”

　　“报什么警，大卫李那个该死的在呢，我们还是别多事了，也许他又在玩什么变态的花样。”

　　“啊，你说，他真的是个基？”

　　门外路人更不会关心这些。

　　科比打人的时候，唐谦和唐三两个相互商量了下，看着一脸无所谓坐在那里和没事人一样的赵志强的脸色，小心说道，“我们打算赔两亿美金，以瑶阁的名义在旧市电视和媒介澄清我们鉴定失误这一事实向您道歉。呃，不是我们不想按您说的意思去办，实在是因为十大阁之间很不好协调，我们愿意为这个失误多付一亿美金做为补偿。”

　　唐谦和唐三两个想了想，这个年轻人绝不只是为了报仇而来，也许就是来讹诈钱财的，只是很不懂之前他为什么会在一个地摊上买了一堆废物。动机不明，只能先试探。

　　赵志强本来也没有什么动机，他之前就是想看看那瓶子值多少钱，因为就算他能够看出真假，时代甚至谁用过，可是他真的不能给出东西应有的价格，就这么一个目标而已，却被唐三给折腾的人伤东西抢！

　　一来二去的，就有了动机。对他来说，正当的赚钱还真的没有霍竹轩有能力，如果没有霍写出那张纸条，他是不给给出合适的建议的。相对来说，抢，来钱应该更容易一些。

　　他听完这两人的建议条件，立即有了一个新的主意。

　　“嗯，听起来并不像我想像的那么离谱，不过你这个条件我很不喜欢。这样吧，钱，你抓紧给我向这个帐号上汇，至于你说的登报等媒体道歉什么的就用你们这间瑶阁代替吧，对了，你们这里的东西，应该都没有什么真货吧，给核个价，明天这间阁楼就归我了。”赵志强突发奇想，在这儿弄个据点儿也不错，最要紧的是要狠狠的挤兑唐族一把！

　　你不是牛逼吧？

　　那我就是把牛逼的毛拔光的那个人。

　　啊？

　　白发的唐谦和被打成了乌眼的唐三相互的看了一眼！

　　老天。原来他要的是这个！

　　唐三的脸都要绿了，这个瑶阁，可是他们唐门一百年的产业了，不要说两亿，就是十亿美金他也不敢卖啊！

　　“这，这个不行啊——这可是全族人的财产，我一人也说的不算啊！”唐三的脸都成了苦瓜的了，“我就是死了，也不敢卖……”

　　的确，虽然他是未来的接班人，现任的叔叔也不管事了，可是这瑶阁并不是他自己的，而是全唐族五十多主分支共同的财产，他唐三也只拥有5％的股份，唐谦没有，他的子弟倒是有，可是早就没什么联系，现在出现这么个情况，让这二位始料未及！

　　赵志强的脸色不好看了，“唐三，你这不行，那不行，你干什么能行？欺负人行——我他妈看你也不行，你们要怎么样，你的事情我管不到，不过这个阁子我要了！”

　　正在这时，门开了。

　　本来赵志强很不高兴有人打扰他行侠仗义，可一看原来是他。

　　加州大奶牛跟在霍竹轩、车佑爱旁边谈笑风声的走了起来，不过他可没敢走中间，而是侧在霍竹轩的左手位还要退后了半身的距离，还首先为霍竹轩挑起了门帘。

　　在她们的身后还有几个衣着华丽的人，赵志强不认识，不过一看非富即贵，应该是当地的名流。

　　他不认识，大卫李可是认识。

　　德拉季奇参议员，正在准备竞选州长，除了本身就是一个超人气名流人士，身价千万的富翁以外，最重要的是，他的人脉极广，已经得到了制造、石油和金融、电子等几大行业中巨贾的支持。

　　他身后的几个人，一个是北拉钢铁的老总克里福兰，一个是造船大王的儿子现任威邦财团的总经理维格，还有著名导演隆贝多，影星朱丽万美女。

　　他们来这儿干什么？

　　赵志强用力的拍了拍大卫李的肩膀，“喂，你信不信，你这阁一分钟后就变成无有，你换给我，还搭个人情，你要是不换，也许突然从空气中冒出的火焰就把这儿烧成灰了！”

　　一分钟？

　　几个美国人不知道发生了什么事，见赵先生只是和他们点了下头，就和那位唐族的新生代掌门人说事，他们也就安静的站在旁边听。

　　“哦，亲爱的赵先生，您这是在发什么火，有没有我能够帮上忙的？”

　　唐三刚想和德拉季奇议员说句话，先是被赵志强拍的直晕，后又震惊于德议员根本无视自己这个支持者的存在，而是和这个中国来的乡巴佬先打起了招呼！

　　而且看起来，他好像与霍竹轩的关系也很不错，竟然像个随从一样，现在他和这个姓赵的说话简直就像奴才。

　　这是怎么了？

　　唐三看着德拉季奇的态度目瞪口呆，要知道唐族再不济，也是可以为德拉季奇提供上千万美金竞选费用的大家族，这在加州上层都是可以位列前十的支持度，难道，他不打算要钱了？

　　赵志强微笑的说道，“哦，亲爱的德拉季奇先生，是这样的……”

　　很简短的把事情的前因后果说了一下，霍竹轩同时把赵志强说的事情，用英语给另几个听不懂中文的人翻译。

　　后来的人很快弄清楚了这里发生的什么事。

　　赵先生，这位预言大师正在讨回自己的公道和债务。

　　唐三也在听。

　　他听的心里很释然。

　　这个姓赵的说的还算中肯，基本都是事实和真相，包括准备敲诈勒索自己两亿美金的这一条！

　　美国人都是相信公道和公平的，不像中国人，真他么不讲道理，一个破瓶子就算值五百万美金，那已经是天价了，他竟然敢要自己两亿。看看你在美国的上流人士面前怎么解释，也许马上就要面临被控告了。

　　虽然他看出来德与赵的关系似乎十分不寻常，不过他可不认为这小子和德会有更亲密的关系，也许是中国某个官二代富二代的儿子……这样的人？好的可以为德拉上几十亿的资本，差的却也有一些只要吹牛的家伙，所以他还真的不确定这个很能打的家伙到底在德的心中是什么地位。

　　不过，相对来说，他相信的是美国人的公正、正直、无私。德拉季奇议员一定会秉持公道，一定不会让他这个美国公民被外国人勒索！

　　满怀希望的看着德高望重的德拉季奇，期待着正直的他一声怒吼，大骂赵志强的不对，敲打这个中国佬一下。他当然不会指望别的什么，也许这个是可能的……

　　德拉季奇听得十分认真，一双带着眼镜的小眼珠子飞速的转了几圈儿，在唐三的脸上停顿了好久，之后又转头看了赵志强一下，尔后认真的说道，“大卫李先生，我想，我虽然只是一个参议员，不过现在却完全可以代表加州所有纳税人和公民，当然，要除了你和你的家族以外，说一句，赵志强先生刚才所做的一切，代表的是我们最广大美国人民的利益，代表的是我们所有纳税人的心声，你，大卫李如果不按赵先生提出的赔偿方式、赔偿限额实行的话，我马上就会向联邦政府起诉你，至于什么罪名，就不会我详细的解释了吧！”

　　这时，旁边刚才一起来的人已经听明白赵志强说的是什么事情，见德拉季奇说完，立即有人站了出来。

　　“是的，大卫李先生，您也是加州名人，您不会想背一个欺诈勒索，串通行业协会搞破坏美国市场的罪名吧！”北拉钢铁的老总克里福兰冷声的质问道。

　　“大卫李先生，你身为美国唐族现任掌门人，竟然为了一只瓶子欺负别人，价值两亿美金你竟然只付一百万，你知道你这犯了什么罪吗？”美国造船大王的儿子现任威邦财团的总经理维格带着金丝眼镜，十分鄙视的看着这个丧心病狂的家伙。

　　“大卫节先生……”著名导演隆贝多，影星朱丽万美女更是站了过去，指着唐三的鼻子言辞激烈的一顿数说。

　　“大卫李，你抓紧时间好吗，我们和赵先生还有要事要谈。你如果不快点落实的话，我将以加州紫荆协会副会长的名义，向全国和世界披露你们家族如此恶劣的行径。”参议员德拉季奇有些不耐烦了——么的，不就是两亿美金加一个阁楼吗，你们唐家富的流油还在乎这会一点？

　　我丫的政治命运和前途还在这家伙的手里攥着呢！

　　你那点儿钱算个屁。

　　可是，唐三直接听晕了！

　　这些人，到底是哪一国的？

　　努力的睁眼看了看，没错啊，是中国的……呃，不对，是美国人！

　　可他么为什么一个替我说话的也没有？

　　“不是这样的……”

　　“闭嘴吧，唐三！”

　　一直又变回了普通的白发老人，装成得道大鉴定师模样的唐谦一直在旁观。

　　他算看明白了，后来的这些人，都是帮姓赵的这小子的。

　　虽然以前唐家和这些人也都关系不错，至少互相知道，可是现在完全都是一付不认识你的样子！

　　姓赵的，在这个圈子里身份很不一般，连参议员都乖顺的和狗似的，这还有什么说的。

　　“马上给赵先生支付两亿美金！把天门市场的管理人员请来，变更瑶阁的所有权，马上！”唐三现在就算委屈，却也只能捏着鼻子吞下这颗苦果了！

　　祸是自己惹的！

　　瑶阁得给这家伙了，不给，这家伙会要了他的命。

　　刚才连谦老都被打的撞了墙，莫名的就燃起了火焰，一群打手都不是他的对手，就自己这小身板子，一拳不得见上帝去啊，现在所有的希望都没了。

　　连美国人都不照顾自己人了，他唐三还有什么能够和人家抗衡！

　　胖经理听的呆了。

　　“啊，啊，真的啊——”他并不是担心唐族的瑶阁被人抢，而是担心自己马上就要失业了，真的换老板，他可就真的完蛋了。

　　“啊什么啊！快去，通知大唐集团财务，马上向这个帐号汇款！去找市场管理司的人过来，我马上过户！”

　　大卫李一肚子的火，只能朝着这个胖子撒。

　　二十分钟后，两亿美金过入了财源投资公司的户下，这钱比汇入中国境内快多了，还没有任何人来调查和干涉，紧接着，瑶阁的经营权和所有权转让合同也被管理司的人和律师拿了过来。

　　“哦，价值七千万？”赵志强很有些不解，“这个地方值这么多钱吗？”

　　“是啊，这块地皮二百年前才两百美元……”唐谦苦瓜着个脸，默默无语看苍天。

　　老天爷啊，你这是派了个什么人来整我们唐族，这家伙得了两亿七千万，似乎没什么感觉，还嫌少啊！

　　“难怪。”赵志强笑了，“两百美元买的地皮，就算没了也不是很心疼啊——哦，对了，你们这里的破烂都拿走吧，我对这些没有兴趣。”

　　啊……唐三暗暗出了口气，那也是小一亿的收藏品，这家伙要真的留下，他也只能打掉牙自己咽下去。至于族内的各支怎么质疑他——一切都推给这个姓赵的好了，谁有胆子想来要，就来瑶阁找姓赵的好了，反正我唐三就算这个掌门人不干了，也绝不再和这个比鬼还霸道的家伙打交道！


第238章 是男人，都懂的

　　霍竹轩愣愣的看着赵志强，简直无语。两小时前还在夸她能赚钱，自己没文化高中都没有毕业，赚钱不容易，可现在就有人白送两亿美金到帐不算，还送了一套黄金地段的商业用房。虽然有敲诈勒索的嫌疑，不过看样子唐氏的大卫李根本不敢多说啥了！

　　太牛了……她都不知道说什么好了。之前已经投入资本市场的六亿美金的预期最高收益也只有两亿美金啊！

　　人家出门两小时，两亿到手了。

　　车佑爱虽然是三星会的大佬，可明面上也是一家渔产品公司的董事长，就赚钱这事儿也小有心得，可她几次发现，若论赚钱，赵师兄说第二，天下怕是再没人敢说第一了。

　　何道通却没什么感觉，他早把赵志强师兄看成了当世高人，现在就算赵师兄把月亮摘下来，他也信。因为师门传说是为传奇之物的芥子法器，赵师兄都能够制作！

　　这还不算，今天呼竹轩说起，赵师兄要在美国布道预测之术，可以预知最远达一个月的事物，别人可能不懂，他是麻衣脉的，对于面相、命运这些也十分在行，知道这个东西需要用天干地支加上人运八字，结合阴阳平衡、五行相运，进行综合分析才能够得出结论的，而且现在修为不深，学研不透人根本推断不出来。

　　可是，赵师兄竟然可以将之演化到分秒，就算自己用上全部心神也只能推到双日，和他比起来，麻衣相术简直就什么也不算。

　　不过现在他也十分佩服赵师兄的勒索神功，能把只瓶子卖到两亿七千万美金，别人还不敢多说话的人，怕是只有他了吧。

　　德拉季奇、克里、朱丽万等人心中十分惊讶，真没想到自己只是帮着说了两句，竟然唐族的人真的把两亿给汇到了帐上！

　　看着一地被痛欧的人他们才略有些猜测，估计刚才爆发了不小的战斗，这些人都被打服了，要不，谁会白送那么多的钱？看来赵大师的功夫也不是盖的……德拉季奇当然还知道另外的一种可能——赵大师还会高深的魔术！

　　到现在旧金山机场警察的枪都没有找到呢——机场连下水道都翻了两遍了，当时他直觉那枪一定是赵志强拿走的，可是谁也没看见，更没有证据可以证明，现在他有小辫子握人家手里，就更不会提这事了。

　　唐三、唐谦看着赵志强痛快儿的把房屋产权等东西收了起来，心里又难过又庆幸，好在这个杀神终于打发完了，还留下了满屋子的古董，一间房子而已，就当是捐出去了……

　　唐家的人再没脸在这儿多呆一会，更怕赵志强再想起什么来，甚至连东西都不管了，唐族的人灰溜溜的互相搀扶着跑路……

　　赵志强像没发生过什么事一样，丝毫没把两亿美金看在眼里，就算眼前这些大亨大老总议员牛逼导演美艳明星两小时得了两亿美金都不会如此不显。

　　在他们眼里，大预言师果非常人，钱对他来说真的是无所谓有、无所谓无。

　　“尊敬的赵先生，我们都是听说您要做预言活动，我是第一个从霍小姐那里知道这一惊人消息的，近水楼台先得月，嘿嘿，我带着几个朋友就过来找您来了。没想到竟然遇到该死的大卫李这个吝啬鬼，两亿美金都不想掏！”

　　完全是赤果果的献媚，连脸皮都不会红一下。纵是赵志强这等从市井打拼出来，在部队锻炼出来的人也自叹弗如。然而让他和两位中韩美女惊讶的是，德拉季奇议员身后的几位名人似乎也不以为意。

　　这下，霍竹轩充分相信了美国人可以什么都要，就是不要脸的真实的一面。在实实在在的利益面前，就算是脸，也可以不要了，对他们这些人来说，如果赵志强是一位真正的预言师，那么就算一千亿美金，又算的了什么？

　　胖经理收拾了一个小包要走，却被科比拦住了，“喂，得查查你的东西再说。”

　　赵志强笑笑，“科比，以后这个地方你就来多照看一下，那个小胖子就不要走了，反正我这里也缺一个日常打理生意的人，你接着做，唐家给你多少钱，我就给你多少钱，干的好，还会有奖金。”

　　“真的？”

　　“那，那太好了——”那人随即却苦了脸下来，“可，可是我们现在没有鉴定师了，而且，换老板后，另外的九家能不能买咱们的账还不太好说，买卖应该不会太好做了。”这家伙很实在，实话实说，虽然心里很高兴自己被新老板雇佣，可是真心不看好外人介入十大名阁这个层面的竟争。

　　十大名阁？

　　旁边的人互相看了一下。

　　“嗯，我可以和华表那家说上话，老板是我的朋友。”克里一听立即高兴了，这可是难得的交好赵大师的机会，虽然现在大师还没有预言，可是做生意拉人情就是这样，等你用到人家的时候再去讨好，就已经没什么好效果了。

　　朱丽万微笑着闪着大眼睛，身体移到了前面，“正好，我和亦美名品那家店的女主人很好，相信我去说说也不会很麻烦的。”

　　胖经理这才想起来，德拉季奇身后这些可都是本地名望贵族，和另外的九家阁店有些关系太正常了。

　　很快有五家都能够说服，胖经理立即放心下来，连忙去准备茶品恭迎新主人和尊贵的客人，至于前老板？见鬼去吧！

　　因为新老板完全把财务和经营大权交给了他，还有一亿美金的启动资金。

　　而他需要给老板完成的事十分简单，年利的百分之30％上交，剩下的他用来发展，工资按原来的计，可是现在有了年金提成，年利润的百分之十的提成，就像一注子鸡血削进了他的脖子里……剩下的买卖收购，请鉴定师，找小工之类的，全是他的工作，似乎之前的打压对他没任何的影响。

　　品着茶，在瑶阁的会客厅里，赵志强让过了两次茶，笑眯眯的感谢了几位名流的帮忙，此时，赵志强已经盘算好了如何痛宰这几位送上门来的肥羊。

　　“呵呵，德拉季奇先生您最想知道的问题是不是和一位女子有关？克里先生您关心的是不是您的某处类型产品能否进入中国市场，维格先生的麻烦似乎和军方有关，隆贝多先生纠结的是一份感情，朱丽万女士么，我可以肯定的说，现在，您心里想的是如何把我搞上床，来证明我这个所谓的大师那方面的能力绝对要比一般的中国男人强大……呃，虽然我的确可能比一般的中国男人强大的多，可是我现在还是处男——谢谢您在内心里的肯定。如果，你心里是这么想的，请点点头，如果不是或者不承认，请自行离开。”

　　赵志强一一的说出来，德拉季奇能够听懂中文，剩下的人是通过霍竹轩的翻译听懂赵志强的话，此言一出，德拉季奇闪呆！

　　他的确是想问问一个关于自己特别想弄到手的贵妇的情况，是不是可以弄得来……他的问题和许多无聊的人一样，其实是对预测术抱着一付玩的心态，来给赵志强抬轿子的，他其实最关心的还是自己的那个事情，被赵志强紧紧的攥着的小辫子。

　　其实，他真的不知道，赵志强那里怎么会有他的不雅视频。

　　克里被震住，老天，这个人连我想的是什么都知道！

　　维格也是一样的心思，看着赵志强的眼神好像看到了天主一样。

　　隆贝多最直接，拿出手机对着手机一通英语，之后合上，很绅士的看了看赵志强。

　　翻译兼助理的霍竹轩把话转过来给赵志强，她一脸的不可思议，这家伙莫非会看出别人的心思？

　　那也太可怕了吧，在中国——也许只有神仙可以看到凡人的心思——这家伙天天神神道道的，莫非是仙？

　　赵志强看了她一眼，笑了，心说我距离仙可差着不止十万八千里……不过，或许这个能够看穿别人心眼的神通，应该是仙佛所传，也差不多了，嘿嘿。

　　看着他诡异的笑，霍竹轩莫名的心一慌，这家伙……

　　赵志强和霍竹轩眉来眼去的功夫，手机传来了一百万美金入帐的信息！

　　原来，隆贝多最是心急，他听大师直接说他在想着一件和女人感情有关的事，这位很感性的爷们立即直接汇款一百万美金，大师说了十万打底，可是十万美金……

　　看过大师整治不良商贩大卫李，随手得了两亿美金价值七千万的地皮似乎连高兴一直都没有的神态，他果然的出资一百万美金，嗯，这个价也算不错了吧？他想问的是那个女人去了什么地方，为什么不再理他了。

　　别的人还没反应过来，大师的第一单生意竟然开张了。

　　特别是朱丽万的想法，被大伙听到之后，立即引起了无数的暧昧眼光，更为赵大师的回答而忍俊不已，只有霍竹轩的小脑袋里突然出现了一个金发美女骑乘在一个中国男人的身上大汗淋漓的香艳场面……哼，哼哼！

　　所以隆导演抢单的时候，别人都在听笑话，甚至德拉季奇议员还附耳到赵志强的脸边低声的嘀咕了些什么。

　　“赵先生，朱丽小姐绝对能够满足你一切的想像……”脸上飞起的神采，是男人，都懂的。


第239章 预言大师的手笔

　　其实，大伙都期待的是，预言师既然能够在大伙没有说话之前就知道大家想什么，那么他能不能知道这些事情的结果呢？

　　有个前提，霍竹轩已经提出过，预言大师言出必行，需要十万美金以上的金口玉言费才能有效，所以这些人真心有试试心态的，都带着钱来的。

　　赵志强听到德拉季奇的话，自然而然的扫了朱丽万一眼。

　　朱丽万的媚眼眨动了一下，故意的挑逗的眨，眼神儿就像勾魂一般的有力，穿着长裙子的美腿和高跟还一起摇头了两下。

　　赵志强心神竟然受到了干扰，这个女人，真的好大哦。不管是胸还是屁股，肉感极具冲击力，是男人都会多看两眼，结果他的脚就被旁边的霍竹轩给不小心的踩了两回！

　　“嗯，隆贝先生的问题，其实并不难。来，来来，你安心静坐放松心情，我来看一看。”

　　赵志强缓步走到了隆贝多的面前，手指盖到了他的头顶，并闭上了眼睛，很快淡淡的金光出现！

　　“咦？那是什么？”几乎所有人都一块发声，不知道赵志强身上怎么出现了金色的闪光，虽然很淡，可是用肉眼还是能够很快看出来。

　　“那个，是得道高人才会有的金光，在国内叫佛光或者道蕴，在西方可以称之为圣光。”不用别人提示，霍竹轩都可以忽悠两句了，这话是何道通以前说的，只有一半，圣光这词儿，是她加上去的。因为西方崇尚黑暗与光明，所以圣光更容易让这些外国人接受些。

　　圣光！

　　朱丽听的两眼发亮！可是她却没有发问，因为现在赵大师正全神闭目的在给隆贝用圣光术！

　　一听圣光，这些从小就沉浸在魔法的幻想小说漫画的人都明白了，原来，这位真的是东方的神奇魔术师，还是一位预言师。

　　几双眼睛都盯在了赵大师的手上。

　　过了一分钟左右，赵志强天眼收起，施功完毕，找到了隆贝多关心的那个女人在哪里。

　　“隆贝多先生，你关心的人现在有了很大的麻烦，她在英国的王宫里，似乎已经过去了有四五天了，还和一个男人在一起，关系很近的样子，嗯……她遇到了困惑。至于你的未来……只要付出真心的努力，一定会开花结果！”

　　他看到了一个月后的未来，这位大导演和那个女的已经到了一起，不过其中有很多的波折。

　　这次他似乎没起到关键的修正作用，看着隆贝多欣喜若狂的样子，赵志强感觉自己的一百万美金赚的有些太容易了，其实给十万也就差不多了，不过到嘴的食儿却真的没有吐出去的道理。

　　“大师，太感谢您了，我已经苦寻了她好几天，真的没想到她会去英国见那个家伙！我要和那个混蛋决斗！好了，大师，我得马上去拯救我的爱人，再见了，祝您休假愉快，另外，这是我的名片，如果您有什么事情，特别是关于电影方面的，我也许能够帮上些小忙，当然大师您日理万机，或许以后会想不到我了，总之，您在我的心里，就是真正的预言大师——我一起在猜测，试探和打听，该死的，真的被那家伙给骗去了王宫！”一边礼貌的道歉，一边儿收拾了下东西，匆匆的道歉离开。

　　“这，这是真的？”克里有些云山雾罩的不解，那家伙离开的太快了，连话都没说明白。

　　朱丽万看着远去的伙伴，老友，微笑了一下，说道，“他一定是去找那个王储去算帐了，真不知道他会不会从那个人的手里把丽莎夺回来。我也没想到，现在想想也许真的是那人把丽莎藏起来，隆导才找不到的。没想到预言师还真的很厉害！嗯——现在你能不能猜到我想请你帮我个什么忙了？”

　　说着话的时候，一对超级巨大已经贴到了赵志强的身侧，诱人的芬芳直透赵志强的心扉。

　　赵志强暗道美国女人就是荡啊，这阵势哥还真的不能蛋定了，“呃，朱丽万女士，我正在做神圣而庄严的法事，请你不要再来干扰我了，好吗？”

　　“呵呵，好的，一会儿我再打扰。”朱丽万笑了笑，还挑逗着看了看霍竹轩。这个东方小美女她以前见过几面，还一起逛街过，不过现在她发现原来赵大师的女友似乎就是她哦，不然她为什么好像很醋的样子？

　　中国人就是很好玩儿……就那点儿事嘛，好像也没什么吧？

　　霍竹轩真有一种上去挠人的冲动！

　　这个女人太臭不要脸了，那么大的东西她也不嫌碍事，还向别人的身上蹭，哼——一定是加了填充物的！

　　这时，懂事的德拉季奇已经付了一百万美金，电话信息已经到了赵志强的手机上，赵志强也不耽误时间，笑道，“德拉季奇先生要问的么，我不太好直言，不过你真的要做了那件事，我想，日后会有无穷的麻烦，甚至会对您的竞选有深远的影响。”

　　“啊，是不是有干扰，那，那，我还是不做了！”

　　“不是——你心里的那位女人，会给你的州长之路扫平很大的障碍。相信我，没错的！”赵志强的微笑透着不容让人质疑的味道。

　　这个笑容，德拉季奇还看懂了另外的一层意思，赵志强那是让他放心，他担心的东西绝不会出现了，现在开始，两人就是合作密切的朋友。

　　因为赵志强明确表态，支持他竞选州长，这说明，他并不是对手派来的卧底。

　　“好好，那我明白了，明白了，多谢赵大师。”德拉季奇的心情一下子就轻松多了。他已经知道赵志强、霍竹轩已经建立了财源投资公司，那就是说他们至少要在美国建立自己的势力的，而不是打一枪就走，所以长远的利益合作才是最好的联系手段。

　　“赵先生，区区一百万美金对您来说，还不够做一次慈善活动的，这个只能了表我的一点谢意，嗯，我在想，我能不能在您的财源公司入些股份，跟着您一起发财？”

　　赵志强笑了笑，“当然可以的，我们是投资公司，融资当然是多多益善，也许哪一天我们能够比索罗斯还要厉害，呵呵。”

　　“那好，那好，我个人没有多少钱，不过我可以拉到一些投资人……”

　　这时，第三个人克里早就等不及了，“赵大师，我也准备入股，暂时我的钢铁公司只能拿出五百万美金，呃不知道这点钱是不是太少了些？”

　　的确，钢铁大王现在的资产成了负的，来见赵大师，就是他最后的希望，看看还能不能找到奇迹，让他那个不大不小半新不旧的企业起死回生，毕竟那个产业是他家族干了两百年的企业，真的破产，他也有心不舍。

　　“克里先生，您的产品说真的，以原材的方式进中国市场想达到救命的目标，那是不可能的。”

　　克里其实也知道这是客观的事实，中国的钢铁厂这些年虽然有基建行业的支撑，可是现在也已经产能饱和，现在想进那个大市场没有两把刷子，是不可能的。

　　“哦，这样啊，看来我的钢铁公司真的要完蛋了。”看上去十分的沧桑落寞，这个结果，他已经不知道听了多少遍了。

　　赵志强看到他的颓废，有些于心不忍，毕竟这个人刚才站出来帮了自己不少，就算没帮什么，可这个人已经用了自己几十丝的天地精元了，不能没有产出啊——

　　“哦，克里先生，如果我有办法把您的钢铁企业起死回生，不知道我可不可以在你的企业里注资得到一些股份呢？”

　　“啊，真的——那太好了！如果您能够让洛德钢铁重新从泥潭里爬出来，不要说投资，就是不投资，我也一定给您送上该得的股份。”

　　就像久病的人看到了医药有了重生的希望一样，克里紧紧的抓住了赵志强的手臂。这时他恨不得立即把企业股份装进赵志强的兜儿里！

　　因为，他如果破产也许一天之后就会成了流浪汉，更多不会超过普通的美国公民，而这个传承了上百年的钢厂就此完蛋了。但凡有一丝的起死回生的希望，那他手中的数亿资产，就不会为了偿还债务而卖掉，当然，刚才他说的话是一种表达，要是赵先生能够投资的话那是最好的事情了，也许——就用刚才从大卫李那个二货手里敲诈来的钱，就能够盘活企业的资金链了。

　　可，前提是工厂生产的东西能够卖出去，现在还有相当一部分货的滞销在库房里没拉走呢！

　　赵志强再次洞开克里的信息空间，从所有的局部信息中找到刚才没有看完整的一个细节。一个年轻人带着一种新式特种钢的配法去找克里，结果他只是很敷衍的把那人打发走了。

　　财眼通天给出的提示就是，此人的特种钢将在未来一年内因为达到了军方的某种需要而大放异彩。

　　“嗯，你去找一个叫杰瑞沃尔森的人，他手上有一种钢铁的配方，他研发的东西就是救你企业的产品，而我将向你的钢铁公司投入两亿美元，至于给我多少股，你定好了。呵呵。”

　　反正多少股都不会吃亏，一年后这两亿就会像母鸡一样，开始生蛋！

　　我的上帝啊！

　　霍竹轩看赵志强的眼神已经完全石化，而克里更是目瞪口呆！

　　因为，他从未提过杰瑞沃尔森这个人，预言大师真的太厉害了，连从未见过人都可以直呼其名，这还有什么不准的！

　　霍竹轩翻译完，克里立即都要上去跪了——

　　“尊敬的大师，我那个钢铁厂，算资产不少，大概有二十亿左右的规模，可是现在还欠银行两个多亿的钱还不上，这下子好了，有了这些钱我就可以有盘活它，再找到那位杰瑞先生，我想我一定能够按大师所言，走出困境！介时我将自己手里的股份和回购市场上的加一起，给您送上20％的股份！”克里豪言万丈。

　　车佑爱一直都是在听，见克里似乎也折服了，便提醒到，“克里先生，要想灵验，你需要先行给付金口玉言费用的。呵呵。”

　　“对，对，那是那是。马上五百万美金就转过去——另外，股份的事，我明天就能够办好，送到财源公司的总部。”

　　霍竹轩一边翻译，一边羡慕嫉妒啊——这家伙，谈笑间，两亿投出去了，五百万赚到手了——这也算得上大手笔。

　　和他比起来，那些富家公子简直只剩下皮囊和嘴皮子而已。


第240章 西洋马

　　赵志强说到做到，也用手机和财源总部那边的财务完成了两亿美金的转账。

　　克里真的想给赵大师跪了！

　　这才是救命钱，至少不会马上就面临破产，有了回旋的余地，就会有生存的空间！

　　他更为赵志强对他的深度信任而心里安慰，“放心，我一定按大师的指示，把钢铁厂救回来！”

　　言之凿凿的表态后，兴高采烈的离开了瑶阁。

　　维格早就按捺不住了，这位中国来的预言大师一定是什么易经、奇门遁甲之类的个中高手，听他的话里简直一句废话也没有，一语中的！

　　“大师，我给您付的金口玉言费用是两百万美金，要是少的话，我可以再加。”

　　“哦，不，不。两百万买一条消息，这已经够了，您的麻烦其实说难不难，说简单也不简单，美国军方内部其实是有了一个和你家造船厂相同比的另一家选择，所以你们的单子迟迟定不下来，那家造船厂可惜我不识英文，说不出它的名字，不过，我可以写下来，你来看一下。”

　　哦！

　　原来是这样！

　　听到霍竹轩翻译过来的话，他急忙凑上来看赵志强写的什么。

　　赵志强从他的信息里看到的是二十天后另一家造船厂出产的某型设备拿到了军方的买单，他看着报纸暴跳如雷。那份报纸上有一张图，图上就有一个造船厂的名字。

　　“是他们？”维格怎么也没想到，“日本货——该死的，我怎么没想到？”

　　赵志强能帮他的也只能这么多了，因为看维格的这桩生意似乎是无可挽救的，就算提前知道了对手是谁，也济于事。不似前一个克里，在未来还看到了钢铁重振的信息，而维格这桩生意是成不了的。

　　“呃，这不但是几亿美元的货单问题，因为我们一直在给美国军舰造他们需要的辅助设备和材料，可是从现在开始，也许就是终结的时候了，我们的技术，是有些落伍了。”不无灰心的维格有些落莫的不知道怎么办才好，毕竟也是一个老牌造船厂了，虽然现在造民用船、油轮什么的生意也不错，可是军工代表着什么，他最懂。

　　在美国，可以没有出口，没有民用方向的发展，可是只要有军方定货，那对一个企业一个家族财团来说，就足够了。因为美国军工代表着全球的技术最尖端，你在和他们合作的过程中，可以得到源源不断的技术信息、各种支持，之后创造出来的产品绝对是世界领先级的。

　　失去了这个，就等于把维格家造船业的龙头给斩掉。

　　赵志强很惋惜的摇了摇头，爱莫能助啊！

　　这两百万拿的亚力山大，没帮上什么忙——赵志强终是与心不忍，“维格先生，你可以去华盛顿找一个叫坎比的人试试，也许他能够帮上你一些。那个叫坎比的新发明了一种通信器材，正在寻找合作的伙伴，能不能拉上他，就算你的本事了。”

　　坎比？

　　他立即想到了一个研发机构里专门为军方研制通信器材的研究所，还在华盛顿，不错，那个人是叫坎比，通信器材……

　　他有些不解，毕竟这行业距离有些远，不过他还是相信了赵大师的话，死马当活马医吧，也许柳暗花明又一村呢？

　　十分绅士的也告辞了剩下的人匆匆上路了，剩下最后的美女朱丽万，瞪着一双美丽的大眼睛，盯着俊秀的单眼皮中国高个子男生，脸上浮出一抹春色。

　　霍竹轩的心里很抵触这个已经熟的像大水密桃一样的女人，那对汹涌如涛的东东，让她自叹弗如，加一倍也比不得她的那个大，男人的眼睛会被它吸光，任谁也不能无视，加上这女人性感的打扮，简直就像夜店里出来的风骚拉客女，这些女星都这个样子吗？

　　看着自己一身淡雅的休闲时装，甚至身边的车佑爱也比那个女人强了不知有多少倍，可该死的赵志强，眼珠子已经上上下下的扫了大概三次了，真的那么好看么，色狼。男人啊……

　　那么大的一人站在两米左右的距离上，想不看都难，而且这个女人的确看上去肉感的很，赵志强笑道，“朱丽万女士，我现在知道您的想法已经改变了，如果您不介意的话，我想，你的问题，我们可以单独的说说，很快就能够解决。”

　　霍竹轩翻译了过去，可她感觉这话似乎很有问题，单独相处……一个热辣如火，一个色迷迷的，哼哼，莫非已经到了饥不可等的地步，这就要……可她还是把赵志强的话给译了过去。

　　朱丽万的眼前一亮。

　　“呵呵，真的？太好了！”摇着巨臀，伸开双臂，紧紧的抱住赵志强，在他的嘴上亲了一下，“哦，亲爱的赵，我想我们现在就可能去私密聊天好吧？”

　　赵志强点点头，看了看霍竹轩，“呃，我的助理是必需要在场的，所以并不只是我们两个人，您说是吗，至少我们需要一名翻译！”

　　朱丽万很是惋惜的样子，“可——可是我想做的事，是只有两个人才能做的，难道我们要三人行？哦——也行啊，我还真的没和别的女人一起和男生搞过，可以试一试，也许会很嗨！”

　　此言一出，霍竹轩的脸腾的就红了！

　　太不要脸了……

　　啊！

　　啊！

　　可是霍竹轩也不是一个好惹的主儿。

　　现在她的职责是翻译，我倒是翻过来看看你赵志强是个什么反应！

　　这个男人，竟然还要让我在场，这个女人更可恶，三人行——我呸！

　　旁边的车佑爱一直当个奉茶女的角色，一直没怎么说话，这时听到这个西洋大母马发情似的呼喊，心里都想笑，也想看看赵志强会是什么样的反应，美女当众约泡，西方女人的裙子下面没有内裤，裤子上面没有腰带果然是真的。看起来赵师兄还是个处男呢——这要是已经知人事的男人，说不定早就把别人打发走了……

　　赵志强听完霍竹轩的翻译，立即傻眼了！

　　这娘们，么的误会了好不好——

　　“呃，这个，事情不是她说的那样。”和霍竹轩解释了一句。

　　“呵呵，什么哪样？和我有关系吗？我只是你的助理，员工，翻译，手下而已，放心吧，就算你们两个在我的面前做，我也会如实的把你和她的声音翻译的准确无误——保证不会影响到你们！”恶搞，搞死你个丫没良心的大色狼，准备骑洋马的大色狼。

　　何道通是出家的道士，虽然穿的是西装，可是他的心还是向道的，听到他们一男三女在那暧昧，哪里还受得了，连忙念了声无量天尊，去外室看文物去了，当然他感兴趣的还是那把赵志强说的仿的龙泉剑，虽然是仿的，可是他有情结在，还是想拥有。

　　德拉季奇已经得到了赵志强的再次承诺，而且已经点明支持他参加加州的意选，他也想给财源投资公司捆绑几个当家的财阀进去，还有很多事情要忙，见这三个女人似乎要因为大师争起来，他连叹大师就是大师，人家的女人缘根本不用自己去运作，看看，都是各种的贴靠啊，甚至人家还是主动送钱被他泡！

　　他也挥手示意了一下，夹着皮包就飞也似的逃了。

　　原来这里的胖经理更是门清，心说神仙又要打架了，我可惹不起，连招呼都不打一声，从后门溜出去。

　　顷刻间，只剩下了他们四个人。车佑爱没走，她才不会走，心里却在想着怎么才能够得到赵师兄的第一次，外男啊，那可是地道的元阳——大补，对修行的女人来说有绝佳的重要意义！

　　朱丽万眨着灵动的大眼，等着赵志强回她的疑问和提议，对于性的态度，她是持开放式的，从来没有感情负担在里面，愉悦的是灵魂和肉体，这个和感情无关。

　　赵志强完全汗颜，心说这些女人都怎么了？

　　朱丽万开放也就算了，怎么车佑爱也是这么想的，霍竹轩还要看笑话——想歪了吧？

　　“竹轩，我说的和你想的不是同一个意思。她的所求，的确有要和我那什么的意思，可是你想想，我就算想解决一下男人的问题，可也不能找她这样的万人马桶式啊，虽然算得上是西方的美女，可是在我心里她不及你万一！”

　　“切！”

　　霍竹轩虽然不信他，可是听到这话还是很高兴，不由的小胸也下意识的向前挺了挺。他说的有道理，这个男人心高气傲的很，一般的女人真的看不上，更不用说这位绯闻不断的女明星了，知道她有过的男人数量就有一个加强排了，还有不知多少一夜情的呢，刚才看德拉季奇那老头儿眼神就可以猜出来，或许他们有一腿也说不一定。这样的女人，他应该看不上吧？车佑爱神马的还差不多……

　　潜意识里她给赵志强定了个位，品味么——好歹不算太低。

　　听他说下文。

　　“她来是想看看能不能治好她的病，在哪儿能够治，这是她后来的想法，而我呢，治她这个病手到擒来的事儿，看看，都是你介绍来的，这不得给个面子不是？”

　　其实，赵志强的心里，并不那么排斥骑一骑大洋马，坐一坐优质的肉垫，大不了咱还有套套不是么，可惜，今天连YY的可能都没有，霍大美女在身边，车大美女一直盯着呢，唉，这洋大美女……就以后才有机会吧？


第241章 我惹不起，躲

　　朱丽万得了很不好治的病，因为她幼年时的一次悲惨经历加上后来的放纵生活导致的不孕之症。本来她也没什么想问的，只是看到预言大师这么神异，就想到了心底最渴望的想法，顺带着，因为她的生活态度关系，也想试试和中国人做那件事是个什么感觉，更让她感兴趣的是，这个中国的预言大师似乎很腼腆。

　　已经厌烦了欧美人生虎虎猛式的她，想试试东方温婉暖男的滋味，可是她没有机会了。

　　被两位东方美女保护的十分周全的赵大师，甚至连她的皮肢都没以能够摸到一下，一个小时的治疗，凡是触碰的动作都是由韩国女人替他做的。

　　那位赵大师的女友看的好紧，甚至还找了一块白布给他的眼睛蒙上了——哦，我的上帝，中国的医生真的很神奇，用几根针就可以把自己的病治好，虽然花了一百万美元，不过，这个病大师说已经治好了，以后她也可以生小孩儿了！

　　她看着身材高大别样气质的赵志强，她突发奇想，一定要试试，能不能和这个中国的男人生一个孩子……

　　“早晚，你会喜欢我的。我想……为你生一个孩子。”朱丽美丽的眼睛上挂着幸福的泪水。

　　吻了听呆的赵志强一下，并提及一定给他做关于预言大师方面的宣传，帮他拉人过来，之后恋恋不舍，一步三回头的离开了瑶阁。

　　霍竹轩突然暴走！

　　一把抓住赵志强的手臂，认真的说道，“赵主任，您可得保持好一位中国官员的节操啊，我真的为你担心，看着朱丽那勾人的眼神儿，真怕你把持不住，从此名节不保，真的再弄出一个混血孩子来，怕是上户口都很难吧？”

　　车佑爱听的哈哈大笑，几乎都要喘不上气来了，赵志强一脸委屈的看着她俩，心说，我这处男可金贵着呢——至少在冲击先天之境以前，绝不会碰女人……不过，唉，真是诱人啊！

　　噗次！

　　“要不，小轩，我先和赵师兄切磋一二，反正闲着也是闲着，阴阳双修对两人都有益，何乐而不为？”

　　她是存心要调戏这两位中国的情侣，真有意思，都这个年代了，竟然两人还是相敬如宾的处子之身……

　　霍竹轩的面立即红了，“要修，你们修去，我闪人了！”

　　赵志强扔给车佑爱一个白眼，那意思是哪壶不开提哪壶，“车佑爱，你天天勾引我，就不算哪天我雷霆一怒，把你就地正法了吗？”

　　“来吧，来吧——现在就正……”

　　“我惹不起，躲！”

　　话没说完，车佑爱看到赵志强以极快的速度闪开飞也似的逃出了瑶阁。科比在门口还想说什么，可是赵志强已经飞身钻进了他的专车。

　　德拉季奇等人离开后在自己的车上一直回忆着刚才拜见大师的过程，心里极度震撼，不说别的，就是实时预测自己想什么这个能力，就把别的一些什么预言大师甩出N条大街了！

　　这样的人，如果放弃讨好和交往，那可就白在社会上混了……至于投资财源公司进行持股，那是必须的！

　　看看赵大师，一小时不到赚了2亿美金加上七千万美元的一处地产，半小时左右又得了一千一百万美元的小收入！人家一小时赚的钱等于自己全部的资产！

　　这样的人一定要和自己扯上关系，德拉季奇想来想去，钱，自己没有多少，地位，似乎大师也不太看重，不过一些力所能及的小忙自己还是可以帮的，比如，绿卡……这玩艺儿必须得给赵大师弄一张，至于中国那边儿？管他呢，换个名字不就完了么。哦，对了，前不久警方还有关于哥藉船沉没后，赵大师恰好也在那船上救人的事情呢，这，应该给他弄个旧金山荣誉市民的名誉啊！

　　这样，赵大师的名头很快就能够在本市内打响，而自己就是那个推动人……嘿嘿。

　　克里也在想着神秘的中国人，说给自己两个亿，那就是两个亿，连个投资协议都不用！

　　……那么说他提醒的事一定有谱，看来我克里的钢铁厂有重兴的指望了！

　　赵志强却没有这些事放在心上，丫要真敢赚了钱不给，那他可就不是倾家荡产那么简单了！

　　最头疼的还是这些女人，简直没有一个省油的灯！要不是因为要保持这个童子之身，丫才不管三七二十一，开一炮再说，现在自己倒成了这些坏蛋调侃的对象！还是何道友好啊，不用考虑这个问题。

　　算了算，还有几天就该回国了，可是这么久了宋家竟然如泥牛入海，完全没了动静，这不符合事务发现的一般规律，他们在搞什么？

　　赵志强发现自己一个人就算是个修炼的人，能力也有限，毕竟不能一个人去干很多事，搜集情报这工作很重要，现在人家干什么自己都不清楚，有什么人也不清楚，真的要是有了事情，那会很被动的！

　　科比那边儿杀狼帮还没有正式让他掌控，还在考察中，别的人，德拉季奇什么的也不是混这一道的，车佑爱？

　　她太明显了。

　　不过宋家势力就像眼中钉、肉中刺一般让赵志强十分难受，毕竟美国这边儿自己回去以后霍竹轩一定会多关照这边的，她需要经常来这边，大敌未去，还是一个阴灵术的帮派，霍竹轩的危险也就太大了，甚至不可能让她在这边单独行动的。

　　正想着事情呢，手机却响了。

　　美国的这个手机知道号码的人不多，有数的那几个，拿起来一看，却不是想像中的任何一人，而是在船上见过的那个中年华人，南宫离的名字一跳一跳的闪着！

　　是他？

　　赵志强立即想到，那些南美人应该已经处理好了维乐拉死后的麻烦，现在有时间和机会了。

　　接通电话，南宫离的声音传到了赵志强的耳朵里。

　　很是客气一番之后，他要求面谈，说是和孔卡一起要感谢一下几天前沉船时的救命之恩。

　　其实赵志强知道，哪里是感觉救命之恩，而是要感谢饶命之恩罢了。这两个南美人还真的挺懂事的，知道过后一定要登门拜谢。想想当时，他还真的想直接把别的救生筏给轰进大海来着，后来想想，虽然这些人对中国人的态度很不好，要自己去死，可毕竟杀人这事有干天和，不到万不得已或者罪大恶极，赵志强真的不想杀人。

　　约好了晚上六点在金山湾原来赵志强住的那个酒店见面，赵志强等着接上后从瑶阁出来的车佑爱和霍竹轩，加上霍带来的保镖队伍，浩浩荡荡的离开了瑶阁。科比看着远去的赵先生，心里崇拜的无以复加！

　　大预言师，我的老天爷，赵先生赚一千万美金就用了一小时，我这个杂鱼赚一百万美元，差点把小命搭出去三四次，这，就是天大的差距啊！

　　何道通手里摆弄着那把长剑，爱不释手，让龙哥他们以为何先生这是搞到了什么天材地宝了呢，看这家伙美的~！

　　赵志强晚上会面南宫离并没带别人，而是单独前往。

　　酒菜什么的十分简单，单独的包间小厅里只有孔卡和南宫离，连保镖等人都被打发到了厅外去守卫以防隔墙有耳。

　　赵志强知道他们绝不是道谢那么简单。

　　果然，酒过三巡，南宫离拿出了一只装满了美金的箱子。

　　“赵先生，这里是三百万美金，只是一点点见面礼，我们也不知道给您和您尊敬的女友买什么好，权当是一点心意了，请您务必赏脸收下，谢谢、谢谢。”南宫离十分诚恳，生怕赵志强是一个传统的修行者，会把那钱推回来。

　　有人送钱？

　　那好啊……赵志强哪有见钱上门还有回推的道理？

　　笑咪咪的收下了那只手提箱，虽然有点儿少，不过这白送的不收白不收啊，就看他们要搞什么事了，这到是没什么，说是见面礼，其实就和中国官场一样，行贿之前一定会先试试当官的态度。

　　看到赵志强连推都没推的就收了钱，南宫离的心情一松，孔卡的面上浮现出了笑容，看来这个世外之人还是很好拉拢的，来者不拒，收钱甚至连考虑都不用！

　　有希望。

　　两人相视一眼之后，南宫离说了他的真实来意。

　　原来宋亮五年前就弄服了维乐拉，将宋亮视为活神仙一般的对待，而宋亮让他们全世界的搜寻一种黑绿色的石头，做为交换，宋亮给他们制造一种很特别的药，是用婴花毒草炼出来的，那药吃上之后，生龙虎猛，一夜十女都不成问题。这药当成一种迷幻药推向黑市之后，能够赚得的利润十分惊人，每月姓宋的都会给出一百粒，维乐拉他们需要做的工作，就是准备材料。至于老头说的长生——他还是不信的。这并不是重点，重点的是那，宋亮的天地精元，竟然是用这个法子炼出来的！

　　赵志强这还是第一次听说这样的情况，用樱花的汁液来制造一种丹药，竟然可以炼出天地精元——毒品竟然还可以有样的用处！

　　赵志强真的被震惊到了，可惜，他没有配方，宋亮那老家伙死时全炸光了……


第242章 神仙药

　　赵志强通过南宫离说出那种的功效就知道，宋亮应该是合成了利于神元增益的药出来，不然那个老家伙的修练也不可能那么快，元气七层，神源范围达到三十米，控制能力惊人，按理说，这个世界无法提供天地精元，可他修炼的速度也算不慢了，至少要比吕搏强。

　　能够修至元气七层定是有别的方法可以得到炼化神元的天地精元，果然今天通过这个叫南宫离的人知道了其中的秘密。南宫离，不是一个修炼者，却知道了一些内情……

　　见赵志强有所疑惑，南宫离连忙解释道，“宋家人很早就在哥伦比亚那边儿有自用海洛因基地，他们不是用来吸，而是制造这种更高级无副作用的药剂，近些年，宋亮也提供了一些给我们，让我们创造巨额的利润，除了赚钱以外，更是为了交好更方面的势力财团，以能够拿到更多的地精石出产地，同时，我们的毒品贸易也可以得到顺利的实施。”

　　南宫离觉得自己应该说真话，要想和这位赵先生合作，不让他有反感，欺骗和诱惑是不可能的，只能以诚相待。他的梦想当然是能够学到一些什么，可是现在他需要的是宋亮曾能够弄出来的东西。

　　赵志强没从南宫离的心理活动中再找到别的什么。

　　不过他直觉这个中年人似乎不像看上去那么憨厚——憨厚的人怎么可能和南美的鬼子一起共事，成为狼狈团伙。

　　“呵呵，好说好说，是朋友就都好说，可是我也没有那老家伙的配方和制法，不知你有没有掌握他的工艺和实物，可以给我研究一下吗，也许我看过之后可以试着制一下。”赵志强知道那南宫离一定有制造的方法和配方，就算没有也一定有药在身，而他自己一定是制造不出的，不然他也不会冒很大的风险来找自己求这事。

　　毕竟那天晚上，自己是什么人，这个南宫离和孔卡是最清楚，他们现在既然敢找上门来，那说明是有充份准备的。

　　果然，南宫离从身边的另一只手提箱内，拿出了一个小玻璃瓶儿，递给了赵志强。

　　“赵先生，这个就是宋亮制作的药，一直流行于欧美顶层富人之间，这一小瓶子的售出价格在五百万美金左右，每年出货大约五百瓶左右，消耗海洛因原材大约1吨，至于别的原料我们就不太清楚了，还有至少十几种中草药在里面，制造方式和流程我们都不清楚，全是宋亮一人所为，这桩生意产生的利润宋告诉我们大概在每瓶三百万，我们当时除了一半用来全球采购挖掘地精石以外，剩下的一百五十万一百万成了活动经费，购买船只、设备、军火给雇佣兵开工资等，与毒品生意一起成为主流业务来源，另五十万交给了宋家，宋亮只要地精石，嗯，情况就是这样。”南宫离合盘托出，他知道的，一点儿也没保留。

　　就算他无意中得了宋亮的那只储物袋，他也绝不会说出来，这个生意很重要，可能事关这个团伙的生死，可是与之比起来，得到姓宋的这个宝贝可要重要的多了，这东西他现在连想都不会想一下，在神秘的赵先生面前，想全身而退很难！南宫离直觉赵志强太难对付，可是现在他又不得不求他。

　　赵志强已经没有用神源再监视南宫离，一个普通的军火毒贩而已，找上门来是想重新拿到高额的利润货品，他拿过那个药瓶子，看是看不出什么来的，不过他想起来粟婴花实就是一种神识丹药的主药，也许老白毛竟然不用丹法就搞出了可以用来修炼的神源药剂了！

　　看来，不能小看这个世界的修炼者，天不出，地出，这个的确没想到。

　　“好，好。这件事我同意和你们合作，至于分成的方式，你们定。不过我还有一个小小的要求，我不是美国人，也没打算在这边久留，不过，我在这边成立了一个公司，还在天门市场那边拥有一个买卖古董的名品阁店，我还有一个黑人兄弟叫科比，马上会成为杀狼帮在旧市的负责人，当然，最重要的是帮我在美洲监视宋家，以及不止宋家的一些隐世宗族势力，我想说的是，如果我能够制出你们需要的东西，那我们就精诚合作，这两个方面，你们帮我照拂一二，至于分成和活动经费，你们自定即可，呵呵。”赵志强把球传回去，饼子画好，送上门来的廉价帮手，不用白不用。

　　南宫离把话和孔卡说了一遍，孔卡两人用英语交流了几句，点了点头。

　　“赵先生，您真爽快！”南宫离高兴的说道，“这三件事的确需要加一些人手，分散一些精力，不过您放心，我们并不需要过多的经费，我们用这宝贵的产品主要是为了笼络那些贵族、军方官方的大佬，为我们的毒品交易扫清障碍的。嗯——那我们就不过多的打扰您了，第一批原料二百公斤的海洛因原料已经在公海准备好，您需要的话，随时都可以要我们运到接应地点，当然，您去哥国也可以。”

　　“不急，你们要是有货，先给我几公斤，我先用来试验一下我的制药秘方是不是可以制造出你带来的这种药水，之后我们再联系商议别的事情——哦，对了，你们的毒品会不会销售到中国？”

　　“嗯，以前有，现在不会的，进入中国市场的大多数都是从缅甸那边入境，我们哥国的货很难进场。”

　　“好吧，帮我照顾好科比，保护好瑶阁，打听宋家的消息，我很快就会把你们需要的东西弄出来。”赵志强心说，有了财眼通天逆时观世的办法，就算我想不会，都难。制出这等药水，只是时间问题而已。

　　南宫离、孔卡答应很快就会送上试验品后，几人也没有餐，高兴的离开。

　　赵志强把钱和药收起，送走来人之后，立即对着药水展开了财眼通天术！

　　财眼通天用在物的上面，比用到人的信息上更简单。

　　消耗的天地精元会更少。

　　很快赵志强找到了药水出产的一系列流程。

　　原来老白毛用的设备并不大，只是一些粉碎、蒸馏的东西，加一起没占十平方米大小的一组简陋的器材，其中，最核心的一个转炉和丹炉的功能相似，用明火烧开成液，提纯之后出来的净品再分解，之后会得出晶状物，兑上一种特别的水之后，就成了药剂，按他这个操作流程，每2公斤原料出产一瓶，卖五百万美金，这比制成海落因赚钱多了，暴利中的暴利，而且南宫离说这个东西虽然也能够让人上瘾，可是却丝毫检测不出任何的毒品痕迹，就算上市流通，也检查不出结果，当然因为产量很低，都是以极品奢侈品的地位特供那些达官显贵，也就没得上市的需要。

　　赵志强将所有的设备都详细的观摩出来，附加药材的种类和数量都拿到手，时间用了一个多小时，在纸上画出，又根据自己的理解，改造了一下各部功能，想来想去，想到了谢南。

　　在加州学电子科技的，也许他能够把这个东西弄成一个合成机器？毕竟整到一块去的各个分块，要比这么分散着，需要组装强的多。

　　给谢南打电话，小伙子很高兴的就答应马上过来见赵志强，并言及，同来的还有王雪婷，那个来加州办事儿的苏江省招商办的女孩。两地相距不远，正是晚间休息时间，王雪婷也是对谢楠当时在飞机上的表现所钦慕，去找他玩，没想到赵村长的电话来了，他们也很想见见这个亲自来美国找机会的村主任大哥——其实，就年龄而言最小。

　　半小时后，两人打车到了赵志强所在的酒店，赵志强也要了一桌子好吃的中餐，还把霍竹轩、顾全友一起叫了过来。车佑爱、小妍也一起来了，一大桌子人吃的不亦乐乎。两个女人就像没发生过白天的事情一样，赵志强根本看不出两人在想什么，介绍新朋友之后，大伙说的最多的就是一些乐事趣事，王雪婷提及的招商的事儿她几经努力却没能完成，心中很是遗憾，明天就要回国了，她有些落寞。

　　原来王雪婷是受派来以她有海外亲威的关系，来拉加州某个光电子制造商到苏江去投资的，可是最终没有办成，这事儿对她的打击不小。

　　赵志强随手拿起电话，给德拉季奇打了过去。

　　“帮我找一个光电子制造企业，我准备拉到中国去投资……嗯，需要投资多少的……”赵志强按下电话问瞪大眼睛发呆到不可思议的王雪婷，“你需要拉多少钱回去？”

　　王雪婷有些反应不过来，还是霍竹轩点了点她，才回神答道，“有，有五百万美元就可以了！”

　　她有些不断相信，赵志强一个电话打出去，这就要成了？

　　一个电话啊……王雪婷的眼睛里都要放星星了！


第243章 请问您有预约吗？

　　“哦，是五百万美金的投资量，当然，他们得带技术过去，放心，土地建厂什么的都没问题，我们国家最喜欢的就是外资投钱了，另外，你告诉你的朋友，我也出五百万和他一起投，到时赚钱了就给我分成即可，剩下的事，我让我的一个朋友和你的朋友去联系，好，好，就这样。”

　　挂了电话，看着有些反应不过个来的王雪婷，赵志强笑道，“正好德议员有位朋友，好像是加州三大光电商生产商之一的戴尔，听说正有扩展一个光电子设备的想法，这事儿你去和他联系即可，钱，共出一千万进行投资，其中有竹轩的财源公司投入的五百万，不知这样是不是能够帮你解决一些小问题？”

　　“啊！”

　　五雪婷就像打了鸡血一般的跳了起来，“这，这哪是小问题——你，你太厉害了，我跑了十多天没成的事，您一个电话就搞定了！我的老天爷，你不会是财神爷转世吧！”

　　霍竹轩也十分折服赵志强的敛财手段，她本来不太相信，赵志强到了国外是不是也能够像在国内忽悠那结富人官员一样的弄钱，没想到一个预言大师莅临加州的广告还没打出去，光是小道消息传出，就弄到了一千一百万美金，随便折腾一个大财阀，就搞到了两亿七千万，还进行了两亿零五百万的投资！

　　什么是高人，这才是。她看到王雪婷高兴的样子，笑了，“呵呵，赵主任肯定不是财神转世，应该是下凡，世上要说比他更会赚钱的人，怕是没有了！”

　　赵志强连连摇头，“得，得，快吃饭吧，你们再忽悠我，我就上天了！”

　　众人哄笑。

　　谢南一直在听，看着比自己还年轻、帅气的赵志强，举手抬足间上千万美元连眼都不眨的就协调搞定，那这人的能量得多大啊，看看自己已经二十四五岁了，空有一脑袋的知识，连人家赵主任的一根豪毛的能力都比不上，不会真的像别人说的那样，学了一脑袋的东西都进了狗脑袋了吧？

　　越想赵有些气馁，看看人家，五分钟一个电话，把雪婷的困难就化解掉了，一千万美金的投资啊——今年王雪婷的任务可是超标准完成，提职奖金什么的都不在话下，可是自己呢，还在理工学院混？可是他一个搞制造业的，现在好像最不缺的就是他这种……

　　正胡思乱想着，赵志强见大伙吃的也差不多了，便笑着拿出那张自己在便箴上画的图。

　　“谢南，我这儿有个东西，你看看能不能把它制成一个机器？”

　　赵志强已经考虑过了，那套东西没准真的可以用粟婴花果弄出可以增涨神源的药水来，虽然不能和自己的铜钱产出相提并论，不过他很想看看制出来会是什么效果，工艺最难的那部分需要他自己动手，不过整体他想把这个粉、提、蒸各个工序的都整合在一块，拿出来就能用。

　　谢南立即来了兴趣，接过去一看就知道这是个很简单的机器，有些落寞。

　　“呵呵，你先别看着它简单，那是因为我只会画个草图，我需要的是你研究一种可以一体化自动产出多种配料按不同的物质配比进行粉碎、溶解，提纯，制成液体或者颗粒的组合式机器，不要太大，一台普通的皮卡能够运走就行，单机产量要合理，嗯，这是我想出来的一台中药加工机，至于数控电化到什么程度那是你的问题，初期研发我给你三百万美金的经费，不够用，你再找竹轩要，我需要你半个月内拿出成型试验品，机械加工的事情，你可以找克里，就是加州那个钢铁厂的老总，剩下的就得你自己去想办法了，这个机器中间需要一个加热溶解装置，你给我留出来，等你整机出样后我来和你一起研究加热部分，最高耐热材料，你——就用最高级的吧……”

　　“最高级的——那得用航天材料了哦……”这是个什么机器？谢南立即来了兴趣。

　　“制造它出来，是要商业化量产的吗？”

　　“呵呵，不一定，你先制出来，我用一下再说。”赵志强哪想过量产，只是想把宋亮折腾的东西用更省力的办法还原，看看他搞出来的神识用的药水会有多少作用……

　　吃过饭，都是年轻人，加上王雪婷、谢南特别高兴，赵志强也难得轻松一下，几个人就去了附近的酒吧消遣。

　　中途科比打了电话，他也来凑热闹主要是有工作想汇报一下，赵志强也没什么架子，科比人不错，也机灵。

　　可是，半小时后，科比突然打来电话，他被围攻，不过还有一些不认识的人在帮他！

　　赵志强立即出门，等他和车佑爱等人到了现场，才知道原来是一群雇佣的人要干掉科比，已经全部死了，除了被南宫离的人打死的以外，就是自杀的，警方介入之后双方都逃了，没查出是哪一伙、什么人。

　　赵志强安抚了惊魂未定的科比，他也查不出来那些死人是什么身份，不过想来想去，这事和宋、唐两家，还有军火、杀狼帮的人免不了关系。

　　“唐家在哪？”

　　赵志强分析了一下，很快就把目标放在了刚刚抢了对方两亿美金的唐家头上，他才不相信一个大世族被敲了一记竹杠就蔫不做声的把果子给吞了！

　　车佑爱虽然不在加州的范围，可是对鼎鼎大名的唐家还是知道一些的。

　　“唐族主要的人都住在旧市以前二百公里的一个庄园，那个是他们的族地，一百多年前建起来的，有上万亩之多。他们姓唐的喜欢聚居，也就这十几年，有在外活动的，不太经常回那边儿了。”

　　“不管他们人在不在，今天晚上，他们可以从这个世界上移除了。”赵志强心中暗道，别让我找到是你们搞事的证据，要是有，你全族都得给我去死！

　　在他看来，这不是杀人的问题，这是一个最起码的信用问题，输，就输了，要打就明面上来，你玩阴的，那好，我就玩更狠的，对于一直没有动静的宋家也是如此。你要再敢来动我和我的人，那我就对你不起了！

　　“车佑爱和我一起走，你们几个人都回公司那边儿，有何道友在，应该安全上更有保障一些。”

　　说完，也不敢霍竹轩要反对，直接拉上车佑爱消失在了路灯之中。

　　车佑爱是混黑的出身，知道赵志强一定是要去反击的。

　　也不多说话，当看到了凭空在街头出现了一辆双座豪华布加迪跑车时，立即知道他要去做什么了。

　　“我知道大卫李可能在什么地方……”

　　“我不去找他了，直接找上他们的那个庄园，这事儿是一个叫唐德的人干的。”赵志强得到了南宫离的确认，这伙从欧洲雇佣来的人，是美国最常见的雇佣枪手，而其中一个被他们南美人抓走的已经招认了受雇方。

　　唐德？

　　车佑爱也不知道那是个什么人。

　　唐三当然知道，那家伙一直在想把他掌门人的位置夺回来，而瑶阁出事后唐三在族内立即成了众矢之的，他发誓一定要把唐族丢的面子抢回来，一定把瑶阁从那个该死的姓赵人手里夺回来！

　　很快他就联系到了雇佣枪手，找上了负责瑶阁的科比，半路准备抓了他再去寻赵志强的晦气！

　　当然，唐三被族内集体罢免了，自己还折了两亿美金。

　　他也没什么义务为下一下掌门人提醒什么，早就坐上最快的飞机逃离了美国。

　　在他看来，就算非洲原始人部落都比现在的加州安全。

　　那个姓赵的简直就不是人，连族中的长老都不是对手的——只有二逼才去招惹。

　　唐德却看到了掌控唐族的希望……

　　赵志强才不管是什么唐，他要的是唐族的绝对不敢再动他的利益！

　　车佑爱的任务就是开着跑车以最快的速度找到唐家的庄园。赵志强开始在他和车佑爱的两个戒指里变换装备。

　　两小时后，赵志强用窥心术找到了唐德的住处。

　　唐家真的太大了，外表看上去，就是西部庄园式的农场，出入也以外国人居多，要是不细看，这里还真的没什么华人生存的痕迹，名字，全部都是美国式的，唐德的英文名字叫塞申斯。

　　“一个全盘西化的华人宗族……”赵志强十分看不起这种忘祖的家伙。

　　到了唐德家的门口，已经确认了这个安排了枪手却收拾自己的家伙就在里面，赵志强很像个路人一般，站在星光之下，看着守卫在院外的美国人保安，笑道，“麻烦您开一下大门，我有很重要的事情要去找这家的主人商量。”

　　那位保安很诧异的看了看表，深夜十一点？

　　“请问您有预约吗？这么晚了，我认为您是不是来的不是时候？”

　　赵志强突然把火箭筒架到了肩膀上！

　　绿色的弹体，红色的弹头，十分扎眼的出现在两个守门的保安面前！

　　“我想，是它帮我预约的——现在是不是很是时候了？好好的把门打开，这里就没有你什么事情！好在你们会中国话，不然我连废话都省了，直接轰开你个丫的！”

　　另一个同样装扮成了美国大兵一般，女神天降般的美女杀手也是全付武装，手中端着一把速射枪，指到了他们的脑袋上！

　　“我的上帝……”两个保安吓的尿都出来了。马上拔腿要跑。

　　“别跑！把唐德给我叫出来，不然你们也得给他陪葬！”

　　根本看不清来的是什么人，连美军的头盔都戴的严丝无缝，那两个保安放弃了逃跑、反抗的想法，乖乖的给唐德呼叫了对讲，“尊敬的唐先生，有军方人员上门，请您出来一下！”


第244章 狮子大开口

　　唐德在房间里很是惊疑，怎么出去没多久就回来了？这么快？

　　他以为，是雇佣的枪手已经完成任务回来了，可是，那也不应该穿军服吧？

　　他没做别的想，从自家的大别墅里走出了门。

　　刚出了门口，就见一条黑洞洞的枪口已经对准了他的脑袋。

　　车佑爱在左，赵志强在右，两人守在别墅的门口两侧，两个守卫已经被他们两个打倒人事不醒。

　　“你，你们这是干什么？”塞申斯以为这是自己雇佣的枪手反水了！在美国经常会出现这种情况，雇主反被雇佣的枪手挟制，他们吃两头的好处，至于最后谁会死，那就看谁的钱多势大了，“我可是唐族的人，你们这也敢？你们的头呢，让他来和我说话。”

　　赵志强冷笑一声，“干什么？你说呢——我们老大和别的人都死了，那小子扎手的很，弟兄们连根毛都没伤到他，我们两个回来，是找你要利钱的，么的那小子有几十人保卫，自己亦身手不凡，你给的情报有可怕的错误！”

　　本来，这不是设计之内的台词，不过，看到这个傻缺货竟然认为他们是已经死掉的那伙枪手……真的太有意思了，不狠狠的整他一顿，天理难容啊！

　　事实上，唐德真的看不出来来人是谁，一身军装的打扮加上全副武装的模样，他已经吓的尿都流出来了，他家里还有保镖，可是现在自己已经撞到人家的枪口上了！

　　“那，那，你们想怎么样？”

　　赵志强心里笑了，就这么个尿货，竟然也敢搞事。这么一吓，就连屎都吓出来，辨不得真伪，甚至连假的枪手都认不出。

　　“好吧，我可以认真的告诉你，我们两个是最后的幸存者，并不是因为我们有多厉害，而是姓赵的那人反雇了我们，他开出五个亿美金的价码，让我找人灭了你们全家，而你唐德是第一个。怎么样，这个价钱，可是要比你出的一千万多多了。”

　　“五亿！”

　　唐德吓的差点撞到枪上！

　　“不错。这么说吧，我们的命现在就在那位姓赵的手里，你丫坑死我们了——赵先生说了，你们唐族要是能够拿出五十亿美金来赎罪，或者他就放弃灭你全家的想法！而我们两个的目标，就是你这个罪魁祸首的唐德！”

　　这话一出，连车佑爱都吓到了，老天爷啊，五十亿！

　　可真敢狮子大开口！

　　全唐族都加起来也没有五十亿美金可以拿出来，因为很多都是资产而非现金！

　　五十亿！

　　唐德这下子腿都瘫痪了，而且他也知道这个目标一定不是冲着他一支来的，而是全唐族的所有分支。

　　赵志强一把将此人拎起，一脚踢到房门，大踏步的走到了唐德家的客厅，大马金刀的坐到了沙发上。

　　这时，他们家的家人，老人、孩子、老婆、佣人和保安都已经乱成了一团，有人喊报警人，有人要去拿枪反抗，还有的不知所措，大声叫喊！

　　车佑爱横扫了两枪，打倒两个准备射击的保镖，冷声喝道，“想活命的，马上到客厅中间来，报警——全身死光光！”

　　用的是英语，很快这些二串子的移民后代们都老实了下来，唐德也连声叫了几下，让老人孩子们不要乱动，他可算是吓坏了，这家伙真的说杀就杀啊，就算报了警，可是他和全家人的命没了，那又能怎么样？

　　看着赵志强身边的火箭筒，他十分后悔不应该为了一时的地位去干这件事，虽然族里说了，谁干掉了那个敢抢唐家东西的人，谁就是新一任掌门人，可是现在连命都要保不住了，我的老天，那个中国人怎么如此的厉害……五十亿！

　　显然这个数字是拿不出的，那怎么办？

　　“我，我可不可以让全族的人来商量一下？”他想来想去，只能把这么大的矛盾对上整个家族了，他自己真的扛不住。

　　“怎么商量那是你的事情，赵先生的话我已经传到，而我们也不是他派出准备对付你们唐族的人手，他真正的枪手还没有过来，为的是给你最后的机会买命，毕竟都是中国人，哦，他说，曾经的中国人，另外也是看在一个叫唐谦的什么人的面子上，他才没有动手，言出守信，认赌服输，就看看你们的人品了！”

　　“我，我，我想想，我想想。”唐德的汗顺着后背向下流。看着身后已经跪倒一地抱头的父母、妻子和几个儿女等人，他要多后悔有多后悔。

　　其实就争掌门人这事儿，家人并没有支持他，甚至不知道。而全族各分支并没有多拿此事当事，毕竟那是唐三那一支一直掌握着到现在也只剩下瑶阁那一地资产，象征意义更比经济利益大些，掌门人亦是如此，好听没实惠，很少有人真的动这个主意，也就是说，现在就算唐德寻求全族的帮助，怕是也没人帮他。

　　他本以为，一个从中国大陆来的人，能够有多少的财力势力，唐三不学无术罢了，可现在才知道，这事儿竟然还有唐谦参与！

　　唐谦，他当然知道那是谁！

　　该死的唐三，竟然连这么重要的信息都没说……他唐德也不傻，一听到唐谦的名就知道了，姓赵的夺瑶阁，那一定是和唐谦一样的隐世高人，根本不会把钱放在眼里的修行者，而谦老一定已经败在了那人的手上！

　　“哼哼，想完了没有，想完了，马上给个态度，是生是死，那边儿还等着回话呢。”赵志强也不和他多废话，“哦，对了，赵先生说了，你自己死，只需要付五亿美金的雇佣费给我们，当然，赵先生也提出，你可以为全家买命，让你全族的人表明一个态度，从今天以后永远也不要再去招惹赵先生，不然，那就没有我这个送信的过程了，介时，你们怎么死的也许都不清楚——他用的武器，该死的，我们所有的弟兄都没看清楚，就死了二十几人！”

　　唐德全身都软了……

　　不好，好在还有一个解决的办法。

　　他连忙点头答应下来，毕竟相比钱财来说，生命最重要，没看那边儿的两个保安已经快死了么，闪念之间不一样的选择，就是不一样的结果，也许他稍一迟疑，那发巨大的火箭弹就射向了家里的老小。

　　“我，我筹钱、筹钱！”唐德的心在滴血，五亿美金啊，这可是他全部可以用来周转的活钱了，可这仅能够救自己一命，天知道救家人要多少钱，不过总算不用死了。

　　赵志强把写着一个帐号的字条给了唐德，坐在沙发上，盯着他打电话不停的安排汇款、转帐、从别家借款，半个小时后，七亿美金分成三次汇入了赵志强的瑞士帐号。

　　“我，我想见见赵先生，亲自赔罪！”

　　“哈哈，那就是你的事情了，好吧，我会和赵先生汇报清楚这件事，不过你要警告你的同族，千万不要再招惹赵先生，下次谁再因为瑶阁或者什么别的矛盾，惹的赵先生不高兴，那可就不是钱能够解决的问题了，你们全族三百多口将一起下地狱去和阎王解释了！”

　　赵志强收起卡片，押着唐德从房间里出来。

　　门外，已经围满了几十辆警车。

　　不得不说，旧金山地区的警察还真的很职业的，就算这么偏远一些的乡下农场也来了这么多的人。

　　原来，是那两个尽责的保安报了警，他们认为在几十名警察的面前，一切绑匪都得俯首就擒！

　　看着从房子里走出来的那两个满是军装的抢匪，两个美国人高兴的互相击掌，“看看，我就说一定能够拯救这里的人的！”

　　警察们连声喝叫着，让人放下武器。旁边也有唐族另外的不少分支的人过来支援，也在大喊着什么。

　　车佑爱有些紧张，这里的人太多了……

　　“不用怕。都是一群废物而已！嘿嘿，警察们，我来了！”

　　赵志强突然抖出，一齐扔出五张明黄的符录，五面巨大的几十米高的土墙凭空而现，直直的向前平推过去！

　　这东西一出来，把全场的人都吓了一跳，之后枪声大作！

　　命不好的唐德因为在第一时间就被赵志强扔到了房门口，而中了一枪倒地，同时赵志强和车佑爱跳进了布加迪，随在黄光推过的后面冲了出去。

　　黄色的墙其实是土元素带起了灵力的力量，加上聚起土地的实质，冲到警察包围圈时已经成了结结实实的土墙，一半的车和警察等人被压在了下面，惨叫连连，剩下的人被这违返自然规律的攻击吓蒙，布加迪从容的冲了出去，在黑暗中很快消失的无影无踪！

　　等赵志强上了一条肯定没有监控的便道之后，立即换了另一辆兰博基尼，上了回旧金山的主干道后，瞬间再换车子，没进市区的两人在旧市外不远年地方，由科比开车接应，两人没有开车入城，因为车子全是范斯腾那个死鬼的，赵志强不想惹麻烦……

　　唐德真的不敢再搞什么，连没死在黄光下的唐家人也不再坚持报警，甚至当地警方也不再多事，因为这是第二次黄光出现了！查看唐家所有的视频时发现，除了最初出现在门口的两个人影以外，连看清来人模样的视频都没有。

　　这时，就算打死唐德他也不敢多说出赵志强名字半个字——因为他直觉那个敲他七亿竹杠的人一定就是姓赵的本人！如果没有外面的警察包围，也许姓赵的演成功了，可是，现在就算知道了他的身份，他也绝不敢再去找赵志强的麻烦，而且还向全族唐家人说清了这个事实——他是替全唐族扛下了姓赵的攻击，那个家伙是比谦老还要可怕的隐修高人，他本来是想要全唐族的命，可是他说是自己的错，全扛下来了……能不能得到全族人的可怜，给他的损失回补一些，那就只有天知道了。

　　有了那五道可怕的黄光，唐族各分支在场的人都信了他的话，毕竟那种黄光连警车什么的都可以碾压的，那人出手就是五道……没要了所有人的性命，已经是留情了。至于唐德的损失，他们全然装作没看见，最多给了点慰问钱，帮他度日。

　　唐家的人撤了警，旧金山的警察却把这事和范斯腾的庄园案并在了一起，可惜的是，他们就算看到了一辆布加迪也无法找到确凿的证据，虽然多方的情报集在一起很可疑的指向了赵志强，可是他们没丁点儿的证据可以抓他，甚至连问话的资格也没有。

　　回到公司的赵志强，虽然仍然不确定唐族的人会不会还有第二次，可是他觉得自己已经很顾上天的好生之德，毕竟晚上这一场死的人不会很多，矛盾也解决了。

　　七亿美金到手，瞬间击败几十围堵的警察，也足够震慑唐族再不胆稍有妄动。

　　要是再动，他真的就连根拔除，绝不再留情！

　　两次除恶杀富行动，赵志强虽然没得到铜钱的天地精元奖励，可是也知道了在隐世高人面前，钱真的不是什么难事。

　　因为自己和他们一样已经成了破坏普通社会法则的人，包括宋家、圣灵组织，甚至只是听说的陈家，还有这个被抢了近十亿美金出来的唐族，都有隐世高手坐阵，一旦高手无能阻止对手的攻击，那面临的不仅仅是失去财富，而是亡族的危险。

　　算起来自己给唐族留的已经足够多，他们要是再不识抬举那就怪不得他了。

　　七亿美金……霍竹轩瞪大了眼睛看着他，简直不敢相信，这才一天的时间，她的股市打劫计划还没有全盘开始，人家赵主任已经完成了十亿的总收入，击败了一个世界百强里的隐世家族，进行了两亿的投资！虽然有不法手段嫌疑，可是，人家唐族都打掉牙认了，那就是合理的收益，若论弄钱术，世界上恐怕都没有能够超过赵志强的人了。

　　一竹杠把唐族的人打出屎来！何道通越发的折服这位赵师兄，以后就跟他混了，不得有肉吃，还有钱花……

　　同样没有离开也在这儿坐等赵志强归来的谢南、王雪婷彻底折服。老天爷啊，他来美国十天左右，竟然先弄了一个近八亿美金的投资公司，这一次出场就搞了七亿回来，这让那些自为以很能摆的官二代和富二代们怎么活啊，十五亿美金，这在世界上也是数得着的小富豪，在中国那可就是百亿身份的超级大富豪了！

　　科比听说那算是唐家赔偿过来的，他将拥有一亿美金用来全球收购，心里简直乐开了花……

　　而另一面，当唐族的人知道那些枪手是死在哥伦比亚大毒枭的手下时，他们更加的放弃了和赵志强敌对的想法，那家伙敢在美国横行，一定不止是自己一人身手高强，等他们从情报得知，赵志强身边还有一位神秘的道士、与哥国毒贩、杀狼帮都有关系时，更加果断的放弃了一切报仇的想法，至于被骗掉的七亿，就算唐德破产，哪里还有人去管？活该，动手前不了解敌情，不是找死的节奏么？

　　唐族的人甚至连旧市都不再进入，老老实实的呆在自己的庄园里再不出门……

　　旧市警局、军方甚至越自然调查局的人都介入了，可是一天下来什么线索也没有，虽然按了解到的信息，此事与一中国籍男子有关系，可是没有任何的证据指证，甚至连报警的人都不配合了……只能不了了之。

　　而这一天里，旧市里一个很怪异的新闻在中产和贵族的层面上传的很广。

　　新成立的一家财源投资公司，有一位中国大陆来的预言大师要在加州为一百名有缘者提供预测方面的服务，起底十万美金的金口玉言费，以为中国来客，预言一年以内当事人所求诸如发财、当官、长寿、情谊等几个方面的要求，一时成了旧市乃至整个加州甚至一些通过当地媒体知道了这个消息的外州人，都十分的感兴趣，成了茶余饭后的谈资。

　　何道通、车佑爱和小妍、科比等人都被派出去撒了一天的钱，这次却是高调行事，以财源公司做慈善为名，撒出五百万美元，独特的街头不记名塞钱的模式，让旧金山各方媒体跟踪了一路，还进行了专访。

　　德拉季奇打铁趁热，立即把沉船救人的事件一起拉上，努力了一天，特事特办，为赵志强争取了绿卡和加州荣誉市民的称号。

　　可惜赵志强根本看不上这些东西，专访也改由财源公司的老总美女霍竹轩接受，很是让德拉季奇一拳打到了空地上的感觉，这一番恭维全白费，好在打一天的电话，愿意在新兴的这个由霍家女儿掌舵、神秘大师当顾问的投资公司投资的人还有几个，加一起也有两亿美金愿意进场，更多他联系的人都在观望。

　　赵志强只是点点头，心说您尽力了就好，至于不愿意一起玩的，我还真的不稀罕呢。

　　霍竹轩在专访节目中很感谢了一番德议员，还一并宣传了他介绍来的几位投资客，可是这并不是观众关注的焦点。

　　焦点一是霍竹轩宣布投资公司第一笔投资是克里造船厂的两亿元新产品开发项目，第二笔投资是联合一个光电企业在苏江省的投资，第三笔则是向中国东北一个小城房产注入的三亿美元风投，第四笔最引人注目，霍竹轩透露了公司在美国期货市场前期注入三亿美金买了沽权股票，如一石激起千层浪般，掀起了惊涛骇浪！

　　美国股市现在那么好，没人相信股市会全面大跌。

　　也就是说，这个投资公司在金融方面的投资会必败无疑。

　　结果，让德拉季奇都始料未及的事情在第二天发生了。

　　赵志强不是不想接受采访，而是因为他有更重要的事情要做。

　　第二个亿级大关过了——铜钱开启了第二层散财童子的级别，可以一兑二的从玲珑空间里兑换天地精元！

　　一比二，那可是多了一倍！之前的五百万美金，除了2100一对一的以外，开启之后产生的天地精元竟然不是一千四，而是2800，加在一起，那就是4900丝的天地精元！

　　这，让赵志强兴奋了好一阵子！

　　而且更加高兴的是，铜钱里的玲珑世界也有了一些变化，至少自己出现的那个位置变的有点滋润了，天地五行似乎归了正统，虽然还是破败不堪，可总比上一次来的时候强了一些，五行元素不再是游离态，山有了山的模样。天地虽然还是灰败，不过周围目力所及之处已经有了充蕴的神灵之息。

　　千手千眼圣王烙印早早就等在了这里，看到赵志强的神识入内，微笑着打招呼。

　　看到这位寄生体，赵志强最先问的却不是早就想问问的财圣王的情况，而是他什么时候身体也能够进入玲珑。

　　“你现在一窍已开，心愿相通，只要达到体炼先天，完全与玲珑合而为一时就可入内，这个，时长不长，短也不短，就看你什么时候晋化先天之体了。”

　　“哦，原来如此。”

　　赵志强点了点头，这才问出财圣王的一些情况，包括从吕搏那儿得到的信息，以及地球这个小芥微世界在修行界面里的位置关系等。

　　可惜，千眼千手圣王的烙印只是知道一些财圣王烙印的事情，外面的世界，他已经不知多少年都从未知道过，财圣王主道玲珑时，他也很少进来在圣堂烙印前记录，而关于财圣王的道术什么的，其实赵志强已经拿到了现在能够使用的足够多的道术法门。

　　赵志强问及打斗用的法子，如打神鞭、一贯钱什么的，千手千眼也不知为何财圣王烙印并不传承出来，而开启下一个烙印是什么，现在就算是第一代主人也无从知晓会是哪一个先悟道开窍。这事儿和心境所思所想都有极大的关系。

　　不过千手圣王可以肯定的是，赵志强的财圣王之窍一定是已经开了一丝缝儿。

　　不然他根本得不到玲珑的传承。只是现在还远未达到开窍的机缘而已。

　　若说机缘，千手老头儿很慈祥的将本命法术千圣般若手用贯体的模式授给赵志强，海量的天地精元被吸收之后，赵志强学会了七十二式千圣般若手，千手千眼圣王烙印得了足够的神元，神气活现的图腾到了一块大石板上，屹立于天地长空！

　　赵志强被通天铜钱强退之前看着虚空中千手圣王的那块巨石板，怎么都感觉似乎那将是自己将来的归宿样子……心中有些惴惴然。

　　一番晋级，对他自己的修为并没有什么影响，而第三级需要四亿天地精元的产生量，才能再开一次铜钱，赵志强感觉并不太难了，只是第四级八亿，第五级十六亿，他真的希望不是只开一次就把自己踢出来这么悲催，不然这也太费钱了！

　　近百元的储备只剩下了不到20元，不过圣王烙印教的千圣般若手不用练就会到了第三重，按此手的评级，可以只手化山，就足以弥补近几十元的神元力损失了，当然运用此术，需要的神元最少要两元，灵气要引运一元，不过这么个级别是化不得山的，能够达到什么样的战力，赵志强没试过，根本不清楚。

　　他也没有时间和机会去试，等他领悟完了此手之后，天已经亮了，赵大师进入了预言模式，早早的就有人到财源公司的大厅外面排队了。

　　赵志强连饭也没吃，来到前堂来接待他的第一个客人。

　　十万美金的开口费，让加州的人毁誉各半，很多人甚至是抱着一试的心态来找大师预言的，第一个客人即是一个好事者，看到十分年轻的中国大师，轻视蔑视的神情立即摆了一脸。

　　“我想知道下一任总统会是谁？”

　　“对不起，你的这个问题，价值至少一千万美金。”赵志强微笑道，“此事关美国政治高度机密，你十万美金就想知道未来的总统，不觉得太少了吗？”

　　“你，你简直是狮子大开口，一千万，你见鬼去吧！你根本就预测不到吧？那，那你十万美金可以预测我什么，你说出来，我才不相信你这个东方来的大骗子呢！”穿着花衬衫的美国中年大汉咆哮了起来。


第245章 巧合？

　　西北部某州的宋家。

　　一周的时间，他们全族努力寻找宋亮，最终终于证实，太上长老已经不在人间，随着那次沉船一起失踪了，至于生死，算来太上长老没有理由活着七天都不和家族联系，那一定是在那次海难中已经仙去了。

　　宋家自宋时谦族长以下正一筹莫展，无所事从之时，宋天豪回来了！

　　宋天豪侥幸没死，他落水后得了一块漂浮的硬泡沫板，就在那东西下面一直生生的挺过了一夜，到天亮时等赵志强等人的救护船离去之后才翻上板面，被后来的救援队给救起。

　　因为重伤和不敢露面，生怕那个姓赵的找到自己一刀干掉，他没敢在旧市停留上岸后立即北上拉斯维加，在某个小镇捉了两个小学女生夺了元阴，在农场的谷仓里清养恢复。

　　阴错阳差的是，他心境因为受到刺激，竟然意外的突破到了阴灵术第五重，能够感应到煞气魂灵。这个突破在青城派一脉至为重要。也是青城一脉采阴术中另一个重要的方面，采女阴而生精元，采阴灵可直结元气。不过，这个功法却极难炼成，他是因为在行功中，感应到了那个地下的阴煞，与之苦斗一夜才捉了煞气入体炼化，几天下来竟然精益神清，完全巩固在了第五层巅峰之际。

　　真是因祸而得福，这次悟道，宋天豪甚至要感谢赵志强，没有他的威胁，他绝无可能晋化第五层，学会族中至高术阴煞。

　　不过，他的感谢，就是要把那小子的魂灵炼化成煞……两次差点死他手里，这个仇已经不可调和，至于为宋亮老不死的报仇？那是他回宋家之后，争取资源，夺得地位和借刀杀人用的借口罢了。

　　至于宋亮的死，他也不知道具体情况，不过他更相信那个一肚子坏水的家伙很可能是在船上用了什么高等级的炸弹，老头应该是和船一起进了鱼腹了。

　　这些不重要，重要的是他可以堂而皇之的进入宋家高层！

　　……

　　赵志强面对着对面那个大汉的质问，微笑了一下。

　　他有些明白过来，中国人在普通的美国人眼里，或许还是那个梳着大辫子，一身长袍子，或者满脸菜色吃不饱的样子，也可能是上世界五十年代香港人那种打扮，最多能够像李小龙一样，瘦不拉叽的能打几下子。要不现在好莱坞一想加中国元素，搞到的中国人面孔演员个个都要会两小子能打几场呢？

　　至于高端一些的预言大师、科学家之类的，在他们这些自以为是，自以为大的美国佬面前，就成了骗子之类的家伙。

　　相信今天来参与预测活动的一百人中有一大半是抱着要自己出丑的想法来的。

　　不过，这些并不重要，赵志强并不会生气。信与不信，由你。说与不说，由我。

　　听完车佑家的翻译，赵志强不愠不火，看了那个花格衫大汉一下，缓然说道，“好吧，十万美金，我给你一个赚钱的机会。出门向右，走一千米左右那儿有一个彩票站，你去买一种叫时时开彩的彩票，你要跟在一个身穿黑衣的女人身后选她掉下来的那一张，保证你能够拿到一等奖金。信我，你就交十万美金，快点儿过去，二十分钟后是你的机会，不信，你可以走了。”

　　“哈哈，要是我不交钱，而直接去按你说的办呢？这位先生，您可真会编，当然我想你的准备工作做的也十分充分，没错，我就是住在那边的人，天天去开时时彩的，可我从来没中过超三等的奖金，上帝！我才不信你的鬼话。”那人其实心已经动了起来，只是他抱着对中国预言师的成见，并不想白白的送上十万美金。

　　这个节目，加州娱乐台是有现场直播的，德拉季奇从开始就坐在电视机前看着呢。

　　看到那个美国人恶劣的态度，他气的直摇头，“上帝，上帝啊，我们国家怎么有他这种人，我的天——怎么不把他给我拉走？该死的！为什么我通知的人没有排在最前面？”

　　赵志强微笑的摇摇头，“我没有什么准备工作，你只有交了十万美金给我，这个预测才会成真，而你不交钱，也许出了门就会被车撞而进了医院失去这次发财的机会。你看着办吧……”

　　赵志强发现现场交钱这事好像有些不靠谱，都是这种胡搅难缠的人，他这一天可就白废了！

　　不再理会这个花衬衫的美国大叔，对车佑爱说道，“从下一个开始，在门口预交十万美金才能够有资格进入，另外，让他们把准备的问题写到纸条上，我看过纸条之后决定收多少钱，不相信的，就别进来了！”

　　“是。”车佑爱在媒体的直播下，将这个新的方式说了出来，等着大厅里的人立即轰的一声炸了锅！

　　很多人都在抱怨为什么预言师坐地涨价，可是听说愿意走就走没人拦着你的意思，他们也只能埋怨几声那个第一个见到预言大师的人，有超过一半的人离开了排队的队伍，当然，还有源源不断的人过来排队，何道通干脆让财源公司的职员弄了一百个号牌出来，从一发到一百，省事。

　　第一个人没给钱，还口出狂言，预言大师说了一些话，这些参与者和电视前的人都在关注着呢，连媒体都成了好事者一样，有个随机摄制组紧紧的跟着那个第一个吃螃蟹的花格衫大叔，想看看他真的会不会出现什么情况。

　　赵志强并没有用黑气去算计此人，他说出的两种可能都是财眼观未来所得，只是信息分两种，就看他自己怎么选择，其中关键的卡点就是：给钱，铜钱就会给你一个不同的未来。不给，就会按原迹发展。

　　至于怎么选择，那是事主自己的事。

　　“下一个。”

　　下一个还准备看第一个进去的人好戏，站在窗户边上观望刚刚走出门外，向预言大师指点的那个方向走的那个花格衫男，可是他手里拿着第一号呢，进，还是不进？他并不是德拉季奇拉来的人。而是一个虔诚的基督徒，心里最想知道的不是自己能不能见到上帝，至于十万美金，是他所有的积蓄了。

　　他正准备进小会客室时，只听门外“砰”的一声巨响！

　　声音很大，像是出车祸了，所有人寻声向外面看去，也有人跑了出去看看是怎么回事。

　　第二个准备进去的美国老太太惊讶的发现，刚才排他面前那个面见预言大师的中年男人竟然直直的挂在了一颗法国梧桐的树杈上，血顺着那个人的头脸和身上流的满衣服都是！

　　一直跟踪着那个人，准备看预言大师笑话的当地电视台摄制组的两人都呆傻在当场，甚至报警都是别的路人做的，因为他们的脑海里还闪现着预言大师的话。

　　“如果你不交钱，也许出了门就会被车撞而进了医院失去这次发财的机会，你看着办吧……”声音甚至还在电视里回放着，可是两分钟之后，这个人被撞竟然成了现实。

　　撞这人的是一辆豪华车，似乎还是抢匪，撞人后根本没有停就飞驰而过，紧跟着后面是十几辆警察横冲直撞的过去……

　　当地的救助系统立即反应过来。没过两分钟就有救护车、消防车过来救人，警察也过来维持秩序，那人被抬下来时重度昏迷，好在还有生命体征，能不能活就看医院的本事了。

　　这时，一直关注预言这事儿的人都震惊到了！

　　巧合？

　　还是现实版的死神来了？

　　预言大师的话简直就像提前看到了一般，那么的真实。说出车祸就真的出了车祸，我的上帝……

　　可是，没人敢去质疑什么。因为预言大师已经给了那个人的机会，甚至连发财的机会都给了，可惜的是那个人根本不懂得珍惜，而且因为他的过失，现在预言大师已经提高了入门的门槛，入门直接收费，有事没钱的就别进来！

　　别说十万美元，就是一百美元，也会挡住很多人来排队，本来在大厅外直接排上号的人不到30人，可是这个突发事件一出，凡是看到、听到这个消息的人，都不能再装淡定，看不起东方预言家，机会就一次，只给有准备的人啊，我就算白送十万美金，也绝不想像那个蠢货一样，余生到医院去度过。

　　没钱人的只能望而兴叹，有钱的人立即提了十万，以及十万以上的现金、支付卡之类的急奔那个叫财源投资公司的地方，去早了也许还能够得到一个名额。

　　宁可信其有，对美国人同样管用。谁不愿意提前知道一些发财的机会，灾难的发生，爱情的花果，或者妻友的背叛……

　　没人再关注那个苦逼的出车祸失去发财机会的家伙，不管是现场还是电视机前的人，都关注着第一个进入会客室的那个老女人，至于预言师，因为他个人的要求，并不会出现在镜头里，所以除了当事者以外，没人知道预言师长的什么样，只知道是个东方人。

　　“哦，亲爱的中国来的预言大师，我想知道，我这余生能不能见到上帝？”老太太无比虔诚的看着赵志强的眼神问道。

　　赵志强苦笑了一下，“对不起，老奶奶，您这个愿望恐怕是不能实现了——呃，上帝也许现在并不在地球上，至少一年内不会出现，您带走支付的费用吧，谢谢。”

　　天——美国人真的很多奇葩啊，上帝？就算是有，我也看不见啊……

　　现场等待的看到听到这一幕和声音，都不约而同的笑了……老太太真的很有爱，上帝？现在还有几个人在相信他？


第246章 惊动

　　见识了预言大师在第一个人身上显现的威力，又看到第二个进去的人因为问了上帝的事情而空手出来，外面等待和不断加入的人信心大增！

　　金口玉言费是依据所问所求事件的价值来定的，十万美元打底，这个规定简直让外面知道信息的一些美国穷人气疯了头。

　　“该死的，我们这么穷了，就是想看看在哪儿能够发财，可是狗屁的预言师竟然设十万美金的门槛——这是赤果果的岐视吗？”

　　“不错，我要去告他——”

　　“就是一个神棍而已，骗的都是富人的钱，要知道，他如此暴利的赚钱，是要缴纳重税的——嘿嘿，从政府的税收里，我们就可以得到他的贡献了！”一个领了四十年低保救济金的穷人完全的无所谓是谁在赚钱。

　　“你还不知道吧，这个财源公司有一个很荒唐的习惯，他们做慈善喜欢直接把钱送到个人的手上。每人最低一万美金呢！”

　　“真的，那太好了，我们就在他们公司的门口等……那不是有钱花了？有了钱，我就去买毒品了，又可以嗨一阵子了。”

　　另一个收到过钱的流浪汉摇了摇头，“哦，你们的算盘打错了，那些善人并不是见人就给的，你这种吸毒客，不知感恩的家伙就不在此列！”

　　“你说谁……”那个衣着破旧的人立即扑向了说话的人。

　　他们的对面，就是霍竹轩在旧市建起的财源投资公司。他们是听说财源公司经常会拿出一万一万的美金来救济穷人，才围过来的，没想到财源公司还有一位未来预测大师。不过十万美金的入门费，已经直接把这些流浪汉的希望给挡在了门外。

　　美国人相信上帝的多了去，可是他们却不相信上帝能够指引他们发财或者十分细节的别的什么提示，而对于东方玄学讳莫如深，却因为第一个人现世报一般的灵验而对赵志强产生了极强的信任。

　　第二个进门的是个做饭店生意的人，已经濒临破产，十万美金求一句他有不没有反败为胜的机会，赵志强开启财眼，给他看了后一年的发展走势之后收钱，指点他卖掉现在这个饭店，去找一个叫彼得的人合伙，一年后或许会重新拿回亏掉的财产，那人惊讶于赵志强说出了那个叫彼得的，立即高高兴兴的连声道谢着走了。

　　第三、第四……半天的时间，赵志强共收视了七十名各色的求问者，最离谱的有人问他什么时候会死，也有问美国会不会倒闭之类的离奇问题，赵志强因人因问而答，离谱如老太太那般问上帝、国家的一概不收不答，笑笑请对方离开，毕竟那不是自己这个看财运的人能够观察的，国家看的是气运，上帝么不知道有没有，求财的人很多，也有预测宝宝的，凡是认真问的实际问题，都有认真而真实的答复！

　　电视台全程报道，越来越多的人面对着镜头惊呼，因为他们知道这位年轻的中国预言师根本不可能知道他们的一些生活细节，却被大师说的清清楚楚，这怎么可能让他们不相信这位大师的呢？

　　根据金口玉言费的规则，问的细节越强，价值越高，附加费越高。可是后来的人就算出一百万甚至更多也愿意，因为直播中越来越多的人已经认可这个年轻的中国人绝对有神秘力量在身，他能够把从未见过的人、事，甚至家中的一些细节情况说的清清楚楚，那么对于未来还会有什么不准的呢？

　　而且，大师在美国仅且只做这一次预测，大师是来为财源公司当顾问的，过了这个村，那可就没这个店了，他回了中国，上帝知道什么时候再回来？

　　不过，赵志强对于有人问明天、后天、大后天某种彩票都会开什么数值出来时，一概不给予答案。

　　对于这个方面的解释，赵志强只是很委婉的说，他的预言只是和当事人本身的财气运道有关，而彩票就算是他自己去买，也要遵循那个大数据系统概率本身的规律，事实上，赵志强也在有人问及此事时进行过未来预测，可是他只是略略的要透视那个复杂的数据产生过程，就要疯狂的引动天地精元，他果断的放弃了预知彩票数值的计算，也许他知道了明天开什么数，可是明天因为玲珑的干扰，时空法则的定位天干地支就会演变出别的数来……这个真的不能测。

　　直播了两个小时就结束了，可是从全美各地过来的人趋之若鹜——相信东方预言大师能够帮助自己的人比比皆是，当然反对和质疑的声音也越来越大，甚至就在财源公司的外头已经上演了全武行，警察不得不来维持秩序。

　　七十人，最多的给到了五百万美元，求的很细，甚至连孩子的未来都有问，是个华裔有钱人，最少的十万美金来验证是否正确的人多，德拉季奇请的那十几个人问的都是和生意有关的事情，而且直接宣布或几百万、几十万的入股财源公司，这在上午的直播中是起到了决定性作用助力的，两亿美金注入财源，霍竹轩高调宣布买空，赵大师的神秘，立即搅合在一起成了当天全美的新闻热点——共计九千万的税前收入，这才半天的时间啊！

　　很多知道此事的富豪如盖茨等都关注了这个叫赵志强的人，而还有一些人却坚决认为这是一个惊天的骗局，那些人不过是有关方面找来的托而已。信与不信的都越来越关注，而这些甚至连几千万的收入，赵志强都没看在眼里。

　　中午结束之前，赵志强接到了两个信息，都远比这个本身就是为了忽悠美国人而搞的活动重要。南宫离来了消息，宋家回去了一个叫宋天豪的人，听说很厉害，已经被其族中指定为接手宋家在南美生意的人，只是现在还在家中未出！

　　宋天豪竟然没死！

　　宋家那绝不会善罢甘休，而且，宋亮的死也许现在已经全盘压在他的头上了！那家伙可是亲眼看到自己也在那艘船上的，就算他以为自己杀不了宋亮，可这也绝对是把屎盆子扣在自己身上的良机。

　　另一个电话却是道格先生打来的。这个在洛杉矶分开的美国人向自己这个中医世家弟子发出了正式邀请，后天，陈家组织的一年一度的隐世修者拍卖联系会，将在黄石镇的一个小村里举行，如果他去的话，明天他将派人专程来送身份验证牌和一些必要的准备需求等。

　　这两件事都十分重要。

　　前者，涉及自己和霍竹轩等人的安全，不除之不足以安心。后者，却是关系到认识地球上的修炼者以及了解更多的一些物什，人文，当然会不会有自己想要的东西就未可知了。重要的是了解别人，对比自己，找到差距，拿到一些有用的信息。

　　到了中午时分，赵志强关于预测的这个节目，已经送到了各大世家、财阀掌门人的面前。

　　宋天豪因为是宋家这么多年第一个学会阴煞，可以直炼魂灵修炼的人，所以一上午的时间已经正式成为青城一脉的年轻长老，在族中的地位已经超越了族叔宋时谦，仅次于另一个和宋亮一样的长老，族中一应资源会优先供应。

　　他也第一次进入了宋家最宝贵的地灵脉上的修炼石室，并拥有了自己的静修室，一年三十六个处女至少至阴以上级别的供应，至于地精石，那就更不用他操心了。想想以前他连地精石都得上交一部分，现在却可以躺在门派宗族的上头要风得风，要雨得雨！

　　现在他完全不再担心赵志强那货的几种符录和浅薄的修为，雕虫小技而已，至于现代武器，除非那丫扔一个战术核弹，让他连逃的机会都没有，否则就算是战术导弹他也可以从容避让过去，而枪支等轻武器根据穿透不了他的护体罡气，这个元气层是他保命的关键，有了阴煞在身之后，他的元气大增，就算多开一会儿也不会有枯竭的顾虑。再说，他要是出去，族中会派四名三层元气的弟子随行，他可不想和老不死的一样，身边连个帮手也没有，不明不白的就死了，现在宋天豪已经把事儿赖到了赵志强的头上，他要全力夺取赵志强的那只芥子法器。

　　不用说，那个，一定是古代某一脉修道者传承下来的宝贝，在那货的手里，简直就是暴殄天物，物不能尽其用啊。至于会不会还有别的好东西，那就未可知了，那个家伙是一定要除掉的，就算为了掩盖自己没有救老不死的罪行，也得除。

　　只是，拿到前方传回的资料，那个姓赵的，竟然还摆起了预测大师的身份，这却让宋天豪有些捉不清头脑，那家伙难道还是个玩玄学的，也就是说，那人应该会风水相术麻衣之类的术数。宋时谦也帮着一起分析这个干掉了自家最强大之人的敌手，在他看来，如果真的是他杀的太上长老，那么这小子的阵法一定已经修到了极为高深的地步，不然，光靠武力，那人是不可能杀掉太上长老的。

　　宋天豪当然不会相信这小子用阵法干掉的老不死的，不过却也长了个心眼，谁知道下次对上时那家伙会不会再弄个别的妖蛾子出来？

　　同样的分析结果，陈家负责外门事务的陈正拿到道格通过手下传来的资料之后，看了一会儿直接送去了森林深处的庄园。他的结论也是一样，赵志强能掐会算，那他一定会玄学无疑！


第247章 豪赌

　　赵志强高调参加这个节目，也有吸引宋家、唐家等敌手露面的想法，毕竟他过几天就回国了，可是这里的公司还要继续，而且瑶阁那边儿何道通将去镇守，车佑爱去打理，那儿将打造成一个专门收有灵蕴的古物的海外支点，甚至比财源公司的地位更加特殊。唐家那边儿似乎连旧金山市人的都撤走了。

　　唐家的人是表达了一种姿态，至于以后什么样还未可知，不过现在却已经偃旗息鼓，宋家却已经伸出了触角，宋天豪没死……

　　想来，那家伙应该已经得到了自己在这边儿信息，他一定会动手，那么要去哪儿动手？

　　赵志强下午一边给剩下的三十人完成预测预言，一边儿思索着如何对付宋天豪，在美国最大的敌人就是根基深厚的宋家！

　　难道真的要去干掉他们的老窝？以前，赵志强不敢这样想，可是现在却不得不这样想……最终决定他们要是真的以宋亮死为借口来找茬，那就全力灭杀这个修阴灵术的家族，如果只是宋天豪来找麻烦，那么就只干翻他一个，然后找宋家算帐。

　　下午很快完成了后来三十人的预言服务，大师结束了美国预言的行程，可是这时闻讯而来，要找赵志强问问前途、财运，生意之道的美国人，甚至还有外国人也来参与，可惜，就算有人想出一千万美金求助，赵大师也不会再接收客户了。

　　不过，财源公司宣布，赵大师不久就会回国，他在辽省有自己的道场，是一个正在建的休闲生活区，欢迎真心想得到大师指点迷津的人去中国。

　　来求助的多数都是求财的人，大师没见到，可是大师担任特别顾问的这个财源投资公司引起了他们的兴趣。

　　一经了解，知道霍竹轩竟然是这个公司的总裁，立即兴趣直升。

　　霍氏，那可是世界五百富豪中排名靠前的大家族啊，她虽然只是族中小辈，可也是天之娇女一个！

　　立即对这个公司的兴趣升起十倍，再细细了解投资方向，最吸引他们的莫过于霍竹轩投在美国股票上的认沽权证，到现在已达十亿美金的唱衰美国股市的投资！

　　更是一种豪赌。十亿美金，在美国这些钱已经不在少数了。而美国人的冒险精神被她独树一帜的投资给吸引了眼球。

　　一些已经在过往将要破产的家伙们，虽然没得到财源公司特别顾问的指导，可是他们狠狠的一拍脑袋！

　　“大师，这是在给自己的公司做广告！”

　　“没错，如果财源公司没有得到一些预测，他们怎么可能在如此股市一片大好的情况，看衰美国人马上要遭受大规模的危机？霍总裁十亿美金不知道投的是哪些股票啊……”

　　“该死的，我们不用去管买的是什么股票了，你看，财源公司现在还在吸收资本，我们把钱交给他们不就完了吗？”

　　“也是啊！入股财源公司……”

　　很多没能见到大师的人，纷纷去财源公司前台，认购公司私募股份，或几十万、几百万资金源源不断的注入财源投资公司。

　　对霍竹轩这个投资人来说，钱当然是多多益善！

　　德拉季奇拉来的人投了两亿进来，赵大主任昨天又敲到了七亿，今天进账又有一亿两千万，看到认购公司私股的人排成了一长串时，霍竹轩甚至有膜拜赵志强的感觉，天！别人赚钱就算最省力的都得动动脑筋，可是他赚钱，只要动动嘴皮子就成了！

　　从来美国到现在已经聚敛了达到二十亿美元，而这个活动之后，那一长串的投资人也得上亿的融资……就算是霍家，也没有这等级别的影响力——大师的魅力果然十分强劲！

　　霍竹轩不得不承认，赵志强真是天赋异秉，他已经扔出去不知多少钱了，可是钱却越扔越多。就连她现在借了赵志强的东风，也赚了上亿美元……而这次狙击美国股票上万亿美元的大股市，她十亿美元以小搏大买了十几只股票和权证，明天就是下跌开始——也许次贷危机能够让这笔钱翻几倍……如果是真的，那意味着什么？

　　她自己都不敢想，如果按他给出的数据，真的均跌达到10美元……那这十亿美元将会翻到五十亿至一百亿，也就是说，在这次股市蒸发过程中，万亿市值将有百分之一流入财源公司！

　　财源公司将从一人新建名不见经传的小公司，一跃成为一流的公司行列！

　　……

　　五天，就这五天！

　　霍竹轩决定要打一个非常漂亮的狙击战，就算这有一点从美国人民，世界人民的手里抢钱的意思，可是马上出现的大危机，你不抢，也会有别人在抢，已经在买认沽权证，买空的人也不在少数，只是这些人永远是少数人，发财的人永远是少数的。

　　当然，她也有自己的小九九，真的能够翻几番，那自己在这个臭家伙面前也就不是一无是处，只能当助理了，想我堂堂剑桥的高才生，现在……唉，就看这一仗了，虽然这也是他参与下进行的，可是操作的水平也很重要，至少，能够和他起到的作用——平齐！

　　尽管她自己知道，不可能平齐，昨天他言之凿凿的说一定会跌的时候，她自己听得都心在颤抖，她那时自己也是不相信的，预测是一码事，可是实际行动又是另一码事，预测美国受次贷危机影响的机构和人多了去，可是真的敢投资的人极少。

　　赵志强却哪有时间再见这些普通人，广告效应有了之后，财源公司的名号打出去，这棋需要他的地方就已经完了，第一百人结束之后，立即做了两件事，让车佑爱带上五百万现金，就在财源公司门口散财，而他封闭在自己的房间里不让任何人打扰。

　　练鹰爪拳，南离心火第二重强化练习，千圣般若手，蓬莱心法加纯阳剑术，怪弓火箭，破刀第一式劈头裂脸，五行罡符的符箓制作，甚至还研究了一下吕搏的阵法，布阵用的阵盘和阵星都是炼作好的，自己被铜钱贯体对于符阵的知识要远高于技法，研究起简单基础五行阵法也没有想象中那么难。

　　困阵、迷幻阵、杀阵是易学且可马上用上的，赵志强很快就领悟了其中的原理，在房间里小范围的演来试去，半晚上的时间即有小成。而这个阵的高低是在于布阵的材料上，反而和布阵人的直接联系不大，当然赵志强并不知道，除了宗门大派的制式阵法材料，没谁会把自己辛苦炼制的阵法材料给别人用……捡现成的用起来就是不心疼。

　　来美国之前还在担心手段少，没什么可用的，现在赵志强却发现，自己除了财圣传承本脉的战力只有五行罡符算是财圣所传以外，别的都是兼职。至于财道别的符术，打斗是用不上了，敛财却全是好的手段。

　　炼化灵石，将灵气补充完毕，到了第二天下午，赵志强把何、车、霍和小轩四人叫到一起，再次集中炼化天地精元，给她们四个额外的天地精元做为福利，前后这几次下来，车、何他们三个积累的天地精元应该可以炼化很长一段时间了，毕竟他们不像自己用灵气就和喝开水一样的浪费。想想修元气的也好，至少生命精元搞出来的东西耐用一些，不似灵气，一用就光。

　　下午吃过饭，赵志强如何安排霍竹轩犯了些难处，带上一起去参加隐世人士的交流会，怕万一打起来，不带又有宋家在侧虎视眈眈，安全都没有保障啊……

　　么的。

　　赵志强知道，这将是自己在未来相当长一段时间内的软肋，顾此失此。真的扔下霍竹轩不管，那不是他的性格。本想带上何、车一起去的，现在只能把他们全留下，还请了德拉季奇申请特别保卫，把财源公司看的严严的！宋天豪……我必须和你有一个了断！

　　赵志强虽然通过财眼看到未来几天霍并没有安全上的顾虑，可是现在他也说不准，因为自己的介入，未来会不会改变轨迹。

　　同时，他为了把那家伙的注意力引到自己头上来，高调出行，把行踪通过媒体和内部的人直接说了出去，目的地黄石，与道格先生派来的人一起走……

　　至于宋天豪这货，他要真的敢动霍竹轩等人，那自己就一定会杀光了他们宋家！经过一天一夜的识海演练，信心爆增，现在就算对上宋亮一级的老家伙，也有硬抗的本钱了！

　　两息之间，即可融炼掉一块灵石，这回补的速度相信也没几个能够比得上自己吧？

　　宋天豪一行十人，也是要去参加黄石举办的。

　　这个消息，到了晚上八点左右，赵志强与陈家的人接触时，南宫离的眼线传来了最新消息，宋天豪也要参加交流会！

　　赵志强心知，那家伙还真的先冲着自己去了，好！

　　其实，宋天豪现在所有的注意力都在赵志强的灵戒上，至于霍竹轩，他倒是认为那已经是餐盘里的肉了，不急于一时吃掉，没有赵志强就算她跑到天边都可以轻易的抓回来！


第248章 陈拓

　　三月十七日，赵志强来美国的第十五天，他看到了世界上超级活火山之一的黄石国家公园。

　　一个陈姓的男子带着他一路横穿黄石公园，直驱北拉境内的一个陌生小镇，也是个叫黄石的地方。本来原定在赌城进行，后来，主办方改到了风景优雅的公园北部的山区，那儿也是陈家的一片土地。在美国当地主的华人虽然不及万一，可是个个都是有相当实力的，宋、陈、唐等个个都是大地主，虽然并不一定是最有钱的家族，可是绝对都拥有着外人不可知的秘密。

　　在赵志强的眼里，这个陈家远比唐家更来的底蕴深厚！从那个引导者身上流动的二层元气级的波动，就可以看出来这个家族似乎不亚于宋家，会不会是什么别的宗族在美国的隐居者？

　　这个道格只提了关于医术和气功，却没有说宗派传承，想来道格的身份还不足以知道中华古武一系的秘密。

　　大约两小时的车程，行到一个半小时左右的时候到了一个白色为主体的石山脚下，在绿野如毯的天地之间，有一个不大的小镇，看上去十分和谐完美。

　　车上，两人交流不断。住，吃都在这里，陈家全包，并不用付费。交流会分两部分，先是拍卖交易会，这也是交流的重点，之后会在校场安排以武会友的交流。在陈姓年轻人解释中，赵志强听出来，后边这个会友，其实是让来此买卖东西的人有一个在大家交证之下分出胜负的机会，基本上点到为止，当然也有出重手伤人的先例。

　　交易多数以物换物，当然也可以用山外用的钱来交换，用钱的需要把备用金先行置入陈家专设在此的国际帐户端，由他们负责转兑，以一亿美元打底。

　　陈家的小伙子也问及赵大师的医术和预言术，赵志强只是说系师门所传的岐黄术和星学，还略略的和他开起了玩笑，十分精准的，诸如在哪儿会出现一头灰熊之类的预测，让小伙子大开了眼界！

　　近两小时的山路疾驰，很快就到了目的地。

　　“到了，赵先生。前面就是黄石小镇，我们的落脚点就是东侧的那个独立建筑，我们陈家建的一个乡村酒店。这次负责组织这场交流会的是我们陈家第三代长老，我的叔公陈明远，他一会儿会来亲自接待您。”年轻人很客气的介绍着这里的情况和一些需要赵志强知道的事情。

　　赵志强不知道为什么他们的组织方式是互不见面式的，都是单独接送，有的熟客会自己来，那位叫陈明远的五十岁上下的人热情的接待了赵志强，亲自送他到了内部装修十分豪华的酒店里。

　　房间早就准备好，赵志强却听说陈家的家主也在，则立即持晚辈礼请求一见。

　　其实他对陈家也挺好奇的，想看看陈家的老爷子是何许人也，在道格的心里地位很高，甚至还不收其为徒弟，一身的医术的人，定非一般人啊，入山门不拜，那是没有礼貌的，虽然赵志强不是江湖中人，可是他知道这个理儿。

　　从空间里拿出一个抢自马占山那老头儿的二级灵草马桅花，带着白玉盒的包装一起拿在背包里，随着陈明远走进了别墅群最深处的一间房子。

　　一位花白头发，一袭白衣、中等个头的老人正在花园儿里修翦着花枝草木，那付从容大度，俯看天下的身意，赵志强立即为之夺目。

　　“呵呵，小友，老朽未能亲迎，请见谅啊！”那老人放下花剪，拍了拍手，步履轻盈的走过来相接。

　　“见过老人家。”

　　“见过老祖宗。”陈明远恭恭敬敬的跪下磕头。

　　这让赵志强有些吃惊——跪下见礼……这事儿可是有些蹊跷，按说，就算不是这个年代，放在以前，也很罕见跪下见礼的，另外，此人喊这个看起来比他自己还要年轻一些人叫老祖宗……莫非此人在陈家辈分极高？

　　老人只是略略点下头，“你下去吧。”尔后伸出手臂，微笑着对赵志强说道，“哈哈，小友，和你相比，我这一把岁数都活动狗身上去了，哈哈，我观你年及二十，却已经达到了我无法准确判测的修为，赎小老儿冒昧，你现在修为达到多少层了？”

　　两只眼闪着光，一本正经的问道。

　　看不出？

　　当然看不出了。何道通也说过这个问题，宋天豪也没能看出自己的修为，那不是自己修为多高，而是因为玲珑护主的铜臭之气只要天地龙引运转就会透及全身，根本不会让人看出自己心脏的异端和气海神源的底细。

　　“回老先生话，在下只是略有修行，不及元气四层。”这么回话没有什么错，至于赵志强认为自己的灵气储备的确赶不上元气四层的修行者。

　　“哦……”那老人点点头随之再次道歉问及他人修为，之后带着赵志强进了小院。

　　元气九层巅峰！

　　赵志强用灵气波动法测了一下老人的气蕴。

　　“呵呵，小伙子，你的神识很强大啊——”立即被老人感应到了，他哈哈一笑，伸手请赵志强坐到了二层木楼室外的木椅上，已经备好的茶直接倒到杯里。淡淡的轻香沁人心脾。

　　赵志强有些不好意思，“老人家，您的修为可真是惊为天人，高深莫测，小子在您面前才是献丑了。”这话大有恭维之闲，毕竟在他了解的人中，虽然此老接近无敌，可是惊为天人就是假的了。

　　“哈哈！”老人仰天大笑，“小鬼头！尽挑欢喜人的话讲——好了，好了，我就不卖关子了，此番请你来，是老朽的用意，招待不周之处还请见谅。”

　　“没关系，没关系，我来美国能够凑巧遇到道格先生，知道在这化外之地还有中华世族，也很意外，有您老相邀已经是小子的福分了，老人家，来的匆忙，没有特意准备，这个马桅花灵草了表小子的一点心意。”

　　“哈哈，小家伙你真是太客气了……”老人看到洁白如玉的马桅花心中大好，此物对他还真的很有用，比几块地精有用多了！又是一番客套之后，两人喝了几口茶水，言及了正题。

　　“小道友，你可想知我是谁？”老人如顽童一般诙谐，人老成精，他早就看出来赵志强进门时的惊异，只是很好奇这小子竟然坐了半天了，就是不问，还得自己主动说出来。加之懂礼貌会做人谦虚谨慎这些方面，就已经超过自己当年许多。

　　赵志强也不藏奸说假，笑笑，“老先生，我真的很好奇，刚才陈长老会跪地相见，而且称您为老祖宗，让我猜猜，您是不是已经过百岁了？”想了想宋亮都能够过百，这位看起来从那个坏家伙可要修为高多了，应该会过百。

　　“哈哈！小家伙，老夫已经活了287岁！”

　　赵志强一个没接受得了，噗！

　　一口茶水结结实实的喷向了坐对面的老头！

　　老头哈哈大笑，手臂只是轻轻一拂，一点水珠也没落到他的脸上，反而在他的劲力过处，水线全部被他划出的圆圈给收到了一起成了一个大水滴，之后赵志强见他手腕一抖！

　　只听“哆！”的一声！

　　那个水滴飞出几十米远，重重的盯到了一块石板上，深深的扣出了一个水珠大小的坑。

　　好厉害……

　　赵志强倒吸了一口冷气！

　　论这番功力，他赵志强再弄五个过来，也不会是对手。也许纯阳剑和残刀可以战胜他，可是现在是万万不能，这份功力，绝对不是灵气和元气之间的差异可以弥补的！

　　甚至赵志强隐隐看出，老人用的气劲，和他见过所有用元气的人都不一样！

　　极为霸道，凌厉非常！

　　就算自己用的灵气也有所不及……真是奇怪的很。

　　当然最吓到他的是老人的年龄。

　　287岁！

　　要说吕搏说自己二百多岁，赵志强没什么概念的话，那是因为吕是外界来的，他对于修炼可以延年益寿是早就了解的，可是现在见到了一直超过一百二十岁的纯地球人，就由不得他不惊讶的。

　　老人似乎已经习惯了看到有人目瞪口呆的样子，在一些兴奋得意中接着笑着说道，“老朽陈拓，生于清康熙五十九年，也就是现历一七二零年，二百五十一年前来美，被人当成印安的族人，后长期生活此地，开枝散叶。哈哈，到现在，怕是千年来，我是仅次于三丰真人活的时间最长的人了！”

　　这么久……

　　赵志强就算自认有比这老人牛的功法法宝，可是真的在活祖宗级别的老妖怪面前，说不紧张，那都是假的。一百多岁看着已经很瘮的慌了，这快三百岁的，能不害怕么。

　　“哈哈，小友，你不用紧张。哎，我知道你定是大修隐门之后，通易理玄数，掌气运天机之人，身又具岐黄五行术，懂阵法符箓，当是位了不起的后起之秀，老朽请你来就是想问问，我有生之年，是否还有机运得过先天之境，纵是不能破空飞升，也总有堪破之时，引气入体，筑基而成？”

　　无比虔诚，却又万分认真，一双偶露精芒的眸子雪亮亮的盯着赵志强的脸。


第249章 坐而论道

　　赵志强心说，自己全然在人家的掌控之中啊，不过也难怪，陈家连身份都变成了印安族人，还有什么做不到的，外围的混血甚至假族都是地道的美国人。

　　老头儿287了……我父母不知能不能活到这个岁数？想来想去，走神想到自己的父母，回去就教他们这个天地龙引诀，还有弄更多的精石！

　　“小友……”老头看这小家伙怎么发起呆来了，又提醒了一下！

　　“啊——陈老先生，我可万万没有您说的那么优秀，不过您问的事儿，我得观方寸运数之后方可应答。”

　　“好，好。小友您就施法即是。哎，我活了287岁，修行了252年，看着子子孙孙生老病死，我的确已经不堪其扰，那种痛实在难以承受，要不是心存一丝侥幸，也许有时日筑基，我早就离开这个人世了，说到这里，小友，我问你一句，你的功法是不是也在追求炼气、筑基、结丹的金丹大道？贵宗是否有筑基结丹之人？”好不容易遇到一个可以说说这些话的人，老头的话匣子打开了。

　　赵志强摇摇头，“没有。筑基结丹难比上青天！”财眼洞开未来，盯着看了一会儿，却真的发现这位老人还有进一步的机缘！片段式的信息当中，看到老人的功力大晋，正在猎杀一只不知名的蛮兽……这样的景象和怪兽不可能是地球上的，那说明？

　　“嗯，老人家，我也冒昧的问一下，您是怎么活这么久的？按常理，炼气修为寿元最高不超200岁啊，您现在可是大大的破了纪录了？”赵志强也疑惑着呢，筑基之后才会达到400岁，开光结丹后达到1000岁，怎么这位老人明明没有筑基，却已经超出了界限。

　　老人的眼睛一转，精芒一闪，呵呵一笑，“我啊……今天咱爷俩很是投缘，嘿嘿，我就说说我当年的奇遇吧……”

　　陈拓坐在那儿一边品茶一边娓娓道来。

　　当年，他一手建起的反清复明组织红花会，终因天下太平不想生灵涂炭再掀战争而销声匿迹之后，与一众兄弟归隐中华西北大漠深处贺兰山北麓，后来在一次杀匪中，无意中落入一个荒墓，确切些说是一个修真者的洞府，在一付枯骨旁边拿到了一部经文，一把与我生平见过绝不一样的长剑，还有灵石一堆，戒指一枚。

　　留书所云，身受重伤无能再复体运功，特留昆仑传承与世赐于有缘之人。因为武功修为已经很高，所以习练昆仑心法和剑法并无阻碍，只是需吸入灵气炼以化真这个却是极难，难于上青天，因为每天打坐苦修最多只能炼一到两丝的天地精元，直到二百年后，这才寻到了一种神丹的方子，勉强一天可以达到一缕天地精元修炼量。昆仑传师所留言及这个世界因为可能被神仙改动而出了问题才导致天地精元不济，修行不再。

　　这，也是后来陈拓灰心丧气练不下去的原因。赵志强听得更些心颤不已。看来，另外的世界，绝不算真的遥远，吕搏能莫名其妙的过来，而这位老人所言昆仑来客却是有目地的过来。不过，看来这位陈老先生似乎还不知道那位留经之人说的“昆仑”绝不是地球上的昆仑！

　　可怜他竟然在昆仑山飘渺山峰上还呆过几年……

　　不过，让赵志强极度惊讶的是陈拓所言的“真气！”

　　真气，包括他得自吕搏的信息，以及手手圣王所提过的都没有提及在炼气筑基期就能够炼出真气来的！

　　真气？难怪刚才那看上去元气九层的修为却随手一挥就能够用水在石头上打出一个印痕……元气、灵气、真气，天地间灵力所化之形真是多的数不清楚。而赵志强知道的真气，好像只从真武系的那些信息里了解过，张三丰修的好像就是真气？

　　对于灵气的认识，赵志强认为那东西就是钱和物的另一种变种方式，变化形态之后存进了身体，之后再被用出来，它对个人修为最大的影响，就是扩充了气海。

　　那真气是什么？

　　老头陈拓倒是也不藏私。

　　他现在也苦于没有一个交流的对象，而赵志强无论是医、修还是玄、易、阵都给给他更多的修行信息，请他来的主要想法就是交流一下修炼的心得，近七十年了，他都没有和外人交流过这些，而本族子弟，就算修炼了一样的功法，可是却因为再没有那颗珍贵的丹药，所以陈家再无一人如他这般长寿，更没有炼出真气之人，就算是弱势了很多的元气，也只能修至元气七层，一百二十岁终！

　　赵志强伸手搭了下老人的脉，他感觉陈拓修炼的似乎和所有他知道、修炼过的功法，路子都不一样！

　　果然，灵气一触他的经脉立即有如小溪闯入江河，瞬间就失去了自主控制能力，随之被反噬之力给震到！

　　差点心脉受滞，差点被激起心脉而吐血。

　　“这就是真气的力量吗？”

　　一脸苍白的抬头问道。

　　陈拓摇摇头，看了看蓝色的天空……

　　好久，陈拓才看了看身边的小家伙，“我，也不是十分清楚，传道仙师所留有限，了了仅数语，后来我理解，他似乎来自仙界，跨界追财圣王的天地异宝不成重伤而不治，真气枯竭亡。他所载之真气一动，气动山河，颠倒乾坤，毁天灭地亦不在话下！我这点东西……要是没有那颗差点要了我命的仙丹，根本是不可以练出来的。当年我的兄弟们和我一起来了这个化外之处，寻得一处地灵脉，他们却因为无丹可用而相继老去，后来我知道，我的不同，其实不是天资，而是因为那颗丹药。”

　　仙界……真气……财圣王，跨界。赵志强听明白了，陈拓遇到的那人应该是来寻铜钱的，而且是来自小同世界之外的大同世界！难怪用的是真气，会有如此逆天的丹药，不过他现在也极为陈拓的好运而摇头，此人的福运是所见过的人中最强大的，没有之一。

　　原来如此。

　　赵志强也不能多说及别的，谁知道陈老头是不是也继承了要拿到铜钱的遗志？这事儿已经弄明白了，陈拓走的路子和任何修行的人都不一样，因为他真的吞了仙级的丹药竟然没有爆体而亡，那说明福运始然，而刚才观及此人不久的将来会有杀从未见过的蛮兽经历，足以说明，此人有机缘实现些什么，自己就干脆一些做个顺水人情，反正也不会损失什么。

　　随后，赵志强用编造的一些玄易理言，把他看到的未来事实说给了陈拓听。

　　赵志强不知道的是，陈拓能够观言看色，他甚至能够看到赵志强刚才和现在说及自己的未来时头顶的淡淡金光！

　　所以，他真心的相信了赵志强言及不久后也许就会机缘再进一步，高兴的像个孩子般的跳起来，之后从那只戒指里变化出一把寒光闪闪的长剑，空中一掷！

　　寒光如电，人却也跳到了剑身之上——飘然百米，老头儿转了个圈儿又回来了。

　　赵志强看呆……

　　传说中的御剑术啊，纯阳剑也有，可是他是万万不能做到这一点的！

　　天才。绝对是天才……或者说运气到的没有边的，这位。

　　“哈哈！今天，小友了却了我心中百年存疑，老朽竟然感应心境再开，似有突破之意，心结百年，一日化开，你真是我的大福星！哈哈，小友，你初次登门还带了礼物过来，我也不能太寒酸，我把仙师遗传的功法给你看看怎么样？”

　　“不，不！”赵志强心想，那怎么成，那样的话，这人情可就拉的太大了，“老人家，您让我了解到了世间还有真气这般强大的练气法门，我已经很知足，见面礼那是晚辈应该敬献的，老人家就请不要客气了，要是有机会，小子倒是想和老人家坐饮问苍天！”

　　赵志强也挥去了心中的一块谜团，说不出的快活。

　　“哈哈！怕是不成了，我刚有所悟，要去地宫闭关，要不你和我一起去地宫修炼？”

　　地宫……，那一定是陈家绝密，这个也是使不得的。赵志强再次推辞。

　　“你这小家伙，真是婆婆妈妈，聪明谨慎有余，豪气侠义不足，哈哈，就这一点不似我当年，振红花会行走江湖，抓乾隆皇帝以令天下，要不是我没了争天下的兴趣，怕是中国后三百年的历史绝非达子财家的那样惨，唉，不提了，不提了，一时错成了千古错，人命同天命。哎，走上长生路，世间繁华如昨，再也入不得吾心。小家伙，你如此年轻修为却博大如此，定是名门弟子，老朽一荒末自修不敢多问及师尊出处，老朽闭关之前，有一不承之请，不知小友可否答允？”

　　赵志强不敢用神识去扫识，不过看到他红着脸认真的样子，和当时李大哥很像，就知道他要做什么了。

　　“呵呵，老人家，你想的事我已经猜到，您就不怕折煞了小子的寿元吗？您可是老祖级别的大人物了，不过小子也不似你说的那么婆婆妈妈！你我俱是修行问道之人，凡俗之礼何足道哉？”赵志强的心境其实也在这次木屋问道之中大开，隐隐之间，自感距离先天似乎再次感应到了一些什么，空灵与静寂的神源竟然让他对世界的感知更近了一步。

　　“哈哈，你说的对！老朽真的老了，竟然还在执念如此，好，好，好个何足道哉！长生途上无知心，今日得遇交心人，小友，不管怎样，以后你永远是我陈家的座上宾！”说完，向空中弹出一支响箭！

　　吱！尖叫声立即从这空谷悠然的地方四传而去。

　　赵志强不知他这是做什么，感觉很好奇。

　　“呵呵，我是让我的这些子孙们来认认，从今以后，你，就是我陈家的客座长老！这个，你不能推辞的，本来，我想和你结拜金兰的，长老的事儿就这么定了！不会连这个面子都不给吧？”

　　赵志强哑然！

　　话说这份上了，再推辞就是不识抬举，看不起人家，让这位三百来岁的老头误会，那可是大大的不好！更何况根本没有得罪他的任何缘由。只好不好意思的笑笑，“我哪敢当长老？老人家，你就让我们晚辈相交就行了，呵呵。”

　　这孩子，真谦虚，可惜非出自我陈家……

　　陈拓坚持自己的意思，将来这里参加重要会事的陈家子弟都叫了过来。

　　老祖的响箭已经几十年没响过了！

　　包括陈明远在内的所有人扔下手中一切工作，以最快的速度飞奔而至，其中有一大半是修为在身的修行者，不过看长相，似乎已经和陈拓有很大不同，甚至其中有一半是与印安族、美国其它族的混血人。

　　陈拓如君临天下般站在高处，一脸冷峻的看着脚下的六代同堂孙子辈血脉传承，似乎下面的人与他没什么关系一样。

　　而在底下的人，则全部跪下，恭恭敬敬的三个响头齐呼老祖宗之后，陈明远才抬头准备接受指示，“老祖宗，族中子弟在黄石的三十七人全部到齐，请您训下！”

　　“呵呵，今天召集你们来，是因为今天我为你们请到了一位修为高深的客座长老，赵志强先生。他通晓天文地理，玄晚数术，从今天起就是我陈家终身长老，辈分么。”看了赵志强十分尴尬的脸，笑了笑，“本来我想与他结义金兰，同寻长生大道，只是赵小友顾及你们这些虚长几岁之人的面子，也罢，那就和明元同辈相交，不过你们要视长老为老祖亲至，他的事，就是我陈拓的事！来，你们见过长老……”

　　晕！

　　蒙了。

　　老祖经常会干些匪夷所思的事情，今天，这不，又多了一件……年轻的陈家人心中苦笑！

　　当代家主同辈啊，这，又是给我们找来一个爷么——我的老天爷！

　　陈明远，一百一十岁，元气七层修为，深得陈拓亲传，他已经是陈拓重点栽培的第六代子弟，在见识上要远高于本家其他人，立即带着全族子弟一起山呼，“见过赵长老……”

　　意料之中会有些亲近，却没想到如此的亲近，不过他知道赵志强绝非凡人，老祖深交于此，只对家族有好处，就是不知道现在的这些年轻人是否真的接受了，毕竟赵长老的年龄与功夫……

　　多个朋友多条路，尤其像这种身具非凡之能的人，更是如此。至于年龄，在修行的道路上，年龄最重要，因为寿元有限，到时候真的就死了，可不能谁都是传奇老祖，三百年不死。

　　年龄也最不重要，百年无寸进，就算孙子辈的人修行破关，那也要比当爷爷的得到的资源更多，尊重更厚，只是近些年来，陈家年轻一代选择修行路线的越来越少，百二十岁的长寿，很多人看不上，更倾向于今朝有酒要醉休的现代生活，苦修冥坐什么的，根本不上心，就算陈家拥有两条地灵脉十个专属修炼地宫，也没能全部利用起来。

　　赵志强虽然被老人家莫名的按上了一个长老的头衔，可是他并不糊涂，客坐而已，当不得真，人家的资源，地灵脉什么的，就别沾边了，做人要清楚什么该做，什么不该做。

　　至于心中对于陈拓身份的疑问，最终他也没有再问，红花会当年的总舵主……不是叫陈家洛么？

　　是谁已经不重要了，重要的是这个老人家竟然在凡间修的是仙道，匪夷所思，不过却让自己再次悟通了一些东西，知道了重要的消息，竟然还有人真的追过来寻铜钱的下落！

　　赵志强当着陈拓的面说了一些他这个长老就是学习的、互相交流，有难处互相帮忙之类的谦虚话，虽然被老头一顿数说，不过这是他的原则。

　　陈拓安排了一下就匆匆的回身进了别墅，下去地宫潜心修炼，赵志强被奉如上宾般安排在了最好的房间，比总统套房还要奢华的房间里。而机智的陈明远早就知道赵志强来这里是有顾虑的，这次长老一上任，他立即指派远在加州的陈家内门子弟亲赴旧金山，保卫霍竹轩的安全。

　　来而不往非礼也，赵志强并不想太多的承陈家的情儿，陈明远感兴趣的预测和医术与其探讨了一二，陈明远受益不少，敬为上宾。

　　不过，陈家一半以上的年轻人就不以为然了，都认为赵志强就是个信口雌黄的星相玄学传人，信口开河的骗骗老人家还成，毕竟老人家已经上百岁，和这个时代已经脱轨。没人知道陈拓的真实年龄，除了历代家主。

　　赵志强回去休息，陈明远却带着一众准备明天交流会的子弟，以及包括道格在内的外围成员商量事情。

　　因为就在刚才，陈家接到了一个令他们十分棘手的情报。

　　宋家，也就是一百多年前也来到美国的青城派，这次竟然派出了太上长老以及三名元气五层的核心弟子来参会！

　　陈家只有陈明远是七层元气修炼者，而剩下的只有一个五层，几十年来，宋时谦那个老家伙就一直惦记着陈家的东西，只是因为传说中的老祖在，加上他一个七层元气的坐阵，一直相安无事，甚至宋家还刻意的交好，会偶尔派些人带着些稀有之物来参加交流会。

　　一般每次来一个五层修为的也就不错了，这次竟然来这么多人，难道是听说此次交流会有什么宝贝要出现了不成？

　　陈家只能严阵以待！因为老祖又去闭关，族中有战力的高手却是不多啊……

　　“那位老祖亲自拉来的赵长老怎么样？”

　　“不行——你还没看出来吗，赵长老只是擅长玄学星术之类的，预测和推断能力很强，可是要说打架那可就不行了。”

　　“也是。”

　　陈家人头疼，却不得不接待以礼相待、不请自来的宋家人。

　　宋时谦是领队，七层另一名太上长老宋迁道宇轩昂，年轻有为的宋天豪等人颐指气使，来到黄石之后，得意洋洋，进入宾馆更是如同到了自己家一般，浑然没把陈家的安排执事等放在眼里。

　　宋天豪知道赵志强已经到了，也不急于一时，甚至连门儿都没出，而是专心的修炼途中抓的两个阴煞灵魂，加强自己的修为，这一次，他下定决心一定要把碍眼，几次三番打扰了自己好事的这个家伙给搞死！

　　不然，下次不但是霍竹轩的事情，就算他以后再去大陆，这个处女比较多的国家寻找元阴之体，那个混蛋也不会与自己善罢甘休。正好拿他祭旗——杀之后快！夺了这货的戒指，抢到他手里的那把弓……如果宋亮真的是这货杀的，那么说不定他身上还有那老不死的宝贝呢！

　　当然，本族的算盘也很不错！

　　经过几十年的打听，陈家老祖似乎就从来没出现过！莫不是已经死了？

　　这些年来，不管是内应还是外听，一直没听过传奇中的陈家老祖再现，也许……

　　宋迁已经惦记很久陈家的昆仑心法，听说那个老祖可是修练得境界相当之高，闭关叩问先天了，可是这些年过去了，连个人影都没出来过，说明也许那个老家伙已经驾鹤仙去了，而他自己时日也所剩无多，现在再也等不及了！

　　和宋时谦商量过后，制定了步步为营，准备逼陈家入瓮的计划，借此次交流会之机，拿下陈家，而黄石正是情报所载陈家重地，这里还有一条十分不错的地灵脉，据说陈家三百年来积攒的东西都在这里……

　　宋时谦就算不想，他也没了左右太上长老的力量，因为宋天豪十分支持对陈家动手，甚至要对所有来参加交流会的人动手，野心之大，远超当年的宋亮。

　　一人是斗，三人也是打，不如全员出动，宋家这次不但来了四个高手，甚至连二三层的人都带了来，反正陈家举办的交流会从来就没限定过人数，只是他们不让进这个乡村宾馆，就在旁边的小镇上寻了别的住处，真的要打起来，几分钟就到，根本不会耽误事情。

　　赵志强心无旁骛，潜心的修炼了一个晚上，主要是纯阳剑与残刀，现在吕搏死了，世上怕是没人再能够认出这把刀的来历了……明天，交流会上会有什么好东西呢？

　　赵志强准备了一亿美金，已经交给陈家人办理了参加交流的牌号，他倒是真心想遇到一种火焰才好，那样他马上就可以学习炼丹了。


第250章 交流会

　　陈家虽然没有宋家势大，可也是哨探遍布，内门弟子很快就集中了起来，甚至一些在附近州城的人员也在急急回赶，宋家的异动，特别是以观光旅游为名，已经在小镇入驻的上百名各层级的弟子，就算傻子也知道不怀好意。

　　赵志强闭关一个晚上，用他独创的意念修炼法，全神复习纯阳剑法和血饮狂刀的一招刀法，别的如符、箭、阵法用具什么的在来之前已经准备好，赵志强相信自己要是全力阴人的话，就算宋亮那个层次的家伙，也会被自己折腾死，因为现在他有百分百的把握发挥出血饮狂刀的威力，同时在有阵法保护之下，可以在最短时间内炼化灵石，一战失力，这是他以前最担心的，现在有了困阵和五行防护阵法，保障就增加了许多。

　　第二天清早，赵志强出现在交流会的会场里，此时已经有人陆续按牌位进场，没一会儿即发现了宋家来的四人，宋天豪豁然在列，玩味的笑容就像吃定了赵志强一般，两人正好坐的对称一南一北，赵志强是第7号，宋天豪宋家那一排是第47号，加一起共计一百个牌号，还有五分之一是空的，人并不多。

　　赵志强无视宋天豪挑战的眼神，反而微笑的示意了一下，意思我知道你来了，之后坐到了自己的坐位上，不时的看看来此参加交流会的都是些什么样的人物。偶尔还会试试，铜臭之气能不能渗透某人，不过让他凛然的是，至少有一大半的人物都会有所警觉，黑气及其身后，那人会紧张的东看西看，这种的应该都似宋天豪一般有护体神符之类的法符法宝在，而没有这类护身的，都不会感应到自己已经悄然布下了黑气窥心陷阱。

　　人员很杂，什么着装都有，还真的有和尚、道士之类打扮的人出现，也有一些西方人面孔的也来了，韩国日本人也有，甚至连印安族人也有一些，看来隐世古武神秘圈子还真的极为广泛，简直可以比得上一个小联合国的。

　　很意外的是，交流会的官方语言是华语！虽然发音各有不同，不过却能够听得懂，难怪道格说来这儿不用带翻译，原来如此。

　　来的人大小都拎着箱子，甚至还有开车拉着东西过来的，只有很少几个人什么都没带，赵志强知道，这些人身上一定有马占山那种的储物袋，一种皮质符阵开出来的空间阵法器。

　　时间到了7点，交流会开始，陈家做为主办方，陈明远亲自主持，元气七层的修为，让宋家的那个太上长老也很有些忌惮，毕竟和自己平级，一会儿真要撕破脸，两人可能会是个对子的态势，那宋家最大的依仗就是三个五层的弟子了，而陈家只有一个……

　　一年一度的交流会，场面更像座谈会。开始时，是陈家唱主角。

　　一般每年都会有三到五件东西拍卖，之后陈家再购买一些东西，这个倒不全是他们陈家所要，而是托代他人所为，这也是为什么近百年来陈家能够组织这个活动的原因。上百年前，陈家积攒的风德很不错，信誉好，所以在业界就形成了习惯。

　　之后的交易就是以物换物。其实就是各取所需，因为大伙都是隐于世，修于世的非凡之人，所以交易起来五花八门什么都有，有时还真的不好界定谁的价高，所以干脆就以物易物，不足部分可以用钱来补，这已经成了地下交易会的惯例，所以在这儿有钱不一定能够得到自己需要的东西，可是没东西没钱是万万不可能坐在这里的。

　　陈家拍完后的会务，也没有鉴定专家，更不会给任何一方开出最底拍价，值多少，自定。

　　组织方式十分简单，从1号开始到最后一个，按次序上台，把自己要交易的东西摆出来，之后说出自己想要得到的东西或者钱的数量，如果台下有愿意交易的，可以开出匹配价格的东西或者钱数，之后两人台上实时交易完毕，而钱的那部分，则由组织方进行卫星银行连线实时转账。每一次生意，给陈家一些抽成，多少识交易而定。

　　当然，一般的时候很大的可能交易人碰不到自己最想要的东西，这时台下也会有其他人竞价，这样交易不交易，那就是两说的了，所以也很容易出现矛盾。如果拿出来的东西，一分钟内无人叫价，那就自已下台回座当没来过。

　　而交流会的下半场，就是给解决矛盾留有空间的，以武力服人，所以参加这个交流会的风险还是十分大的，没有绝对的实力，一般人有了好东西，就会托陈家待换待售了。

　　就算赵志强已经是长老身份，可是因为他参加交易，所以陈家并没有因为他的特殊而提前透漏出关于拍卖物的信息，当然赵志强的注意力也不在这方面，他现在最想要的是火焰，不过他相信，那东西，或许在这个星球上都不一定有，至于还没听说谁卖过火。

　　其次就是炼气期、筑基期用得着的一些灵草，以及可以炼养神丹的辅料，也可以听听看，有没有，至于古武兵器，阵符之类的，就没什么心思了，他自己准备了两件交易品，一个是朱之琳戴着的温玉，一个是从吕搏的存货里弄出来的一把蓬莱水属性的蓝光宝剑，后者是他准备用来试试有没有天然火种，或者别的更好玩艺儿的筹码，前者是自制的，甚至可以量产，完全是用来蒙人的，至于定价多少，那看谁需要了，需要的人几百万不需要的也就值个本钱。

　　没什么复杂的程序，人到齐后，陈明远就宣布交流会开始。

　　今年陈家拍的东西共有四件。

　　第一件，是一支古代遗传下来的青铜戈首。斑驳花纹，有铜锈在身，看上去就像普通的古董，可是陈明远并没给任何解释，只是置于拍卖台上，让所有人都可以看到。有人甚至还去此物旁边细观。这件东西陈家不做物物交易，标价二百万美金。

　　赵志强略开财眼观察，此物略有残余灵蕴，就感觉来说较他得到的斩皇刀差的可就不是天上地下的级别了，所以，他对这个没有兴趣。

　　不过，场下的人却有兴趣的多了，因为只需要钱，很快就有人出价到了五百万！

　　成交！

　　一个老年青衣长袍的人直接拿走了东西。

　　第二件，是一株银丝草！

　　赵志强很有兴趣的看看这草会值多少钱？可是陈家此次却给出，代拍之人需要的是一件可以温体养经，对女科有好处的符饰。

　　这个简直就是给自己量身定做的啊——一株银丝草的价值，对自己来说那不言而喻，手下正好有随手就可以用和田玉制成的温玉么！

　　正要举牌时，另一侧的宋天豪却先举了起来。

　　“我有一道羊皮符，放在肚子上可以保气安胎滋养生息，换你的这株百年银丝。”宋天豪说着已经从箱子里拿出了一件皮红色的符文。

　　陈明远摇头否决，“对不起，宋公子。所托之人不想要这种类别的，最好是玉石、木刻之类的才好。”

　　赵志强随即站了起来。

　　“我这儿有一个，和田玉质地的温玉，同样具有温体养身之效。”

　　陈明远的脸上略闪过一丝尴尬，心说这位可是本家刚刚请进门的长老啊，现在却和外人似的一起竞拍，这，这？不过这种情况也是赵志强自己要求的，低调，不想让人知道。加之族归始然，进入拍卖序列的东西他还真的不能提早说出去是什么，所以只能就这样尴尬着了。

　　“好，这颗三百年银丝，就换您的温玉了。”陈明玉看了一眼赵志强让人传过来的玉，立即同意了这笔交易。

　　宋天豪阴冷的目光扫了陈明远，又看了赵志强，心里的恨劲就别提多大了！么的，今天你们就先得瑟吧！从明天以后，世间就没有什么陈家，姓赵的小子你手上那颗戒指也就成了我宋天豪的战利品！

　　赵志强才不管别人怎么看，同样的一株银丝草到手了，他现在恨不得立即能够学炼丹。这等于是多了一倍得到启灵丹的机会。他不知道启灵丹对自己还有没有启灵的作用，不过能够增加灵气上限那是一定的。

　　现在对于炼丹这一环，就差火了，甚至于现在控火术、天地龙引的控气力都已经很强大，按长生所记炼丹的基本条件全部具备，差的就是经验火候和火……没有火，一切都无从谈起，要是像以往的炼丹师那样用普通明火是根本不能成丹的。

　　坐回原位，开始琢磨的却是突然想起的真气——真气的威力，他看的清楚，自己现在炼的是灵气，什么时候会成为真气？

　　天地龙引决并没有提及灵气、真气的区别，只是引气入体，炼精化气……远处的宋天豪被无误了！

　　死死的盯着那个甩手把银丝草的盒子扔包里的那家伙，气就不打一处来！

　　陈家剩下的东西，赵、宋两人都没再出手，被别人或用钱或交易走，接下来进入了自由兑换阶段。


第251章 志在必得

　　1号到3号拿出来的东西很冷门或者陈旧，竟然没人出手交易，很快就到了4号。4号是个高大的外国胖子，轮到他的时候，高兴的有些坐不住了，跳起来走上台的。

　　“尊敬的先生们，我的东西很简单，是各位修行者都需要的地精矿石，这一年我费尽千辛万苦，在南太平洋某个海底打捞上来一批高质量的货，共计一吨，按去年行价每公斤十万美元，一次性全部交易不拆分，也就是一亿美元起，有需要的，直接付美金。”

　　又胖又黑的高大美国人小眼珠子转来转去，看着台下的人就像看到了财神爷一样，他做这个生意已经不是一年了，三年前知道有一种矿石在一小圈子人里特别贵之后，他就做起了这个买卖，三年下来成了亿万身份的隐形富豪。

　　果然，他一说完，立即有人响应！

　　赵志强也从思考状态退出来，毕竟地精石这东西多多益善，在地球上，这东西对自己来说就是生命的保障，就算有座灵山也不嫌多。

　　“我出一亿一千万。”一个老者举牌。

　　“一亿两千万。”

　　“一亿五千万。”

　　赵志强就算已经很有钱了，可是千万级的涨价还是让他略有些吃惊，显然来这里的人身价都不低，自己这个临时亿万富豪怕是撑不住啊。这也是第一次知道这种石头竟然如此高价！难怪孙秋瑜那么宝贝她的那块石头……宋亮会放在自己住的地方！

　　绝对比翡翠什么的值钱多了！这才是世上最值钱的石头，赵志强已经完全放弃了之前侥幸捡漏的想法，真不知道于主任他们能不能搞到这种矿源，听这家伙说是从海上搞来的，看来这种石头产地还真的很广泛，心思过的时候，叫价已经超过两亿，而许多人还没有开口！

　　赵志强果然放弃了抢拍的想法，看热闹吧，一分钟就涨出了一亿了，这东西莫非得十亿美元才能够打住？

　　宋家人出手了！

　　“五亿——，别人就不到争了。”那个白发的老道士阴侧侧的突然说了一句，目光扫过之处，看到他的眼神的人个个透出一股由心而生的寒意。

　　这个老家伙，修为不浅啊——

　　有认识的不认识的都知道了那个老家伙坐和位置是宋家。

　　宋家在隐世宗门中就是代表青城派的一个宗门，看到宋时谦都坐在那老人的下首，纷纷猜测此人是不是宋家的太上长老。

　　没想到这个交流会宋家竟然派出了这等老祖宗出来，真是大手笔啊，莫非此届交流会真的有逆天之物要出现了吗？

　　很多人做什么样猜测的都有，一部分人心理热切了起来。

　　不过，并不是一个人喊一句就会全部人都打住。

　　“五亿零一百万。”一个中年人和一伸，带着颗钢戒的人举起了牌子。

　　宋迁立即有些恼怒！

　　那人太不识抬举了吧？

　　“五亿五千万！”宋迁立即再吼了一句，“小子，适可而止吧，不然对你可就不好了！”

　　“哼，区区五亿就想拿走一吨地精石，你以为你是谁？十亿！”那个穿西装的中年人高喝一声，不过自始至终也没回头看一眼。

　　赵志强也不知道那人长相，不过心中暗暗佩服不已！世间强人就是多啊，宋家区区一个青城派还真不算什么，那人同样他也不敢用黑气去探，身边一米已有气场护体，近不得。

　　十亿！

　　这个数字把赵志强也吓了一跳，果然还真有人出这么高的价，那么自己抢宋亮的精石怕不是也要值这么多了。

　　宋迁重重的哼了一声，他可吃不得这样的亏，这不简单的是钱的问题，还有在江湖上的面子！

　　要是有人知道宋家的太上长老竟然在一次拍卖会上被打了脸，那他这一百岁的年龄不就白活了嘛？

　　“十一亿！”

　　直接一亿涨上去，五亿一涨？他做不到了……宋家这次的资金也没那么多，虽然已经打算阴了陈家，可是这里的人最好还是不能都得罪掉，不然树敌太多对宋家绝无好处，坐在这里的虽然都不报身份，可是一些大宗大派的人肯定是有的。不过，抢东西这事，士可忍，我不可忍！

　　宋迁和陈明远都等了半天，可是那位33号牌竟然再不出声了！

　　我草！

　　宋天豪第一个反应了过来。

　　“老祖宗，我们上当了，那小子是玩阴的！”低声提醒道，“明显那人是假拍！”

　　可是，陈明远已经落下了锤子……

　　付帐走款是实时的，宋家要不想丢人，就得马上派人去付钱。

　　十一亿美元，那个带来矿石的胖子脸乐的像花一样。

　　付出佣金之后直接离开了！

　　赵志强也摇摇头笑了，这家伙赚钱比自己还要厉害啊，五分钟不到，十多亿收入到手啊！

　　一吨的地精石就在外面的卡车上，宋天豪去收货，心里却气的要杀了那个胖子，在他看来，那个参拍的中年人就是这家伙请来阴他宋家的人。

　　宋家的人气的七窍生烟，胖子开车离开时，立即有人跟了上去，陈家的守卫也跟了出去。

　　难道还要抢回来吗？赵志强看着宋家人并没有动那车矿石，而是派人去追那个拿钱离开的人，心中不解。

　　真是不来不知道，来了吓一跳，这里的人个个都不是省油的灯！

　　第5号人出场，是一株灵草，赵志强手里也有两株同样的，便没再出手，宋家人以六百万的价格拍了去。

　　第6号……轮到赵志强时，他没有上台而是让了过去，接着后面有矿石、风水阵法套装、灵草、灵物陆续出现，赵志强就像来看热闹的一样，根本没参与，倒是宋家的人换了不少东西回去，会场不断的有人得到东西退出中途离开，到了第57号，最后一个人时间接近正午。

　　上台的是一个瘦小蒙面的汉子。

　　他提了一个古怪的陶瓷盒子慢慢的走到了台上去。看上去似乎不太像修行之人。赵志强看透此人，外貌十分不显，不过一脸的黑红色，却格外让人记忆深刻。

　　盒子打开，一股热流从内渗出，倾斜盒子之后，一团跳跃的火焰出现在赵志强的面前！

　　这团火焰很特别，火焰下面没有任何可燃物，就像一个跳动的绒球，静静的在那儿燃烧着，内红外蓝的火焰，摇曳着身姿就像一个美丽的女孩儿。

　　会场刹那间立即安静了下来。

　　这种东西，竟然从来没有见过……

　　没人见过！

　　甚至于绝大多数人都不知道是什么！

　　“这，这是什么？”陈明远也有些吃惊，如果不是看的清楚，他还真的会以为这是天燃气团在烧，可是这团火焰竟然凭空就那和烧着，太，太偏离物理常识了吧？

　　赵志强激动莫名，真没想到这趟美国来的太值了——竟然在这个交流会上遇到了天地之火，虽然格物里说的并不太清楚，可是赵志强强悍的记忆里这个怪东西很快就对上了号。

　　它有一个美丽的名字，是七十二种地火中的一种，娆舞。

　　排名地火第三的极品火种！

　　不知道是谁给它取了这么雅致的名字，不过看着火焰一圈圈的自下而上的旋动如舞动的少女一般，的确有七分神像。

　　赵志强的眼都要看直了——别人也是一样，只是很多人看过这后，都是你看我，我看你，不明就理。

　　这东西是火吗？

　　大伙都齐齐的等着那个黑脸如矿工般的汉子开价。

　　没人知道这东西价值几何——除了赵志强以外，还有几个人也看出来了些端倪。宋迁，陈明远，都是活了百岁的老家伙，没见过天地火焰却也能够猜出来。而坐在人群中的人还有一个黑衣老人，一个灰衣中年人，更是如赵志强一样猜测到了此火应为天地火焰中的一种，只是他们并没有记的很准，叫不上名字，不过这已经不重要了。

　　“这个，我只用来与我感兴趣的东西交换，并且有附加条件，愿意交换的，亮出你们的底牌，不方便直接说出来的，可以递条上来，如果合适，保证交易。”

　　宋迁冷声说道，“阁下，我们宋家出一亿美金买下你这个火焰了！”

　　“对不起，一百亿也不卖，我只要我需要的东西！”黑脸汉子看都不看那个方向一眼，等着别人出价。

　　“甘宝，我知道你一直想要我这块陨金，我愿意用这块可以打造神兵的庚粒陨金换，可以吗？”那个黑衣老人看来是认识黑脸汉子，竟然叫出了名字。

　　赵志强立即把这个名字牢牢的记了下来，他知道这火焰似乎是吸引这里面几个人到来的原因！看来，一场争夺是绝不可避免了，就是不知那个瘦小却黑脸的汉子需要的是什么……精石？不像。武器，听刚才那个黑衣服说的好像这个姓甘的应该是个炼器高手，不然不给用矿石交易，灵草？丹药？一路想过去，赵志强只好赌一把！

　　“见钱眼开！”

　　直接开启至最高级的财眼通天——虽然身上会发出淡淡的金光，可是现在却也顾不上更多，因为这个世间罕有，时空难寻的娆舞之火，必须要拿到手，必须的必！


第252章 怪脸

　　黄光微闪一下就消失了。

　　台上的那位个小瘦黑的汉子下意识的向赵志强的这个方向扫了一眼。

　　那个人好奇怪，怎么会发出奇怪的光？

　　赵志强同样也找到了让他震惊的信息。

　　这个人，竟然是个女的——光看外表那黑瘦条条的样子，还真的被骗了！难怪看上去很不协调的样子。

　　赵志强这边突然出现的闪光，宋家那个阴着脸不高兴的老头子也看见了。

　　他感觉到了亮度突然改变了一下，可是等他转头看过来时，没看清楚是什么闪光。

　　陈明远正面对着台下，他也感觉到了眼前有亮光闪了一下。

　　同样，只是看到了赵志强这个方向有异，却没发现是谁那边儿发出来的。

　　剩下的人因为背对着赵志强并没有反应。

　　宋迁深吸了口气。

　　他确定这光和那个宋天豪要整治的赵姓小子有关。

　　而且这道光并非自然之光。

　　摇了摇头。

　　暗道，这次交流会上还真的卧虎藏龙——

　　那个叫赵志强的小子似乎并非像天豪所言只是个普通修士而已，此人定非好相与的。

　　赵志强财眼一开，拿到了第一手资料。虽然财眼不能影响对方心神，不过却完全可以找到自己需要的神识信息，这个似乎跟对方是否修行高低没什么关系。

　　那个女人需要的东西，其实很简单。

　　让他高兴的是，在场的人还真的不一定有。

　　除了自己。

　　这个女人几十年来一直致力于寻找一种可以复容养颜的丹药，甚至不惜用数千年传下来的娆舞火焰之种交换。

　　那个跳动的火苗是一颗种子，几千年才会从本体衍生出一枚。这个女人不是不知道它的珍贵，而是因为包括本体火焰在内，对她来说都已经没了实际用处，因为她的族人已经没人再炼制兵器。

　　那个黑衣人提出用矿石来交换，也被否决了。脸色十分的不好看。

　　赵志强心说自己现在的修为全是理论上的，甚至用心练的，未经过实践检验的太多了，还是低调少树敌的好，看到有人已经在写字条，他也从桌上取了便签纸，匆匆的写了几行字。

　　有陈家弟子过来将字条装入一个盒内后，递到了台上。

　　那黑瘦汉子模样的人一个一个的打开盒子看字条，很快就看到了赵志强写的条子。

　　“驻颜果配千丝葵等辅料，可炼驻颜丹。求此娆舞火种，易丹三颗。”

　　此人看过，心头狂震！

　　多年来寻找的东西，终于碰到了。去过很多次这种的交易会拍卖会，走访世界各地多个隐门宗族，却终于在这次陈家举办的会中碰到了能够提供驻颜果甚至是丹药的人。

　　二话不说，立即收起了那个陶瓷盒子重新盖好。

　　“对不起，我的交易已经找到了易主，各位，感谢支持。”说完，拎了东西走下了台子。

　　“慢着！”宋迁、黑衣人、灰衣人几乎同时说了一句。

　　黑瘦的那人微微一愣！

　　“怎么，你们还有什么意见，我的东西想换就换，不想换就不换，想给谁就给谁，不想给就不给，你们还想强买强换是怎么着？”黑瘦的人有些急了，声音提高了八度，似乎根本不把说话的那三人看在眼里，冷冷的目光扫了那三个站起来的家伙一下，哼了一声，提起东西下了交易台。

　　“哈哈！强买强换——你不会是第一次参加这种交流会吧！”宋天豪哈哈大笑，“交易双方如果有争议，是要到校武场上去见输赢的，现在，你的那个火焰，我们老祖要了！”

　　宋天豪丝毫不认为那个黑瘦汉子能够在强大的宋氏家族青城传人面前多得瑟什么，立即站起来替宋迁长脸。

　　黑瘦汉子模样的人嘴角只是邪了一下，“无聊。”

　　直接走出了这个会议厅，根本无视那几个要找茬抢换的人。

　　她知道，那个写条的人一定会跟出来的，只是没想到因为拍卖交换结束，所有的人也都跟了出来。

　　陈明远连居中调停一下的机会都没说出口，这些人虽然不知道那个奇怪的火叫什么，可是都想知道，是谁要换这个奇怪的东西，筹码又会是什么。所以，除了宋、黑、灰衣的几拨人匆匆的跟出外，别人也都跟上去了！

　　同样，也有其它人对交换过程中自己没有得到的东西耿耿于怀，会下也准备动手相搏一较高下的，也捉对走出了会场。

　　赵志强混在人群中，也不显眼，他不知道这种隐式交易要怎么搞，只是现在又不是出言的机会，正在研究如何行动呢，那边儿刚才站起来的几位已经把黑瘦女人给围在了中间。

　　“嘿嘿，甘宝，你家的火种我早就惦记上百年了，现在你拿出来换，换给谁不是换？我川地康家绝不会让你吃亏，除了矿金，我再给你一亿美金怎么样？”

　　“哈哈，甘家人，你们几百年都已经不能再炼器成兵，失了祖上传承，不如和我们罗家换怎么样，我愿意把澳洲的一条地灵脉给你！”

　　哇……

　　原来，这个人是甘家的！

　　立即有明白过来的人想到了甘家的来历。

　　甘实为古姓干，是为几千年前炼器大师干将之姓，造就无数神兵利器的干将大师！

　　赵志强听别人一说，恍然大悟。

　　也是，大概只有炼器世家才会拥有这种世上少有，天下难寻的宝贝火焰。

　　那黑瘦汉子打伴的人见身份完成被拆穿，索性也不在掩饰什么，一把将大大的帽子扯掉！

　　啊！

　　大伙全被惊住了。

　　一张半边极美、半边疤痕无数的怪脸突然呈现在所有人的面前。

　　连宋迁、陈明远、康生智、罗冲等四个元气七层，过百岁的老家伙都为之一愣，而认识甘宝的康生智更是吃惊不已。

　　“你，你这是怎么搞的？毁容了？”

　　甘宝恢复了原来清丽一些的女声，“不错，康家主。因为小女子苦心要把祖传之技发扬光大，却不料炼火失控，毁了我半张脸。我所要的东西，正是可以复肌活血的灵物，你们刚才所拿出来的，只有一位道友可以达成我愿，所以，现在就算把天给我，我也不稀罕！”

　　她不说，也有人猜到了刚才递条的人中有可以复肌活血之物。

　　立时，连宋、陈、康、罗四个百岁老怪都不淡定了！

　　“复肌活血之物，莫非是拥有驻颜养神之效的七心海丹？”

　　“那，那，这果子在谁的手上？”宋迁的阴气立即四散而起，环视起了众人。

　　本想看热闹的人暗暗后悔起来，刚才不如走了好了，现在惹得四个老怪物一起有了精神，这还了得？

　　姓罗的也紧张的搜寻。

　　这东西，对他们来说，不但可以增一些元气修为，更重要的是吃上一颗后能够返老还童，一百岁的人拥有二三十岁的身体不是难事——修行界中最重要的记藉格物上记的很清楚。

　　甘宝并没有得到七心海丹的消息，当然就算得到也不会说出来。

　　“怎么，我还真的想明抢？”黑瘦残脸的女人手腕一翻，一把明晃晃的细长宝剑出现在手中！

　　灵戒！

　　赵志强注意到了，那女人已经收起了火焰，手中变成了一把杀气逼人的长剑。

　　这把剑的威势，虽然远不及怪刀，可是却不在自己手中那把吕搏用的剑之下，杀气却较那个和成吉思汗有关的杀兵在上！

　　众人纷纷后散。

　　“走，走，甘道友，各位道友，按规矩，有矛盾的请到校武场去解决。各位来时都已经知晓，交易有风险，非需莫入。同时，我们陈家举办会务，也是要本着不伤性命不毁修为的最低原则来的，所以请各位有问题要解决的朋友，点到为止！”陈明远连忙招呼着，向山脚下的一个练武场走去。

　　走了一小部分无关的人，就算这热闹再好看，一些没底气的人已经选择了离开，赵志强发现留下的至少都是元气四层以上的家伙，或者看不出修为高低，三十人左右，站在了一个十分简单的老式练武场上。

　　有石锁，石杠之类的东西，甚至还有一个十八般兵器架子，很古老，让人一看只会以为是个复古的小园儿。

　　赵志强细心，扫视了一眼发现地上有几条痕迹，似乎是后处理过的，其它地方也有斑驳暗渍，偶有一些飞蝇落上，应该是血渍……看来这个地方绝不会是简单的比武啊。

　　有陈家那个五层弟子过来悄悄问寻，是否公示身份？赵志强摇了摇头。

　　陈明远在远处知道了赵志强的意思也不多言。

　　不过，他已经感觉出来拥有宝贝的人或许是他。

　　拥有让甘宝心动之物的人很可能会是这位神异的客座长老，通晓玄学易理，实力不俗，或许也会有更加神奇的七心海丹果。

　　事情已经到了不可控制的局面，宋、康、罗三人都是元气七层，现在除非是老祖出山，不然看来一场隐修界的血光之灾在所难免了。

　　本来，如果有异议的交易，一般都会客气一下再下场斗个高低，东西归属分个清楚，可是这次却没有那么多的讲究了。

　　宋迁也会炼丹，虽然从未炼出过丹来，不过现在有了这么宝贝的火，就算他炼不出来，也不想落入他人之手！

　　在场的有一个算一个，绝不能让它旁落别人手里，至于甘宝这个女人，只有元气五层修为而已，也许她仰仗的只是手中那把不俗的剑。

　　“哼！无关人等，要是没什么事的，马上就退走吧！”宋迁再不客气，下起了逐客令，“接下来的事，怕是你们这些小修无能再逗留此处吧——当然，身拥七心海丹果的那位，你是不是该现身了？还有，想送死的，也尽可以留下！”

　　嚣张、狰狞的面孔加上一身爆起的阴气，杀意连连，在人群中扫来扫去！

　　陈明远冷哼一声！

　　“住口！”


第253章 抢我的东西，你去死吧！

　　陈明远大喝一声，指着宋迁的鼻子骂道，“姓宋的，你是什么东西！这是我们陈家举办的交易会，你在我们家的地头上撒什么野！大伙不用听他的！”

　　三十几人的人群，最低的也有元气四层，其实对于一个元气七层的老家伙还是很忌惮的，本来宋家那个老白毛说话的时候，很多人想走了，可是地主陈家的七层老头也发话了，这就不一样了。修行的人天马行空，还真的不全是见到高修为的人就怂！

　　只有十几个离开，剩下的冷冷看了宋家一眼，站到了校场外围。

　　宋迁冷哼一声，大长脸像鞋拔子似的拽了一下，鼻子出气的声音就像驴子打响鼻。

　　赵志强知道混水摸鱼已经不可能，黑瘦的那个残脸女子也在寻找着左看右看，自己这个持宝之人不出现，这些老家伙是不会善罢甘休的。本来是只有火焰一个宝贝，现在变成了两个……

　　在这些老怪的心里，是不是在盘算着怎么分配，争夺呢……么的，一群道貌岸然的老家伙！

　　十分淡定的从背包里取了一个盒子出来。

　　“各位，我就是要交易那个小火的人，这个就是七心海丹果，可以复肌活血的灵果。你们有想抢东西的，尽管冲着我来就是，和其他人无关！”目光直扫宋迁和黑、灰衣两个老家伙，一边说一边走到了陈明远的身侧。

　　陈明远郎声说道，“这位是我们陈家的客座长老赵志强先生，现在交易火焰和七心海丹的事情，就是我们陈家的事情！你们有什么想法的，尽管划过来好了！”

　　那个半残脸的女人暗道，好小子，真有种，在这些四层以上，甚至有五个七层老怪的面前，他丝毫没有退缩，直言交易，不累及他人，有担当！

　　而陈家的表态和赵志强突然出来的地位，也让她和别人略有吃惊。

　　除了宋迁，没人想到会这么一个年轻的后生！看上去才二十出头的样子，在这人群里也就只能宋天豪能够和这个年轻人比比年龄！

　　陈明远已经说了这是陈家的客座！

　　那说明什么，说明这个看不出修为的年轻人，至于也要达到五层的实力。不然怎么可能成为陈家的客座？

　　都是混江湖很久的人了，这一点儿陈明远说话的时候已经评估出了这个看不出元气修为的年轻人的实力地位，至于会什么不会什么那就不一定了，天下法门万千，修什么的都有，就连宋天豪也不得不重新评估这个姓赵小子的实力。

　　不过，宋迁却根本不会让在心上！

　　一个元气七层步入后天后期的修行者，怎么会看得起一个中期？不用说别的，光消耗元气也能够把对方耗干，就算有强悍的功法什么的也没用！

　　可是，他看到那个姓赵的小子走到陈明远身边后，却不断向校武场扔了三个盘状物和十五面旗！

　　阵法？

　　这小子还会阵法！！

　　牛——宋迁刚还要大喝一声呢，立即憋住，之后看了看宋天豪。

　　宋天豪摇摇头，也是一付不知所为的样子看着宋迁。

　　康生智是古川地修行九宫风水玄学之族，一眼就看出来这个年轻人布下的是阵法，可是他却看的有些不懂，不似风水阵法，不过杀意凛然却不在自己见过的守墓杀局~！这家伙随手就布下了强阵！

　　不可小觑！

　　心中暗凛之下，立即缓住了正准备冲上去拿人的想法。

　　可是，江湖散修罗家的罗冲却已经不能再淡定，在他看来，自己这几个准备抢劫的，对面着只有五层修为的家伙竟然还婆婆妈妈了半天，这简直太浪费时间了！

　　一步抢了出去！

　　不过，他要的却不是赵志强的果子，而是黑瘦半残面女人甘宝手里的火焰！他知道那东西是天地之火，而本族中的叔叔正在闭关研究炼丹，这火说不定能够帮上忙呢！

　　“姓甘的，把你的火给我，我把无价之宝澳洲地灵脉的罗霄山庄给你，怎么样！”说话间，手中已经多了一条黑黑的鞭子！

　　赵志强刚好布完了阵法，其实布阵要远比制作材料省事多了，布阵时需要的就是激活阵符，而对于灵气达到五元实力的赵志强只需要引出几十丝灵气即可布设完成，之后阵符就会引用材料本身的灵蕴工作，按五行相生的原理运转起来。

　　赵志强布的是一个简单的五行防护阵，一旦激发，只有他能够自由进出，而别人要想进入阵法必需破去阵符所蕴的力量，因为布阵时用的是他的神元！

　　陈明远要出手却被赵志强挡在了身后！

　　“陈师兄，这件事是我和这位大姐的，他们要抢的是我们的交易物品，这个姓罗的按规则自然应该我来对付——抢我的东西……你去死吧！”

　　赵志强散散慢慢的说着话，却突然发动！

　　一道匹练的寒光从手中飞出，去势如电——

　　纯阳飞剑！

　　以意驱剑，在神源控制范围内可以达到瞬发瞬至的突然性！

　　虽然赵志强连一次实训都没有，可是这飞剑用起来，就如同在心里演练一般，几乎无视了这七米左右的距离！

　　罗冲修的是武技，反应也不慢，一手软鞭平素习练的出神入化，他的元气甚至可以抵达鞭稍将石头抽裂，鞭子虽软，可是却硬如钢丝，寻常的利器根本弄不断，可是他一眨眼的功夫，感觉有一道亮光闪了过来，连忙下意识的去挡！

　　就在亮光闪到了脖子前面时，手握的鞭柄堪堪挡下了亮光的一击！

　　嗡！

　　重重而沉闷的撞击声！

　　之后，罗冲感觉自己手好像有什么东西流了下来……

　　是鲜红的血，顺着一截短指之处如咕咕涌泉不断的涌出。

　　一击染伤，这个结果，所有在场的人都没想到！

　　赵志强也没想到纯阳飞剑术竟然厉害如斯！真不知道吕搏那家伙为什么没修以心御剑的飞剑术，而是修的以气驱剑的五行剑术，同样是七层的老怪，宋亮当时吕搏打的多么艰辛？

　　当然，这个老头是大意了，可是宋亮当时也很嚣张无视自己这一伙人。不过今天最爽的是，第一次亲自出手，一击伤个七层的老怪！

　　一切反动派都是纸老虎——突然想到了老人家的这句话！

　　旁边的观战者都没看清楚赵志强用的是什么东西，只看到了道光闪过之后，罗冲这位元气七层的大修竟然一击被伤……

　　陈明远心中暗暗庆幸，还是老祖宗有眼光，这位赵志强先生竟然还有如此强悍的武力，虽然刚才这一击有偷袭的嫌疑，可是对面的罗老怪也不是全无防备。若真是生死搏杀，怕是刚才这一攻击更要隐蔽诡异。

　　那会是什么呢？

　　康生智、宋迁两个都齐齐的吸了口冷气，怎么也没想到，这小子竟然一击伤人，还是一个与他们元气修为平齐的人，同样，他们两人也没看清楚赵志强到底用的什么，那速度就像光一样，虽然没有光快，可是却可以看到一线光扫过，罗冲也只堪挡了一下。

　　一下？

　　为什么不攻第二下？

　　这个问题，其实赵志强也很纠结！

　　飞剑，他是第一次用，严格的说现在还不是真正意义上的飞剑，而是全神驱动的一种四不像攻击方式，一次就已经将他本身的神元消耗了大半，而不能再次攻击，飞剑因为并不是心神相连，更没有直接发动第次攻击的可能。

　　不过，他却完全没有表露出来，只是淡淡一笑，“姓罗的，我的东西，就是我的，你要抢，也得有点儿真章才成，元气七层？呵呵，实力可不一定是元气多少决定的吧，实话实说，老子没有你元气修为高，可是要取你颈上首级，也就是分分钟的事！滚——再让我动手，可就不是一根手指了！”

　　赵志强霸道无比的喝骂了一句。

　　一席话，一句大骂，所有人听呆，就连捂着手指一时蒙住的罗冲也呆了一呆！

　　宋、康两个老狐狸却不得不再次评估着这个年轻人的战力，而这时康生智更多的关注放在了那个阵法上，他发现那个阵法刚才看材料的时候就有些不对，现在竟然已经发动了起来，在十几米的范围内聚起了些微的五行灵力！虽然极少，可是用神识是可以感应出来，这样的阵法？他真的没有见过！

　　这小子是谁？

　　陈家竟然聘为客座……他现在反倒为自己刚才冒失托大的站出来有些后悔了。

　　宋天豪简直不敢相信自己的眼睛，这小子上次在海上遇到的时候，绝无可能一击伤到一个元气七层，要是有这实力，他当时根本不用那些枪械，要是刚才那道光打到当时四层元气修为的自己，那他是一定回不来的，这才几天不到，莫非此人以前是深藏不露？

　　瘦小的半残脸女人甘宝见赵志强替她出头，心中颇为感激，立即二话不说，将灵戒中的那个陶瓷盒取了出来。

　　“小兄弟，这个给你！既然已经交易，那么娆舞以后就是你的了，不过，你可千万不要认为老姐要坑你，引火烧身——放心，从现在开始我和你并肩作战！有难一起扛！”

　　宋迁突然发现，情况急转直下，现在骑虎难下的竟然是他们宋家……按计划，现在是要和陈家挑明的时候了，可是竟然凭空多出两个强劲的敌手来，动，还是不动？么的，宋天豪这小子情报有误啊！

　　看着校场里完成交易的赵志强，还有陈家只有一个七层陈明远坐阵的事实，宋迁后悔一时兴起要抢陈家功法和东西的念头了。

　　可是，他老谋深算，并不代表别人都像他一样，罗冲被伤一指，哪里会善罢甘休？


第254章 混战

　　罗冲被伤，实在有些憋屈，已经几十年没有受过伤了，今天竟然折在一个小年轻的手上！半截手指血淋淋的飞落到了远处，甚至让他都无颜去找寻！

　　“小子，你，你偷袭算得什么英雄！”

　　赵志强哈哈大笑！

　　“英雄？我有说我要当英雄了吗，按规定，只要踏入这个校武场内，就已经进入了挑迎战的状态，这个还用我说吗——你要抢我的东西，我还会给你充英雄？你是不是还没睡醒？”

　　一席话，引得旁边围观的人哄然大笑。

　　虽然罗冲是七层修为，可是留下的这十几个人都是天不怕地不怕之辈，早就为罗冲的行为所不耻，明明是他先准备动手的，因为没有快过人家，竟然说别偷袭！

　　罗冲气的胡子都翘起来了，可是却又无话可说！

　　没错，人家没自报家门也并不代表违规……

　　“小子，我看看你还有什么本事！”他决定杀了这家伙，一了百了，只有这样今天他的面子才能够挽回来！

　　止血后，手中鞭子舞如银蛇，卷起数十个花朵般的影子向赵志强盖了过来，其势如风驰电闪一般！

　　旁边围观的人暗叹，这元气七层的人果然修为要高出自己一大截，真不知道和他对手的那位是什么修为了？

　　纷纷看向赵志强，而和罗冲一起来的两个家人甚至已经开始意银家主一鞭子抽死那丫的，“抽死他，抽死他！”狂喊着为叫阵。

　　陈家弟子也有几人在场，自是不会弱了本家长老的威风！

　　“杀了罗冲、杀了罗冲！”

　　打架不一定行，喊两嗓子还是可以的。

　　陈家弟子们看到刚刚请来的长老一击伤了罗冲这个七层，对赵志强的信心大增，见过他出手的人再没人说他只会看看风水忽悠人的“先生”。

　　现在没人有再敢轻视那个站在场内的年轻人，可是他们不知道赵志强就像拥有几件神兵却不知实际运用，结果，一顿鞭子抽过来，赵志强显然在防御术上并没有太好的选择，土符没能来得及，只能手忙脚乱的用了一套不知道是什么的拳法，免不了被抽中了几下！

　　防！

　　飞剑术根本没什么防招，怪刀也只是进攻，对了，还有千圣般若手！

　　被抽了三下，赵志强疼中思痛，终于想起来，玲珑内住着的那位大能烙印，可是用灌顶之法教了自己一套掌法的！

　　这时，圈外的人已经看出到底谁高谁低了，和罗冲比起来，那个年轻人除了不缺勇气以外，什么都缺！

　　经验，没有。

　　战力，其实很弱小，甚至被罗冲的鞭子抽的连还手的余地都没有。

　　也许刚才他那一下子真的是偷袭，才占先用出暗器伤了罗冲。

　　很多人认为刚才赵志强伤罗冲用的是暗器出手，才取得了战果，而现在正面交战就全然不行了！

　　康生智感觉自己的脸上很热，走眼了，这小子就是个程咬金啊，只会那么一两下子，根本不足为惧！

　　趁你病，要你命！

　　唐生智分析明白了形势，立即加入战团，“小子，把火给我，别的我就不要了，想活，这是你唯一的出路！”

　　太不要脸了……

　　所有留下来围观的修士看的瞠目结舌。

　　“这还是元气七层的修行人吗，怎么这么不要脸，二打一啊，我去！”

　　有人仗义直言。

　　“我看啊，事不太好，咱们还是走吧，城门着火，咱可不能再去当鱼！”有人看出来了，今天这事绝不是比武决胜负那么简单，很可能会有生命危险，能走就走吧，又有几人看到事情不妙，立即开溜。

　　陈明远哪有什么心情再去维护秩序？看到康生智脱了外衣飞身入场，他二话不说直接顶到了他的面前，“姓康的，你是来搅局的对吧，二十年没打过了，今天就和你拼拼！”

　　宋迁等人在旁边看得大喜过望！太好了，这相当于有了两个元气七层的强援，此时不动手，更待何时？

　　“哈哈，姓陈的，我倒要看看你有几两油！”飞身几个箭步直扑陈明远。

　　而按分工，宋家同来的三个五层的高手，在宋天豪的指挥下，分扑陈家剩下的弟子！

　　黑瘦的半脸女甘宝一心等着赵志强的丹药呢，她也大骂了一声，迎剑挡下了宋迁。

　　一场混战开始！

　　连罗、康带来的两个弟子也加入了战团，陈家弟子和一些和陈家交往甚密的人挡了上去！

　　这就不单纯是比试，而是生死搏杀！

　　赵志强连连被抽中了三鞭，也长了三下子教训，学会了用千圣般若手所蕴的身法躲避，同时，双手化掌，左右开弓，连绵不绝的掌力如石如铁，生生的抗住对方绵长威猛的鞭影，势如破竹，将罗冲压迫的连连后退！

　　宋天豪再次震惊到了，这小子是怎么回事？这次可是硬碰硬的节奏，这小子还真的厉害了N倍上去，不过他也知道再不下手，东西可就会被别人抢去了——现在所有人都知道姓赵的身上有灵戒，两样奇宝都在他身上！

　　杀！

　　大喝一声，从侧面突然放出三只暗青色的袖箭直射赵志强面门、胸腹等要害。

　　这时，赵志强已经把理论上的身法手法越用越熟练，千手圣王教的东西果然不是凡品，看到三个黑线射来，立即躲开。

　　放眼看去才发现，竟然是他……

　　宋天豪？

　　而同样被暗器逼的一退的罗冲更是焦躁，“小辈，老子打架你跟着瞎掺和什么？”气的大骂旁边放冷箭的宋天豪。

　　摆明了这是要抢东西的节奏，罗冲冷冷的看了姓宋的一眼。

　　突然手中拿出一把粉末。宋家……你们想和我抢？没门！

　　不过，在表面上他却丝毫没有露出什么端倪。

　　看到赵志强还没攻出，立即洒出手中的粉末。

　　他一直在抢上风头，原来是干这个！

　　赵志强暗道不妙！

　　他在船上的时候已经经历过一次毒气攻击，对于防范这个已经不惊讶，连忙闭息，以最快的速度向侧方闪开，同时因为吸入了少量的粉末而有些体软！

　　么的，还是着了道了……

　　好在他并不太惧怕，立即全力引动天地龙引灵气倒逼，将已经融血入体的药力快速的逼向少阴脉末端。就在这同时，他看到别人都纷纷倒地，他也就势躺滚出了好远……

　　漫天的粉末被分吹散！

　　一股淡淡的香味迅速扩散到了整个校武场。

　　“三步迷香散！”

　　陈明远大喝示警，可是已经晚了。

　　他第一个感觉到了全身有些软搭下来。

　　“快，快回去找老祖！”

　　看到边缘还有陈家弟子过来，立即出言下令。

　　除了陈家以外，还有许多人着了罗冲的香毒，不过宋家人除外，因为他们本身练的功法对于抵抗毒素有一定的作用，而且身上防毒的东西也多，距离罗冲还远了一些，所以只有一名五层元气的弟子受到了影响，伤了一臂之后退走。包括康生智在内，很多人都着了罗冲之毒的道。

　　哈哈！

　　罗冲得意的大笑，看到几乎所有人都一摇三晃的站不直了，心情大爽，“小子，你不想死就快点给爷爷的火焰拿来！”

　　看到赵志强半蹲在地上，知道这小子一定也没躲开自己的迷药，成了软脚虾。

　　不过，另一侧的那几个姓宋的着实厉害，竟然好像没事人似的？

　　一边对赵志强说话，一边防着没倒下的宋家人，包括那个偷袭的宋天豪。

　　“哈哈，罗家主，我们不如合作怎么样？”

　　宋迁放弃攻击同样受到迷毒干扰失去抵抗力的甘宝，十分轻易的拿到了她的那把长剑，拎着剑向罗冲的方向走去，“实不相瞒，就算你不用三步倒迷毒，我也打算施毒了！咱今天得的好处七三分成怎么样，包括陈家在黄石这儿的宝藏，嘿嘿！”

　　“什么？你要动陈家！”罗冲大吃一惊！他可没有这个想法，甚至杀人都只会杀掉那个拿火焰的，抢东西就成了，而不是攻击陈家！

　　“你敢！”

　　已经中毒倒地的陈明远和别的陈家弟子大惊失色，怒而大忠吼，“姓宋的，你是不是吃了熊心豹胆了？”

　　“哈哈，熊心豹胆没意思，我想要的是你们陈家的修炼心法！”

　　宋迁长长的脸阴气如地狱之鬼，已经变成了青色，突然爆起长剑，一道寒阴至极的剑光从赵志强的眼前闪过。

　　七米的距离，正是他一剑封喉所需，身剑如一。

　　一道阴寒的剑气冲剑而出，直射罗冲的咽喉。

　　这个突然的变化，罗冲万万没想到。

　　所以防御式的后退有些晚了，阴冷寒骨的剑气狠狠的划开了罗冲的脖子，一道二寸长的大口子被洞开，诡异的是，血并没有立即喷出来，而是停了三秒之后才像喷泉一样洒出。

　　好很辣的手段。所有看到这一幕的人都为宋迁所不齿。他这才叫偷袭！

　　可是，现在能够动弹的人已经没有几个了，只能破口大骂。

　　罗冲到底还是元气七层的所谓后天修炼的高手，虽然重伤在即，可是仍然跳起发动了攻击，不知道怎么弄的，从胸前突然射出了一幕如雨的金芒！

　　带着腥骚之气直扑宋迁。一防一攻几近同时，也算快极。

　　只是宋迁只是手腕一挥，那些在罗冲看起来必杀的针全部被扫到了另一侧。

　　“哼，在护体罡气面前，你这东西就是个渣——今天我就让你们知道元气层级在同级当中也并不一定就是势均力敌！强者自强，你个左门邪道永远登不得大堂！”

　　手中剑再次送出，连连挥动了两下，两道阴冷的剑气再次扫出，道道丝毫没有阻碍的划中了罗冲的身体！


第255章 算计

　　可怜没有修炼罡气的罗冲就算想跑都跑不了，再中两剑，血花四溅，最重的一剑伤在了罗冲的前胸深可见骨，血混着内脏开始向外滚！

　　宋迁桀然一笑，“哼哼，在我青城派前玩毒只能让你死的更快！不过，我还是得感谢你，要不是你出手吸引注意力，这姓陈的我还真的不好对付——传令，全力攻击，拿下陈家的地宫！”

　　随后踢了一脚动弹不得的陈明远，冷冷的看向距离最远的赵志强。

　　赵志强逼出了全部毒素，身体恢复如初，还迅速的补了灵气，当然他这个位置更不怕有人来打，因为还在防护阵里，虽然不知能不能挡下宋迁，不过支撑两三秒应该是可以的。

　　可是，他也没想到，宋家的人竟然敢在光天化日之下，在法律十分完备，警察一喊就到的美国，对另一个家族动手。

　　仍然躲在地上，可是赵志强并不想立即站起来反抗……因为，他想阴这个老不死的一把。赵志强发现这些玩修炼的家伙，一个比一个阴毒。罗冲是这样，宋迁有过之而无不及！

　　就在刚才罗冲被伤，没人关注他时，已经在自己的身前，防护阵后布下了拥有120度攻击角度的三才杀阵。看到那老家伙已经完全认为自己和别人一样失去抵抗力时，赵志强决定再抛一个诱饵出去。

　　努力的脱下了手上的戒指，扔到了阵中心的位置，“宋，宋家老祖，我，我所有的东西都在这里了，求您饶一命！”

　　一边可怜的示之以弱，一边悄悄的已经准备好了一直想用到罗冲身上的千圣般若手攻击，他虽然会到了第三重，可是现在也只能全力一击用出第一重的“裂石”。

　　哈哈！

　　宋迁大笑，在他眼里，那小子只是一颗菜而已。就算没中罗冲的毒，他也有得是办法让他倒下！

　　“老祖，我去！”宋天豪立即抢出身位，“对付你这个小杂碎，还用不到老祖出手，赵志强！你的命，是我的了！”他两眼放光的盯着那个戒指，那里不但会有自己被抢的东西，更有刚才的两件重宝，还有他可能得自宋亮的好处，至少这个戒指，他是想要的，两件宝贝当然要给了旁边的这位老不死的。

　　宋迁点点头，回手一剑杀了罗冲，那边另两个五层的宋家弟子已经杀了罗冲的家人，控制了康生智。

　　“老祖，这个人怎么办？”

　　“杀！”宋迁眼皮都不抬一下，似乎一个元气七层在他的眼里就像大白菜一般，“你还想留着他找我们宋家报仇吗？”

　　康生智大急，“宋迁！你，你太不讲江湖道义了……你，你——”

　　“屁个江湖道义！”宋迁摇头笑话了一句。

　　咔嚓！

　　那个宋家的弟子一点儿也不含糊，可怜阵法修为不错，武力尚可的康生智连话都没说全，就成了宋家的剑下之鬼。还没有罗冲死的值得，至于罗冲还反抗了一下。

　　赵志强看到竟然不是宋迁那老货亲来，不免有些遗憾，不过宋天豪这个衰人来试试般若手也行，反正，宋家的人必死！

　　“哈哈，赵志强！你终于落我的手里了！”

　　宋天豪一步步的逼进赵志强，小心翼翼到了极点，他知道赵志强绝不是束手求饶之辈，所以听到赵志强刚才的话时有些不敢相信，可是三十余米的距离，他走到了快七米的位置，已经到了他一击必杀的距离上，就没什么好担心的了，这小子一定是中了罗冲那个傻逼的毒了。

　　宋迁脚下踩着同样中招的陈明远，一脸玩味的笑道，“陈明远，我只要你们的修炼心法，怎么样，你要说给我，我就不动你们地宫里的东西，嘿嘿，怎么样？”

　　“作梦，你就不怕我们老祖出关，杀你们青城派片甲不留？”

　　“哈哈，笑话！你们的老祖别说是死了，就算是活着又能如何，你就别老拿一个不存在的人来吓阻天下修行之人了！”宋迁笑的很灿烂。

　　周围的人紧张无比，两个元气七层的都被杀了，那我们这些四五层修为的……万无幸免之礼。听宋迁的话里意思，原来陈家的老祖宗早就不在了啊，江湖之上最具正义公平的那位竟然早就不在了！！！

　　康生智死了，那下一个是那个得了火焰的年轻人？

　　能够歪头看的人都不约而同的向外围的那两人看了过去，兔死狐悲，可怜现在没有自救之法，要是有，这些人和宋家这些杂碎还是有一拼的！可惜，罗冲那个王八蛋用了三步倒，现在都是有心无力了，连陈家的家主都被踩到了脚下！

　　陈家子弟无不看的怒气冲天。

　　“报太上长老！我们的人已经冲进了陈家老宅！”

　　陈明远气的差点晕了过去，“宋迁，你一定会后悔的！”

　　“哈哈！不错，我是很后悔，我后悔的是没早二十年整你们陈家！”宋迁高声大笑，直摇头后悔。

　　赵志强似乎已经一点儿也动不了，在宋天豪看来，这小子再也没有半点威胁。因为他已经抵近到了四米的距离，伸手就可以把他打成冰冻人的范围，那家伙似乎能够动的只剩下了眼神。

　　“宋天豪，我落你手里了？呵呵——我认命！”赵志强苦笑了一下，缓缓的闭上了眼睛，一付认命状。

　　哈哈！

　　“小子，你就是一草根，认命吧，就算你学了修行术，可是你没门没派没师没亲，还真得以为靠奇遇就能够翻出天去，做梦吧！”

　　宋天豪冷笑不已。相对于杀掉赵志强他更想在第一时间得到的是那个被这个家伙仍在地上求饶命的那个戒指。

　　已经走到了距离赵志强两米那个戒指的旁边，宋天豪蹲下身子去捡那只蓝光闪闪的戒指——这个动作，在赵志强的计算里，绝对是必然。因为不管是他还是别人来，在经过戒指的时候，面对一个中毒失去抵抗力的人来说，都会先捡起东西来！

　　毕竟这个东西也许会需要用法，在没杀死对手之手，得先弄明白怎么开启、使用才成。

　　果然，宋天豪真的上当了。

　　让赵志强可惜的是，用来试手的人并不是那个可恶十倍的老不死的宋迁。

　　就在宋天豪手一接触灵戒的瞬间，赵志强突然全力发动！

　　酝酿已久的组合式杀技全部爆发，蓄势已久的左手，立即化成连续的九道去势如山的掌影，一道接一道的拍了下去！

　　接近两米大小的巨掌，虽非实质，可是其可怕的威势要远比真手攻击吓人的多！

　　两米距离，赵志强飞身、起步，出掌，砸到宋天豪身上，一气呵成，甚至连一秒都没用上。

　　砰！

　　砰！砰！

　　……

　　不是一声巨响，而是连续的九声。

　　旁边的人吓了一跳！

　　这是什么功夫？

　　除了宋迁、陈明远以外，别人看不到虚幻一般的掌影，只是看到赵志强突然站起来十分怪异的挥动着手臂！

　　更怪的是，在他的面前已经出现了一个两米左右的巨坑！

　　宋天豪已经不见了？

　　宋迁一开始并没有注意远处，正准备结果了陈明远，灭了当代陈家家主，以后这儿就是他们青城派的地盘，突然听到了巨响，接头一看，怎么回事？

　　姓赵的那个家伙竟然站了起来？

　　宋天豪呢？

　　看到那个巨大的掌印，宋迁等所有看到的人都不由大吃一惊，迅速围了上去！

　　都是宋家的弟子，因为别人已经倒在了校武场上，看到巨坑后立即生出一丝不详之感。

　　宋天豪怕是凶多吉少了！

　　九掌！

　　赵志强发现千手圣王的手法就是不一般，连绵不绝的攻击虽然消耗了他一元的灵气，可是却足以把姓宋的打成了土地公！

　　那家伙连反应都没来得及，就被拍进了土里，第二掌就打的他吐血，第三掌骨碎、第四掌五脏伤，第五掌血如涌泉，第六掌击如败革，第七掌竟然打的他全身肉碎，第八掌完成把此人拍成了肉泥！

　　而最可怕的却是第九掌——赵志强亲眼所见，宋天豪一缕不甘枉死的魂灵从血肉中升起，却被最后一掌拍的魂飞魄散！

　　这，也是赵志强计划好准备拍出掌的同时想用飞剑偷袭宋迁未能实现的原因。第一重名为裂石，果然太强悍了，就算是石人也禁不住如此连续不绝的拍击。

　　宋天豪死的连魂都没剩。

　　宋迁也是炼阴灵术的，他也感应到了刚才赵志强这小子狂击的不同，短短一秒内轰出了九个大掌印，这功夫——绝非世上任何一隐门所有！他数十年来访遍名山大川也没听说哪一门中有如此神功，就算中原泰斗少林的金刚掌和这个大掌印比起来也无从可比！

　　这小子，真能藏奸！

　　“去死吧，小子！”

　　宋迁怒而暴起，手中长剑连点，三十米外边箭步如飞。边震起了无数的阴寒剑芒，普通眼神看不见的芒气如电，源源不断射向赵志强。

　　身后，宋时谦接替了他踩压陈明远的脚，这时他的心里已经极度紧张，这次突袭陈家，不成功便成仁……他总感觉自己这些人并不足以灭掉陈家，这个姓赵的竟然是陈家的客座长老，那说明一定是有两下子的，可怜宋天好修练了阴煞却连用都没用上！

　　不远处，宋家子弟已经开始烧杀抢夺，不时有惨叫声从陈宅的方向传来！

　　陈明远的眼都要瞪裂了，“宋时谦！你要灭我陈家，我接——可你不能伤及无辜，那些人都是陈家雇的工人，你，你……简直不是人！”

　　赵志强失去了阴掉宋迁的时机，还被他攻了个先手，被宋迁压制的连还手之力都没有连连后退，几步就过了杀阵的范围！

　　“小子，你用的是什么掌法？”

　　赵志强冷笑一声，“老不死的，我为什么要告诉你！哈哈——老不死的，你来试试这个东西如何！”

　　说话间，神元集中，心意一转！

　　身前的三才杀阵突然灵蕴一展，轰的微鸣一声，运转了起来！


第256章 杀阵

　　天为时，地为空，人为阵核，激发之后，三才杀阵每道阵旗里都有极高的灵蕴瞬间同时爆发，引动天地间肉眼看不到的一些东西连带发应！

　　而这时，宋迁已经被赵志强接二连三说的“老不死的”气的头脑发晕，虽然这家伙阴死宋天豪，可是宋迁不认为这个诡异多端的家伙也能够算计自己！

　　结果，他还是大意了。突然感觉有些时空变化，连忙闪身后退，可是竟然有一种被什么东西缠住了脚的感觉，一闪念间，慢了半步！

　　同样，他的身体也有些像挤进了门缝拔不出来的样子，竟然同样重了十倍不止。这是什么邪法？

　　要是康生智活着一定会猜的出来，这个是时空阵法的一种，就像制造储物袋的原理，用灵力驱动，神元控制，制造了一个和正常空间不一样的漩涡！

　　甚至连阵外的人都感觉到了一些阻滞力和吸力！

　　这是什么？

　　竟然没人能够看得懂！

　　虽然解释起来相当简单，可是在地球上还真的没人会懂得制造这样的阵旗和阵盘驱动。所以宋迁就算是个百年老怪，可也只是略熟悉一些五行阵法而太懂得天地时空阵法！

　　赵志强懂也会用，可是他现在也没有制造旗盘的能力，没阴成宋天豪，用来阴这老不死的一下也行。

　　时空杀阵的错位感，让宋迁立时有些慌张，“不好！”

　　心中暗叫之下，全神防备，可是他还是晚了一步。赵志强自知无法全力运转，只能唬他一下，所以准备好的攻击，其实不是这个声势吓人的东西，而是阴过罗冲的纯阳飞剑！

　　炙热霸道的剑意瞬间就到了宋迁的护体罡气前！

　　好热的气流！

　　宋迁正在全力的拔起自己的脚，对抗来自地下的一股怪力，突然身前又多了一道不可阻挡的热流，似乎温度直接升起了几十度一般，连他的阴煞气都抵挡不住它的热力？

　　再一定神的功夫，他发现那股热流的锋头，竟然是一把寒光闪闪的剑！

　　护体罡气受到了极大的挑战，虽然能让那把剑尖速度减慢，可是却没有让它停下来！

　　那股越来越热的热流、越来越亮的剑尖，距离他他身体从一米、八十、五十、二十的速度迅速递减！

　　这是什么剑法？

　　宋迁的心彻底慌了——现在他终于明白，自己已经很正视的这个年轻人，竟然还是太出离他的判断！先后遭受的两种攻南，他竟然可以说是一无所知。

　　活了一百岁，竟然连对手用的是什么手段都没见过！

　　现在他突然有些后悔今天要抢这小子的东西了，可是后悔药是没地方卖的！赵志强全神贯注于飞剑控制，心里只有一个念头！

　　刺！

　　刺！

　　飞剑连心，虽然没有心血炼化过，不过控制起来也不是用手可以比拟的，接近一元的灵气让飞剑拥有足够的冲刺能力，就像那层气墙很厚很坚固，可是在无所不破的纯阳飞剑前还是不够看。

　　就算宋迁全力抵御，却也无济于事，三秒，对于修炼者来说很短，可是对于宋迁来说已经足够长，但他还是没有办法挡出那把剑——护体罡气是一个气罩，一旦被破，就像刺破的气球一样，瞬间失去防护力！

　　不好！

　　长剑如同脱缰之马，突然被加起了百倍的速度。

　　宋迁从来没有像现在这样慌张过，甚至于刚才他还在想让宋时谦过来帮忙，现在却连喊出声音来的机会也没有了，只是他并不知道，他的形体，声音，现在外面的人根本看不见，听不得。

　　这个杀阵一经开启，它拥有五米的范围区，就像刮起的飓风内部有一个风眼一样，外围已经被搅动了视线，混乱了空气流，所以就算现在他喊破喉咙外面的人也听不到他的声音。

　　突然看不见赵志强、宋迁，着实让宋时谦、陈明远大感意外，一个类似风旋一样的封闭出现，竟然把视线生生的隔断了！

　　极为高明的阵法！

　　陈明远立即意识到，这是赵长老布下的阵，应该是把宋老不死的给一起困在了里面！

　　好，好！

　　可是，自己这次怎么脱困呢，现在宋时谦一刀就能够要了自己的命，转而一想还多亏了老祖定下的这位赵长老，不然刚才就成了刀下之鬼了！

　　宋时谦显然并没把注意力放在这个失去抵抗力的人身上，对他来说，宋迁是第一重要的，没有后期高手坐阵的宋家，将会比陈家更惨……想都不想立即从陈明远身上撤脚，几个箭步向赵志强制造的阵法那里扑去。

　　陈明远长长的出了口气儿，这才有了拿出救命丹药的机会——这种迷香的解药，他也有一份，只是刚才因为匆忙被害，根本没能够拿出来！

　　吞了药下去之后，心情才好转了许多，不由的担心起赵志强来，他用阵法把那个老不死的困在里面，会不会有危险？

　　现在，最盼望的就是老祖能够出山了……苍天保佑吧。

　　赵志强却没有陈明远想的那么糟糕。

　　明晃晃的飞剑破开罡气之后，去势加速，竟然直直的刺入了宋迁的肚子！

　　这个结果，宋迁没有防备到，就算施剑的赵志强也没想过会真的破了他的防御气罩，之后还伤到了他！

　　当然，这点儿伤，对于一个修到了元气七层的人来说，只需要自闭经脉止血即可，疼一阵子而已。

　　可是宋迁却已经接受不了，出离愤怒。他一下子都没伤到那小子呢，这家伙已经在肚子上捅了一剑！

　　根本不废什么话，阴风掌全力拍出，三十六路掌法拍了个风雨不透！

　　“小子人，你不管是谁，在我的阴风掌下，只有死路一条！”

　　他这么混攻一气，也是想把纠结的空间给打破掉，因为他就算看到几米外的人影，可是却看不清！

　　知道自己已经掉进了个坑里，可是他不相信一个年轻之辈能够有实力布一个直接阴杀掉元气七层的高级阵法。

　　破阵，是他唯一的选择。

　　而阴风掌的特点也很适合把那个该死的小子给逼出来，就算这个空间有些不对劲，可是空气还在，那么水分就在，阴气所过之处，立结冰寒。

　　温度竟然下降了几十度之多，瞬间到了零下！

　　赵志强被他疯掌打的无处藏身，连连挡了几手，却被冻的如同打到了冰棍上一样！

　　“小子，我终于找到你了！”宋迁大喜，没想到真的有了效果，那家伙就算身法诡异，却也无法躲开他用于范围式进攻的阴冷掌风。仅四米左右的距离，只要找到他的位置，那一定就可以用阴煞气玩死他！

　　转手就是连翻的大黑手拍了过去，比之前阴寒百倍，甚至已经可以看见滴水成线模样的白冰线立即从他的手掌向前射去！

　　好冷！

　　赵志强用一重不到的千圣般若手只能硬挡住力量的攻击，却抵御不了突然降下近百度的阴寒！就在犹豫是不是引动南离心火时，他的鼻涕已经被冻成了冰！

　　砰！

　　重重的一掌砸到了他的前胸！

　　接着，飞过来的一脚踢到了他的肚子上～！

　　好快啊……赵志强的第一反应就是，这他么老不死的真的不是那两个七层，一大把年纪都活到了狗身上，真有料啊！

　　连声闷哼，赵志强被一脚踢出了只有五米大小的三才杀阵！

　　宋迁虽然不太会破阵，不过他经验老道，也随着赵志强被踢出的方向抢了出来，而就在赵志强被踢出之后，那杀阵也就失去了神元，立即恢复成了原来的样子，空间漩涡没了，只剩下几根旗和阵盘乱七八糟的落了一地！

　　真的是阵法大师！

　　宋迁暗道侥幸，这家伙要是打斗的经验再丰富一些，刚才趁自己忙乱之际立即全力杀到，那么现在可能自己也得躺进了那个巨手坑里！

　　旁边的人，支持陈家及陈姓的弟子看到赵志强飞出，阵法失效，立即一阵悲哀！

　　完了！

　　这下子真的完了，最后一线希望也被那个老不死的白毛给打出来了。

　　陈明远的药刚吞下去，还没完全行开，看到赵志强竟然飞了出来，心下立即惨然，看了看大院子的方向，杀喊声不绝与耳，那些宋家的人定是大开了杀戒，这次怕是的要把陈家折腾惨了——老祖啊，老祖，您再救我们一次吧？

　　他现在也只能把希望放在陈拓老祖身上了！

　　赵志强被打，被冻，差点儿连手臂都被冻断了——反应也就慢了许多。不过南离心火激起所有的经脉灵气转化，迅速的回熔到了正常的温度，让他的心脉首先回复了回来，虽然被打的吐血，不过却没有了阴煞气的影响，心思也活络了许多！

　　他这时才看清楚，陈家及那么多的顾客竟然全都被放倒，唯一两个站着的还是他们宋家的人！

　　好不容易站住没让自己倒下去，赵志强的手里多了一把怪刀。

　　一把破旧，锈烂到了极点的刀。像东北人用来砍柴的砍刀，只是小了一号，比菜刀还要加长了一些，看上去不伦不类的。

　　躺在地上的黑瘦女人甘宝看到了此刀，却完全是另一种心境！

　　一种被呼唤的直觉，那把刀，竟然能够感应到了炼器人之血的灵魂！

　　赵志强却没感应到刀的异动，他全部的心思都在雪饮狂刀的斩皇第一式上！


第257章 一刀斩

　　陈家的人不能完。自己也不能束手就擒，而且也没有束手就擒的道理。

　　两元的灵气，足够发动一次斩皇刀。实战中一次也没用上的刀技，不知道能不能对付这个老不死的，而那边儿还有两个五层修为的宋家弟子！

　　不过，这些想多了也没用，已经是不死不休的局面，只能全力拼杀，别无选择。

　　姓宋的就算不来搞陈家，也会去杀自己，么的，正好在此一了百了，不是你死就是我活！

　　宋迁的确厉害，不过，不是厉害在元气上，而是战力和阴煞气，加上老道的经验，的确让自己连番吃了很大的亏。

　　不过，也就仅此而已了！

　　看到宋时谦二人并没有上来三打一的想法，赵志强知道自己赢得胜利的希望已经达到了七成。

　　如果现在旁边的那两个也上来的话，那可就大大的不妙了……毕竟，他现在灵气不足，就算能够接续发动两次一元灵气级别的攻击力，可也绝不可能重创或者杀掉一人，而现在，他终于有了全力一击的机会！

　　宋迁大踏步的拎着把寒光闪闪的长剑，冷笑着逼进着。

　　“小子，把你的东西给我。我留你一个全尸。”

　　在他眼里，这小子其实就算不回答，他手上的那个戒指也是自己的了，同时他也在想，宋天豪应该是替自己死的一个冤鬼而已，要不自己在这家伙的那九掌之下，怕也讨不得好去，现在这小子不再用那掌法，一定是因为元气不济的原因才不能再施那大杀技了。

　　赵志强没能再施千圣般若手，是因为控制神元调动的太慢，准备时间过长才没再用，至于消耗灵气，其实还不如这怪刀来的多，而怪刀和千圣般若手正好相反，只要一经发动，速度极快无比，只不过，劈完那一刀之后，剩下的事就不好处理了……那刀一定会抽光了他的灵气！

　　这其间，会有一个恢复灵气的缓冲时间，而现在，他连个帮手也没有……所以，那两个家伙真的不动手，那就有机可乘。

　　“哈哈，黔驴技穷了吧，小子，你其实已经很不错了，竟然能够偷招一剑伤了我，还会用那种怪异的掌法，会用阵法，啧啧，你换了火焰，身上有七心海丹果，是不是还想炼丹啊，真是我有生以来见过的最奇之奇才！好吧，老夫我有好才之德，你只要把你会的东西，一五一十的说出来，把功法拿出来，把宝贝都给我，我保证可以留你一命，而且还会让你跟在我身边，怎么样？”

　　宋迁有些要改变主意了，这小子会的似乎不亚于陈家的功法啊，陈家功法之奇，也只是听说他们家二百年前的老祖十分了得，据说已经到了元气九层？可那只是传说，而现在他的面前就有一个实打实的家伙！

　　赵志强微笑了一下，“老不死的，你可真会打算盘啊，要东西？好啊，你有本事就过来拿吧？”

　　“哼哼，好，很好，嘴比鸭子还硬——那我倒要看看你还有什么本事！”

　　宋迁再不废话，已经完成了全力一击的元气调动！

　　他不得不暗暗佩服面前五米处那个被自己踢出阵法的小子，他那阵法要是再强悍一点儿的话，他都没有出来击杀此獠的机会，一个大概只有元气五层的小辈，竟然支撑了四次全力攻击，杀了一个同阶，偷袭了自己一次，抗了两次，么的，这样的人留下那不是祸害么？

　　阴煞气注入剑内，全力一击！

　　用的是青城派最正宗的剑式，虽然没有宋亮手上出现过的那把黑剑，可是宋迁的阴煞气要比宋亮高超许多，所以，剑招一出，所过之处，寒气逼人通天彻骨！

　　赵志强只能死战，未等他剑光起，即联通了雪饮狂刀的神元灵气，心神放开与刀相连！

　　那各刀体相争过后赵志强感应到狂刀杀气的暴戾之感，如雪崩一般从刀体涌来，充斥了他的神源！

　　几乎同时间，神源所及的八十米范围之内雪饮狂刀的暴戾之气被无差别覆盖！

　　宋迁的剑，还没有放出剑气，却猛的像被卡住了一般，滞停了一下，剑体失去控制的阴煞气立即如脱缰之马，离弦之箭，直直的射了出去！

　　砰！

　　在赵志强的脚前射出了一个冰洞。

　　不好！

　　宋迁再次恢复对剑的控制之后发现阴煞竟然自已飞出去了，这，这是怎么回事儿？

　　可是，赵志强也受到了极阴之气的影响，灵气竟然为之一夺，立即涣散开来！

　　么的！

　　赵志强强行再次提高天地龙引决的引气强度，可是他的速度和宋迁恢复控制的速度差不多，失去了一次击杀宋迁的绝好时机！

　　这个阴煞还真的让人头疼！

　　可是赵志强也没有机会再去想别的，灵气再次接通了狂刀，开始加速通融刀气！

　　锈烂的破刀尽然发出了隐隐龙吟！

　　远处观战的甘宝看的两眼发光——此刀定非凡铁所造，这，这会是什么级别的材料打造的？

　　陈明远等陈家的人这次算是真的服了赵长老，同时也为他担心无比。千万一定要赢，不会陈家灭亡不算，这可也是连累了赵长老……

　　赵志强却也没想到这破刀竟然还不发动？

　　那家伙的剑已经刺了过来！

　　苦也！

　　赵志强的心里感觉很搞，这刀……不会是关键时刻要耍我吧？

　　他现在灵气抽光，连半点儿自控力了没了！就算自动的炼化心血补充一丝回来，可也需要一秒的时间才成！而这一丝灵气将送他去不远处的防护阵中的……可是，这一刀呢？

　　宋迁也没想到，自己的剑竟然可以长驱直入丝毫没有阻碍的刺破这小子的皮肉！

　　他也用不出阴煞剑气了，只能用长剑直直的进攻，元气不足同样也困扰了他。刚才他的神识莫名的失控，其实对他来说，没有遭到反噬就已经是万幸的事。

　　宋迁知道。那个诡异的小子现在也没有元气了，不然怎么可能连动都不动一下，拿着破刀等着自己刺？一定是连自己都不如！能够站在那里就已经很了不起了！

　　“哈哈！小子，下辈子投胎千万不要搞错了，和我们宋家做对的人，都得死！”宋迁大喝一声，长剑直穿而去！

　　赵志强并不是有意分神，而是他的神元根本不济！

　　不是储备不多，而是从铜钱回流到心脉神源的有上限限制，而刀用的神元却要超过回流的速度，所以，等到他控制了自己的身体时，那把剑已经刺入了两寸。

　　痛的很，一种就像被冰锥击中了一样的感觉，又冷又痛。

　　血就像浆糊一样缓缓的流了出来！

　　宋迁的冷笑，就像被放大的图像一样，挂在了赵志强的面前。

　　“螳臂当车，小子，你太得瑟了——我告诉你，就像天姿绝绝，就算你出自名门，就算你连得奇遇，可是，做人不低调的话，死你都不知道怎么死的！”

　　宋迁得意洋洋的笑了……剑继续向前送，并且开始旋转搅动！

　　赵志强的心哀伤莫名——就这样死了么？

　　刀骗了我。或者说是自己给自己设了一个陷阱……心练绝对不对代表练习！

　　却在这时，赵志强的心脉突然兴奋了起来，开始随着那股子暴戾之气跳跃——一股如同煤火压燃般的爆焰突然升起！

　　神元开始燃烧！

　　金色的气蕴瞬间点燃了杀气，一种赵志强从未见过的意境出现在了他的眼前。

　　这？

　　雪天纷飞，血河连绵，尸骨如山一般的堆砌，漫天的黑死气息让人透不过气去！

　　这应该是刀意里的世界！

　　赵志强的心神似乎被刀的神元占据，手臂开始一寸寸的黑化，刀体也变成了墨黑之色！

　　黑黑的气息从刀体上飞速的蔓延开来。

　　突然一道黑光爆起！

　　宋迁的剑击中赵志强后竟然没有再能够深刺，在准备拔出时，却发现那家伙的破刀竟然黑气缭绕？这是什么情况？

　　宋迁的剑没能抽出。

　　他却被黑黑的气息给笼罩在了其中！

　　一把黑黑的刀形闪过一道亮光之后，尽没于黑气之中。

　　啊！

　　一声长长的惨叫，加上砍哚的声音，骨裂的声音，血溅的声音……

　　躺在地上的，站在不远处的人，都太意外了。

　　这不到三秒钟时间，竟然发生了这么多的事情！

　　看了，却没看清。因为全被气息罩住了。

　　先是寒白的，后来成了全黑色的！

　　不知道那两个家伙搞的是什么打法——

　　不过，宋时谦发现，那个年轻人竟然可以和老祖打了多次的平手，那，那这家伙的修为得有多高！

　　而且，那把刀竟然能够放出黑气……而这股气息让人感到极度的压抑，惧怕。杀气好重的刀！

　　黑气似乎并没有散去，而是像掉进了吸漏一样，迅速的被中心某物卷走！

　　二十几人不约而同的看了过去。

　　一个人，肚子上流着一些血迹，拿着一把锈刀，站在那里。

　　而，他的脚下，是一地碎尸。

　　一刀！

　　绝对只是一刀！

　　陈明远惊讶无比——赵长老也太厉害了，竟然一刀击杀了修为七层的宋迁！同时也万分庆幸！陈家的劫难有救了。

　　没人看到刀到底是怎么把人砍的——

　　校武场的人，不管是陈家的还是宋家，陌生人，看着如同杀神一般的赵志强，看他通体血喷的不成模样，心下无比骇然！


第258章 刀人合一

　　赵志强身上的伤口已经不再流血，伤口在龙引决的自动修复下已经止血。

　　这些，他都没有注意到——因为，他自己也沉浸在刚才看到狂刀暴戾饮血狂杀中。

　　那一刀，在黑气爆起之后，自己就像与刀人合一的魔鬼，那股杀之而后快的感觉，真让人酣畅淋漓！

　　杀人，竟然也可以爽到极点！

　　嗅着腥熏的血肉味道，似乎还意犹未尽。

　　雪饮刀似乎感应到了他的需求——

　　就在同时，宋时谦和另一个五层的宋家弟子，真的不敢相信自家的老祖宗竟然就这么的死在了一个名不见经传的小子手下，而且还死的这么惨，这么不可思议，那家伙仅仅是轻伤，要知道，那可是活了上百年几近返老还童的活祖宗啊，无论是元气级别，还是战斗经验，都不是小年轻可以比的——可是，老祖已经真真切切的变成了血肉之尸，甚至化成了肉泥抛洒到了校武场上。

　　两人相视一眼，同时出剑扑杀赵志强！

　　他们绝不相信，那个小崽子斩杀老祖还有再战之力，看他那样子，已经摇摇要坠，站不住了，似乎还在发呆！

　　“小心！”陈明远看到宋时谦飞跑过去，立即大声提醒，他试了几试，却也只能坐起来，连忙把手中的解药给了身边最近的甘宝。

　　目光却一直没离开赵志强。他也担心赵志强无再战之力，宋时谦毕竟是当代宋家的家主，五层修为也不算低，已经可以使出剑气，和初期，四层绝不在一个层次上！

　　旁边的人动弹不得，不过有能够看到那个方向的，心中都为赵志强捏了一把汗，看到两个五层攻了过去，心中紧张万分。

　　吓的连喊也忘记了！张大了嘴巴看着。

　　赵志强的心思，都在刚才那狂卷一切的斩皇第一式里，劈头裂脸，如其式名，刀气就像一面门板，直直的从宋迁的脸上砍过去，将头劈开。

　　而且，那一刀还不只是劈一下，共计六个方向会出现刀意之气化形实质，配合实刀，就像绚烂的刀花一般同时劈裂，刀气入得那人的身体后立即卷动起血液，被刀体吞没！

　　那道刀花儿，就像花朵绽放一样，那么的绚丽夺目！

　　如果不是陈明远喊那一嗓子，他真的不能发现同时有两人已经攻到了他的身边儿——赵志强黯然，他所有的灵气都被用完了！

　　一口鲜血喷出，散如血雾！

　　他伤了？

　　在所有盯着他的人看来，赵志强已经成了无力抵抗的重伤之人。果然，对付一个元气七层，自己不付出惨重的代价那怎么可能？

　　陈明远再次看了看丝毫没有动静的大院方向，绝望了。今天，或许就是三百年陈家的忌日……可是？

　　赵志强的心思，从来不会有绝望。

　　就算在西疆，挡下那一枪时，他也没有绝望认命——更何况，现在他还没到必死的时候。

　　两道匹练的剑气一左一右从两侧劈来，他躲不能躲，甚至没有力气去挡，可是他的心想到了要挡下这绝命的一击！

　　挡！

　　我要挡！

　　这是赵志强心里的直觉。看到淡淡的剑气，他不甘心自己连动一下也不成就被秒杀！

　　不屈之意如底火复燃，加之刚才心血生命精元回祭迅速回了一丝的灵气到心脉，以没有时差的速度，沟通了当时差点儿占了心神的雪饮狂刀！

　　刀，就像一个失控的神源灵气场，在神元灵气再通的瞬间，再次与赵志强心刀合一。刚刚自动回补的神元立即被它抽之一空！

　　好在，这次却没有那么长的准备时间，刀气透体而出的同时，赵志强斩皇刀第一式就已经劈头盖脸的舞了出去，目标是谁，他也不清楚，现在说是刀在控制他更贴切一些。

　　因为是刀体在拖着不撒手的赵志强在行动！

　　这个诡异的攻南，陈明远、宋时谦都看到了，可是他们发现，赵志强的对手，宋时谦的一个远房哥哥，竟然躲不开那么慢的刀锋！

　　随着突然再次多出来的黑气一起，幻化出了无数刀光，锈迹斑驳的光影就像绚烂的金属齿轮，横空出现在众人眼前。

　　而所有刀光的中心，指的都是一个，那个姓宋的脑袋！

　　“小心！”还差三步未到，剑气已出的宋时谦大喝一声提醒。

　　陈明远的心都纠到了一起！

　　真没想到，世间还有如此刀法——赵长老神功深不可测，甚至比起老祖也不差，可能差的就是修为，他已经看出这一刀绝非常理的攻击模式，更似心神合一之后的无意识攻击，这种攻击打斗的方式，老祖曾说过，只有高手才能够做到。

　　心刀合一，把武器与心神融合为一……或者修仙至一定高度融练法宝之后，也有可能。

　　看不懂了。

　　甘宝看着突然出现的刀光幻影，吓了一跳。刚刚能够活动手臂的她，用力的擦了下自己化装后的脸和眼睛，努力的盯着——心脏加速到了极点！

　　那，那是——有灵魂的兵器……

　　“天啊，我看到了什么？那是器魂——还，还是强大到无法估量的神灵之魂！”甘宝突然流出了眼泪！

　　“什么。”陈明远不解，“你说什么？”

　　甘宝却听不到他说的话，全部的注意力都在赵志强的杀招上！

　　那个发出剑气的宋家五层甚至还没等剑气及敌，他的心神已然被夺，感觉到无限的杀意铺天盖地而来，吓得他连忙回手防御，剑招一半，剑气后劲却也断了，赵志强的左侧攻击顿解。同时，刀芒闪过，劈斩无数刀形已经泼洒到了那家伙的头上！

　　咔嚓！

　　……

　　一个好端端的人体，瞬间被分解成了无数个小块，血雾崩散，骨头和肉块四散落开！

　　一刀之威，再次把所有人震在当场！

　　见过一刀斩下别人脑袋的，见过一刀要了人命的，可是这么惨的死法，真没见过！

　　更诡异的是，刀一见血，黑气即散，连带着死人的血被黑气抽走！

　　大部分的血液被刀体吸去……

　　太吓人，就算宋时谦、陈明远这等家主级别的人也看的心里害怕至极……魔刃，也许只有带上魔字才更贴切一些！

　　赵志强对第二刀却再没有失神去发呆，而且这次也没有准备时间，刀随心动，见血刀停，收式后竟然还能够站在那里，并没有如第一刀般的艰难！

　　可是，他却也挡不下宋时谦攻过来的一剑，凌厉的剑气擦着赵志强的身侧，重重的削掉了他左臂的一块皮肉冲了过去！

　　阴寒的剑气立即让他全身受到了影响，血液停滞内息不畅，与刀的感应被切断，一下子失去了对刀的控制。

　　重重的剑风撞向了另一侧，因为没有力气支撑身体，连滚带翻的出去了五六米远！

　　宋时谦已经要疯了！

　　宋家已经死了三个长老，这，这样的损失足以灭族！

　　因为，在隐世族门当中，如果没有足够的力量，却拥有极高的资源那么等待他的绝对就是灭顶之灾，现在就算他想罢手也是不可能的了，这个姓赵的，必死！

　　“小子，我看你还有多少元气可用！”

　　他真的不相信，那个诡异的家伙能够在连杀一个七层两个五层之后还会有什么能耐挡下他的全力扑杀！

　　长剑全力祭起阴灵剑息，抖动着寒气飞刺赵志强。

　　第四个。

　　赵志强真的再无力相斗——而且他现在距离防护阵还有五步远，刚才要是没有击杀那个五层的宋家人，他有足够的灵气加速跟进阵内并启动防护阵，可是现在却无能为力。

　　连救命用的本命精血回天之术都不能及时再开启，他只能眼睁睁的看着阴寒无比的剑，放大、放大，再放大！

　　就在这儿死了么？

　　也好，至于霍竹轩以后不会再有人威胁她。

　　人生……好短暂啊！

　　……

　　赵志强的心神似乎感应到了他的死意，铜钱极为不甘的震动一下！

　　轰！

　　惊天的一声巨响！

　　他一激灵！

　　赵志强的睁开了——

　　什么声音？

　　所有人都抬头看天。

　　一个巨大的漩涡不知何时出现在了他们的头顶上，刚才轰然的声响就是从天上传来的！

　　宋时谦呆呆的站在赵志强的身前一动不动。

　　咣！

　　一颗血淋淋的头掉到了赵志强的身前。

　　而这时，他那把长剑竟然还在手里紧握未放，剑尖顶在赵志强面前一尽处，寒风逼人，阴森的剑息还未散去，可是宋时谦的人头已经落地。

　　“对不起，赵兄弟，我，来晚了。”一个声音从赵志强的头顶处传来。

　　陈拓的身形如同从虚空中穿越而来一般，突然出现在了校武场。

　　森然而有力的声音传至，“陈家的灭族之灾今天得力于赵兄弟，在此陈某代表陈家拜谢赵兄弟的大恩大德。”

　　之后恭恭敬敬的行了一礼。

　　扶身赵志强连番拍了几处穴道，止了他肩膀上的伤处，而且度了一丝真气到赵志强的气海！

　　赵志强感觉一股极为强悍霸道精纯的气息在帮他提振全身的经络，立即刚才气竭精枯之感减弱了许多。

　　真气！

　　原来真气的力量是这样的，那股陈拓渡进来的真气绝不似灵气那般好聚好散，让赵志强感觉强过灵气亿倍不止！

　　这个发现，不啻于之前发现铜钱竟然是另一个空间般的巨大！

　　“陈家子孙们，老祖我今日修成正果，即日将永远的离开你们，我时间无多，不准备再和你们这群凡夫俗子们多儿女情长了，以后有什么事就找赵长老吧，我和他有要事相商，这就走了！”

　　说着话，伸手抱起赵志强，施开步法，几步之前即消失在了山边。

　　而他去的方向，正是乌云压顶、漩涡不断加剧的黄石山的山巅。

　　这时，甘宝、陈明远已经能够站起来，越来越多的人解开了迷毒，更有人去罗冲的尸体那儿取了罗冲的储物袋，拿出解药救剩下的十几人。

　　陈明远抬头看着遁走如飞的老祖，心潮澎湃——

　　甘宝却不解，亦十分吃惊。

　　“老祖，他，他真的在世？”

　　“哈哈，我陈家从来不是欺外之人，在就是在，不在就是不在了，他老人家活了快三百岁了，要说是当世的活神仙，也不为过！”

　　再抬头看向天际如龙卷般的风云，心中似乎已经知道了些什么，只是他却只有猜测与观望的份！

　　……

　　“杀！”

　　“杀他个鸡犬不留！”

　　陈、甘等人迅速扑向陈家大院……可是里面除了陈家人已经不见活口，所以来攻打陈家大院的宋家人都死的很惨！

　　陈明远看了看天，看到集结在一起的陈家修行者，立即下令，“收拾残局，所有死人烧掉，全部烧掉！储物袋等芥子法器，兵器概不得私藏，一律上交。所有陈家子弟不得出山门，回祖堂候着，等赵长老回归！”

　　很快，陈家人用起特制的化尸水，就地将所有死去的人迅速化去，不久还有人开了工程车过来，没多久，杀戮的现场，成了一个巨大的工地。

　　虽然这儿是陈家的私人领地，可是也要受到美国法律的约束的，这么处理之后，就算警察上门也不会有足够的证据指证这里曾经发生过数十人的杀戮。

　　甘宝等外人，因为与陈家一起经历此难，很有一种生死与共患难的意思，十几个外族人、散修并没有走。他们也想见见那位出神入化的老祖，至少他们要留下感谢救了他们一命的赵长老。没有他，也许今天真的没有人能够活下来。

　　甘宝更不会走，除了她需要的丹药以外，也想见识一下拥有器灵的圣兵，那把兵器，在她这个炼器大家的传人看来，已经达到甚至远超当年先祖干将打造的干将、莫邪双剑。

　　天空中，黑云越来越浓。

　　大地上，黄石公园距离此处最近的石峰似乎也有些异动，竟然连续摇了两三下！

　　赵志强被陈拓抱出几百米，他在那一丝真气的相助之下，竟然已经恢复了八成，可是陈拓并不放下他，而陈拓的身法速度的确出离了赵志强的想像！

　　“陈老兄，您这是传说中的哪门子轻功？太快了——”赵志强感觉自己的脑后生风，眨个眼就会移动超过十几米，几百米的距离，加上地势不平的乱石与高峰，似乎对这位老人家根本没有任何的影响！

　　“轻功？哈哈，世上哪有这么厉害的轻身功夫，那个都是武侠小说用来骗人的！这个，不是武修凡间有的能耐……一会儿你就知道了，走！”

　　老头白眉白发，随风飘起。由背着赵志强改成单臂裹胁，一边飞奔，一边迎天长笑……等闲功夫，一白一灰两个人影已经爬到了山腰，没入了越来越低的云端。


第259章 先天仙途

　　天际惊雷滚滚，大地在颤抖，黄石山峰腾腾热息源源不绝！

　　赵志强被着了疯魔一般的老人家陈拓给带上了黄石之巅，可惜的是站在这里只能看到巨大的火山坑不断的冒出热气，却看不到外侧的风景，周围全是湿气浮云。

　　“扑通！”

　　陈拓竟然跪在了赵志强的面前！

　　啊？

　　“老人家，你这是干什么？”

　　“没什么，这是陈某人应尽的礼数。点拨之恩，无以为报，只能如此。”恭恭敬敬的叩了三个响头，之后兴奋的站起来一把拉住发呆的赵志强，小声却又瞪起了大眼说道，“赵兄弟，我，我得了天命了！”

　　得天命？

　　赵志强一头的雾水……抬头看了看不断有闪电闪起的黑云？

　　陈拓也看了看，越发的紧张了些，“嗯，长话短说，我之前听完你的话就去闭关，实不相瞒，我用掉了最后一颗仙丹，所谓生死有命，不能强求，我正是听了你的话，才放开了所有的心结，没想到不知过了多久，竟然听到了一种像仙音一般的传唤，他让我到这里来渡先天之劫！”

　　先天之劫？！

　　赵志强吓了一大跳。

　　“先天？”

　　“对！我现在才知道自己忙活了半天，要想得入仙门，先天，是必经之路，一步先天，从此两世为人！这是那个声音说的——我来不及多说别的，看看老天似乎要打雷了，是雷劫，真的有雷劫，和我想的不同，和那位仙师留下的记载也全然不同，不同！哦，对了，对了，我把你弄这儿来，是给你这个的！”

　　说着话，从中指的灵戒中拿出一块玉，郑重的递到了赵志强的手上，“这是我从仙师那儿得到的功法原藉，为今我早就熟记在心，对我已然无用，本来我应传于陈氏一门，可是他们之中竟然一个也没有可以达到元气九层的，一个也没有，所以根本不能用掉那颗仙丹，而那颗丹药再不用就会自我湮灭，所以今天是我必须做出抉择的时候。请你来就是想交流一二心得，没想到一席话如惊雷闪电，我立即明白了，自己的私心并不会帮助陈家更久，那颗叫叩天丹的丹药也不可能给子孙用了，所谓一了百了，没想到，歪打正着，真的让我听到了仙音！”

　　有些语无伦次，也有些紧张和兴奋，根本不让赵志强开口，挥了挥手，“我知道你又要推辞！兄弟，老哥就求你了，这东西你就收下吧，我也不会白给你，就当是你在我之后，再守护陈家一阵子了，这个算是交易，嗯，像今天这样的大忙，你再出手三次，就三次，三次之后陈家生灭就由他去了。嗯，兄弟，老哥给你这个也是想告诉你一声，天下修行无固定章法可遵循！本来按仙师所云，我需要历炼气、筑基，至开光或结丹才可能遭第一次雷劫，没想到的是，先天之界实非我等想像！这个功法你看看就知，绝非凡法，还有，还有，现在我终于知道了真气之力到底有多厉害，而这个仙法里，就有如何元气化真之道——只是虽然仅有微真之息，却也远比元气强的多！好，好，看看老天，他马上就要对付我了吧？我去历劫了！”

　　赵志强拿着那个玉简，看着疯疯癫癫的陈拓，突然想起自己会不会在这一天来临之时也这个样子？

　　显然陈老哥并没有准备好，来的太突然了，这，这就是悟道的力量吧？赵志强感觉的出来，现在的陈拓远比不久前他的功力更加深厚，真气澎湃无比，如果自己硬要用已经被真心涤荡过的气海与之相比，那绝对是水滴与大海之间——根本无法比拟！

　　而就前后试过他的两次看来，根本不是一个量级，甚至就是两个不同的人！

　　叩天丹？

　　仙丹？

　　赵志强不知道这是什么样的丹药，竟然改变人改的如此巨大，还真的没把这位老人给催死？

　　这是怎么回事？

　　脑袋里的疑问闪过，再回神看向火山巨坑中跑去的陈拓时，却哪里还有踪迹可寻，早就消失在了茫茫雾气当中。

　　这速度比刚才上山的时候还要快上几倍！

　　赵志强想了想大概只有三五秒的时间，可是目测三百多米是能够看的清的，这速度竟然……

　　真气！

　　我的老天爷，真的这么厉害哇！

　　可是，铜钱给的信息里，并没有提及踏入先天之门，需要真气修为的？陈拓这是得了什么样的造化了？

　　赵志强感觉脑袋有些大，修行一途果然气象万千，哪里章程可寻？

　　陈拓，一个地地道道的地球人，三百年前的一个武侠人士，得了一个不知什么级别来寻财圣王的铜钱的仙师遗传，历二百五十多年竟然得窥先天之门，而且还是以真气叩天！

　　所谓兵无常势，水无常形，这修仙一途亦是有通天大道，也有独门秘径。想来，陈老哥的这一途，定是和那位仙师所传仙丹有极大的关系吧？不然，按陈老兄的为人，单纯功法绝无可能达到他这一步，那个什么叩天丹定是起了关键的作用。

　　可惜赵志强根本没有功力和身法去追他，只能站在这里静观，他要等一等，看看先天之门终究是什么样子的，雷劫到底是什么。

　　静下心来，赵志强的天地龙引决立即进入快速运转状态。

　　让赵志强惊讶的是，龙引决竟然可以通过身体表层从空气中吸入星星点点的灵气，那速度丝毫不亚于当日坐在化灵泉中吸收地精石的速度！

　　难道？

　　看着天际大地之间风云变色的诡异景象，似有所感，这儿和别的地方果然不一样。

　　事实上，黄石上空的天际，已经变化成了所谓的极端天气，风雷雨雪已经在外围不同的地点纷纷而降。

　　短短的一小时左右，降水量已经超过八十毫米，狂风大作之下，没有任何人可以接近山区。

　　赵志强拼尽了各种办法，让自己躲在一块巨大的石头侧面不至于被风刮到悬崖下面去，看着天际那个黑白相间清晰如阴阳鱼般的云眼，他知道，那个就是先天之门！

　　而在又黑又密的云层最深处，不断的有闪电闪击而下，或强或弱，有时甚至几十道一起闪下，让他心下无比骇然，太强了吧？就算神仙也得被这雷电给轰死啊，可怜陈老头还只是一步跨先天……因为他也看不见里面发生的一切，只能祈祷老天，保佑这个乐善好施的老人家能够修成正果了……

　　一天后。

　　赵志强自视之下神源再展，达到了一百米的感应距离！灵源被真气和这一天来的修炼所扩，竟然再扩上限达到了六元灵气的中期顶峰，只是可惜的是那个救了他的真气却已经消融掉，并没有得到额外的启示。对于自己的先天之门，赵志强一无所知，这不由得让他想起在沈城时的那次经历，越发的发现，悟道对于修行者来说，与丹药相比至少同样重要，可惜了人间多少问道者，以内外丹为核，苦求之后却不得其门。

　　看着天渐放晴，赵志强试着用一些登山装备，慢慢向山下寻去，一边儿看着天际并未散去的阴阳云门。

　　就在他下了山后走了不到五百多米，换到一个开阔地上时，赵志强发现了一道极强的强光从云层照射下来，只是一瞬之时，强光就消失不见了！

　　在他前面的一个树林的开阔地上，除了满地的巨坑黑焰泥土碎石，还有一只烧的半焦的布鞋。一把半截的长剑，剑身流转着残存的一些神蕴，半身已经成了黑气。

　　好惨烈！

　　赵志强看了看天空……先门之门已经烟消云散了，这儿发生的一切，似乎与老天无关，云还是普通的云，雾气渐尽，这儿的大地还是那个跳动的大地，被人们称之为活火山的地方。

　　赵志强寻了好久，却也没有再寻到别的东西。陈拓到底是入门了还是湮灭了，赵志强一点儿准确的判断也做不出来，那束强光太强了，强大到他根本不敢看那儿有没有人。而且吸力极大，好在时间太短了，不然他或许也会被吸到。

　　坐在旁边，赵志强又看了半天多。

　　平缓了一丝惆怅的心情之后，看着天空出神。

　　他到底成仙了？

　　还是入劫了？

　　没有答案。

　　看着恢复常态的天地，龙引决不能再从天地间吸收灵蕴，又和别的天空下大地上一样了。

　　这些不是赵志强关注的，他想看看，究竟会是谁，要追财圣王的铜钱追到这里，却意外仙陨……打开那个玉简，一个名字混着一个十分苍桑浩瀚的仙境扑面而来。

　　昆仑仙山。

　　紧接着，赵志强找到了他想要的。心法篇是标准的昆仑仙法，飞剑术与五行剑式和蓬莱派的形式相类，至于高低，赵志强无比判断得出。不过，这东西的原主人的名字却是存在的。

　　昆仑玉鼎圣王门下三代弟子，黄石真人。奉师门之命，前出荒夷芥微小星寻逆天重宝玲珑所化铜钱儿，除他以外，所有三代弟子都参与了这次行动，甚至不惜跨界的代价也一定要寻到那枚化为铜钱的重宝！

　　他跨界强行进入芥微小界，修为大降重伤时大概发生在五百年前……可是他的来处仍然没有更清晰一些，昆仑仙山是不是吕搏说的那个地方？

　　也没有答案。

　　而这座山，就是他出现在地球的第一个地方。

　　放下这些心思，赵志强专心习练昆仑心法……


第260章 不虚此行

　　赵志强习练昆仑心法，并非要马上学以致用。因为在不久前他学了蓬莱心法、南离心法之后，已经发现了这些心法并不能全心去修，因为他的主体心法是龙引决，在引气入体，行功路径上与后得的心法并不相同，甚至会相互影响，不做出修改是不能使用的。融合度最好的是南离心法，不受限制，可是蓬莱仙山的心法就不成了，所以赵志强用的飞剑术战技并没用蓬莱的心法。而这次只修了两三个小时即发现要想习得昆仑心法，必须将龙引诀放弃掉……

　　那怎么可能？昆仑虽好，奈何非我所用，毕竟身家小命是和铜钱相连的这个纽带就是天地龙引诀，这是万万改不得了，再说，真气那东西，应该不是在心法上，而是那种逆天到极点的仙丹！

　　长生与格物里都没提及这等逆天的丹药，真不知道那位黄石真人是何方人士，什么修为了……

　　最重要的，其实是知道了三点。

　　一是世上无难事，无定势，有常规更有例外，修仙亦然，赵志强不相信陈拓被天雷轰成了渣，那束光应该是把他弄走了，毕竟先天造化之门竟然在黄石上空盘旋了一天多的时间，总不至于把人打死吧？

　　……下山对于赵志强来说，却是个难度很大的事情，用了大半天才从来路重新返到了山脚，看着巍峨的黄石山，怎么也想不明白和那位黄石真人会有多大的联系，难道天地之门都建在这种火山顶上不成？

　　陈明远等人就在山脚下等，他们已经等了两天多，看到赵志强下山，急忙过去接应。

　　让他有些呆住的是，赵长老的修为似乎又精进了许多。

　　发生在黄石小镇上的事情，很容易就解决了，一场当地人引发的骚乱而已，至于死几个印安族人，没人会过多的注意，警察也会装作不知道，不了了之。

　　陈家老祖没回来……陈明远意识到了一些什么，询问的眼睛看着赵志强，想得到一些答案。

　　“老人家飞升了……”

　　众人皆惊。

　　别的，赵志强也没再多言，只是与陈明远说了以后有事，可以与他商量之类的客气话，毕竟陈拓对他也有救命之恩，此番到底谁多承了谁的情，已经没法算了，赵志强主意打定，只要陈家有需要的时候，他就会出手相助。以前自以为没什么实力，现在他对自己的战力有了一定的了解，至少不是群殴的话，对付元气七层的老怪应该没有问题。

　　陈明远却当着没走的来参加交易会剩下之人的面，在全族近百名弟子面前，宣布赵志强为陈家终身长老，直到飞升那一天。在陈家的地位将与已经飞升的老祖一样，永远高于当代家主，所言之事即是族中头等大事，所需之物将是陈家最需之物……

　　陈明远活了近百岁，当然知道老祖离开之后一身实力超过自己，能够秒杀七层的赵志强意义何在，他一个人抵得起陈家一族也不为过！

　　恭敬拜礼，全族山呼长老……

　　同历两天前的生死，被赵志强救下性命的人也争相祝贺，陈家一时热闹非凡，中午大摆宴席，庆贺老祖飞升，长老就位。

　　席毕。

　　陈明远单独到了赵志强的休息间。

　　“宋家这次弄的事情，还请您示下。我和族下所有门人都气愤异常，本想等老祖示下，现在您就是我们的主心骨了，我们都想打上青城派的老窝，灭他满门——现在我们陈家已经与他们那些恶魔不死不休了！”陈明远恨声连连，咬牙切齿。

　　赵志强也恨透了这个宋家。

　　“他们还有什么人？”

　　“听说还有一个七层的老怪，叫宋亮和那个宋迁同样厉害，六层修为有两人，五层的共十人已经死了三个，剩下的都是四层的，我们得到的最新消息，宋氏一门现在老窝的并不全，六层的出门在外云游已经十几年未归了，真的攻他们，难度最大的是七层的老怪和五层的人数问题。”

　　“宋亮已经死了，五层的人，不足以惧。不过，他们宋家有什么好东西没有？”

　　赵志强也不客气，有话直说，免得造成不必要的误会，既然他们能够来抢陈家，那自己也没有理由不对付宋家，最好是连根拔除，斩草除根，永绝后患。

　　陈明远立即明白，赵长老这是要对宋家动手了！

　　立即想起来，之前的一些缴获还没有向长老汇报。

　　“长老大人，之前您击杀了宋迁、宋天豪等四人，加上罗冲、康生智及其族中弟子共计得了两只灵戒，十只储物袋，法器若干。”一边说一边儿往外拿。

　　“不用拿了，你先收好。说说宋家的情况，我想趁热打铁，直接把宋家从这个世界上抹除！”

　　“是！”

　　……

　　蒙大拿州者牛山脉，巍峨连绵，附近森林、草原，湖泊等等看上去十分和谐优美。

　　宋家和唐家一样，也是变形成了外国人的名字，外国人的住宿方式，庄园设置等等，连名字都变成了里斯本，宋。

　　两天前以来，宋家人心慌慌，因为派去参加黄石交易会的人至今一点儿消息也没有。好在修为六层的宋策刚好从南极归来，让一众年轻的宋家男男女女等有了主心骨。

　　宋策听说宋迁竟然带着族中核心弟子去灭陈家立即勃然大怒，连忙安排人手做防御准备，在他看来，去陈家惹事简直就是自寻死路！

　　陈家老祖那可是活神仙级的存在啊，他当年有幸在落基山上见过他一次，那身手可不是元气七层的宋迁能够惹的！

　　可是他还没安排完，庄园外围的警戒通过步话器告知，有四五辆不明车辆已经杀气腾腾的闯了进来！

　　赵志强坐在高大的猛禽驾驶室里，看着风景如画，绝美的山河大地，草原庄园，“陈明远，这里的环境可真好！不知我有没有可能把这儿买下来？”

　　在他看来，宋家已经接近于从地图上抹除了！

　　陈明远立即回道，“回长老问话，不知您有没有美国的绿卡，要是有的话，我们可以通过资本运作，拿下这个庄园，如果没有，您可以通过有美国居住权的朋友，当然也可以以我们陈家的产业来进行收购，这都不会有问题的。”

　　赵志强想的比较远也分的比较清楚，虽然和陈家的关系十分贴近了，可是在财产的问题上还是少打交道的好。

　　“嗯，绿卡么，我在加州的朋友已经办好了，这个我有。”

　　说话间，一串机枪子弹如雨一般的泼洒了过来！

　　“我草，宋家就剩下这点儿能耐了？”车上的一位参战报仇的修行者大怒，用枪？是为修行者所不齿的懦弱表现！

　　赵志强不再多言，甩手就是五张明黄色的符箓——戊土符向三个方向平直的推出……

　　五面透明的黄色大墙如同光盾一般，闪闪发着光，挡在了子弹射来的方向上。赵志强第一个跳出了停下来的车……甩手就是无所不破的庚金符……

　　另一侧，元气七层的陈明远也当仁不让，见人就杀，如虎入羊群，一些四层以下的人甚至接不下他的一次攻击！

　　甘宝的长剑也上下翻飞，收割着不断散出一些阴气的宋门子弟，同来的三十几个报仇人和陈家子弟更是杀气腾腾，直扑宋家的各处别墅！

　　宋策的眼都红了！

　　对方竟然来了一个六层，一个七层，可是最厉害那个竟然会高级符文，看上去还不止七层！

　　老天爷，这是要亡我青城吗？

　　他拿起长剑就冲了上去……

　　宋家的剩下的几十个年轻弟子和留守人员也紧随其后……而在别墅群外围的人多数都是没有修为的普通家人……

　　宋策直扑赵志强，却被陈明远给拦了下来！

　　“宋策，你还没有资格和我们的长老动手，我来！”陈明远昆仑剑一送，就是七道剑波，分成三层斩向宋策！

　　赵志强也不客气，他无视了宋家的人，连剑都没有提，开通了财眼通天术，直接向宋家的秘地走去！

　　“不！你给我停下！”宋策要去拦下赵志强，却因为分心被本来就高他一层的陈明远给削去了一大块头皮！

　　“小子，你还是操心你自己的死活吧！”

　　陈明远早就憋着气呢，他一个元气七层的家主被阴了一次差点丢命，现在不发作还等什么时候？

　　半小时后。

　　刀剑枪弹的声音全然消失了，这个拥有几十座别墅的上万亩庄园除了攻击一方的人以外，再没有一个活口。

　　赵志强虽然想不全部灭口，可是他不能那么做。青城派的人一个也不能留，因为不能给对方留下任何的法理证据，以免后患无穷。普通的人被他们用迷香弄倒并没杀死。

　　一小时后，所有的别墅都被炸成了废墟，藏在宋家秘室里最值钱的一些名品和着修行所需之物都被赵志强收入了最大的灵戒中。

　　外围，陈家弟子已经干掉了三拨来侦察情况的警察和国民卫队的来人，甚至来了一个四十多人的步兵分队！

　　赵志强甩出了数十颗手雷之后，陈家的车队突破了军方防线，一路向北，之后炸掉自己乘坐的车子，换上备用车，上了高速，在接应点再换乘车辆，进入了一个大城市，之后化整为零，各自散去。

　　美国人的跟踪技术很高明，折腾了一夜，杀掉了几拨跟踪者，这些都市强人才完全的甩开了一切追踪，在陈家一个普通的工厂里重新聚到了一起。

　　甘宝擦了擦头上的汗，“么的，美国人的科技就是发达，这要不是内部有人加上我们的感应比普通人强，战力更强一些，今晚还真的甩不开那此家伙了。”

　　“是啊。”一个大胡子的修士点点头，“第一次和美国军方对战，要不是有赵长老高强的符术，我们还真的难以突围，更不要谈遁走避开他们的追踪了！”

　　“赵长老，您可真博学多才！”另一个中年修士由衷的赞叹道。

　　“……”

　　剩下的人都连连夸赞，言语中的交好之意甚明。

　　赵志强也不客气，向前拱手，微微低头行礼，“今天的事，因我而起，在下记住各位朋友的鼎力相助，日后定会有谢。不过，今天我们需要把战利品分一下。”

　　赵志强当然不会私吞了从宋家得到的东西，有福大家分，更何况这里人都出了力。

　　“不，不！我们也没帮什么忙！”一个年轻人吓了一跳，开玩笑，能够杀了宋家人报仇就已经很幸运了，还要什么报酬？

　　“是啊，是啊，反正现在也没有什么危险了，我们就走吧……”

　　“别，别！”赵志强一把拉住那个元气四层要走的那位，“别走！当我是朋友的，就在这儿一起分享战利品！”

　　十二个剩下的人面面相觑！

　　这里赵志强的修为在他们眼里最高，他们强者为王心态，一直认为好东西定是赵长老得了，毕竟陈家出的人也最多，他又是陈家的长老，可是没想到赵长老竟然如此的豪爽给面子……

　　那位年长有两撇胡子的元气四层修士看了看另外的人，心下一横，立即转身抱拳，低头认真行礼！

　　“那就恭敬不如从命了，我胡开纯谢过赵长老赏赐！兄弟们，赵长老给咱面子，咱就别再做售了，谢赵长老！”

　　谢赵长老！

　　十二人齐齐的行礼，心里却热潮澎湃，其实对于修士来说，金钱是次要的，最重要的就是得到有助修炼的法宝、兵器，灵物等等，这些东西第一种都很可能会延寿或者助长修为……谁都有一个长寿长生的梦想不是？

　　赵志强微微一笑，“呵呵，一起经生死，大家都已经是共患难的朋友了，就不要再客气了，地球上我们修道之人本来就不多，再不相互帮助，自相残杀，那怎么成？来，看看这些东西你们都喜欢什么，尽可以拿去。”

　　手一抬，一大堆的东西如爆布一般，从手心中倒出，瞬间堆了有二十多米方圆的一地，各种盒子、兵器、矿石、灵物，一股脑的被他倒了出来。

　　这些东西，都是宋家地库的存物，赵志强并非没有保留的全弄了出来，而是根据他们元气四层最高修为所需的破五层之物，全部没保留的给拿了出来，至于一至三层以六层以上的东西，他用神识识别出来的全部都收在里面没有拿出来。不是藏私那么简单，毕竟他们出的力值也就值这么多，再多就会生贪。

　　哇！

　　十几个人都看直眼了！

　　这么多的好东西！

　　大胡子修士一眼看到了一株红色的果子，“这，这个，我，我能拿走么？”

　　赵志强点点头，“当然，请便。呵呵。”

　　大胡子小心的从堆里拿出装红果的盒子，“这颗丹彤果可以助我再进一层，嘿嘿，我，我别的什么也不要了！”

　　陈明远在旁边暗叹，赵长老为人真有家祖之风——果然都是大彻大悟之人，对于金钱视如粪土，他也能够做到，可是这么多的好东西真的摆出来送人，还真的做不到！

　　陈家弟子并没在参与之列，而这些散修外门之人个个都是老而成精之辈，赵志强看上去虽然年纪小一些，可是战力在那儿放着呢，人家给东西，你可不能贪得无厌不是？

　　人人只拿了一件自己所需要的灵植、矿石和兵器等物，心满意足的站到了一边。

　　赵志强见所有人挑了东西，甘宝却没有拿，很是奇怪。

　　“甘前辈，您……”

　　“呵呵，赵长老，前辈，我可不敢当，您要是不嫌弃我长的丑，叫我一声甘姐就可以了，东西我没什么想要的，就是那丹药……”

　　“哎呀！”

　　其中有三四个拿了灵植的人恍然大悟！

　　这位赵长老在拍卖会上，可是交易了甘家的火焰要炼丹的——炼丹，我的乖乖，那可比直接用这灵植晋阶容易多了，虽然只是听说，可是谁也没见过灵丹是什么样子的不是？

　　机会！

　　什么叫机会——这就是机会啊！

　　“呃，赵长老，我真是糊涂，我，要这果子干什么，您会炼丹，您能不能帮我也炼一炉？”

　　赵志强心中想笑。

　　自己这个丹师还八字没有一撇呢！这就有客户上门了！

　　“呵呵，不瞒您说，我这也是半瓶子水，能不能炼成灵丹，那还是未知数，不过你要是信我，留下这丹也可以，我炼成就会给你。”

　　“啊，那我就留下了！”大胡子二话不说把东西就放回到了大堆里，“那，我就先走了！”

　　“喂，我的电话你不留一下？”

　　“呵呵，不用，不用，我到时会麻烦陈先生的，陈先生，到时就麻烦您了！”

　　“哈哈，好说，好说，我们经常来往联系，传信的事定会不难。”

　　当然，这里的人都猜测的出来，赵志强应该会抢了宋家的庄园，毕竟，宋家最大的宝藏，一半应该就是他家的地灵脉！

　　而那东西，却不是他们敢窥伺的，对他们来说，今天能够报仇雪恨，又得了一件四、五层的宝贝就已经心满意足了，现在竟然还有高人提供灵丹的机遇，那才是天上掉馅饼来着！

　　也有人留下自己的电话的，也有人带着灵物道谢离开，赵志强也一一记下了他们的名字。来自五湖四海世界各地，有家族、隐世宗门，也有散修，一半来自大陆台湾香港，一半散在全球，还真是网络天下无奇不有无处不在。

　　修行的人还真的多啊！

　　送走了外人，安排好不走的甘宝，陈明远率领众族中子弟跪倒见过长老。

　　一家人面前不说两家话，赵志强也不多客气，对于那位有一面之缘加上引带之举的老人家，他也心存善念良多。

　　陈明远让众弟子见过面之后即让那个五层修为的子弟带人离开，分批回归陈家，同时让人联系外门的人，运作已经被灭了修行之人的宋家失地，务必要抢买到手，安排好之后，恭恭敬敬的来到赵志强面前，将三个老怪，加四个五层修为之人的灵戒和储物袋交到了赵志强的手中。

　　赵志强也没多说什么，直接用神识探了探！

　　就这一个动作，身为七层的陈明远立即明白自己在神源上与长老相比简直差出了一条街！

　　不算太大，储物袋只有十几平方大小，而灵戒最大的也不过二十平方，看那做工，竟然都是出自很久很久以前，而不是现做的~！

　　这个，引起了他最大的好奇！

　　“哈哈，有意思，他们这个灵戒的空间阵法真的有些研究头。竟然还设计了识别神识，可惜他们的神元力太低了！”

　　陈明远只有听的份，因为他还真的没能打开这几个灵戒，储物袋倒是打开了，只是他在长老未吩咐之前，他半块地精石都不敢动。毕竟那些人大多数都是赵志强杀的，东西是长老应得的。

　　“长老，那我就告辞了。”陈明远不想再打扰赵志强，准备离开。

　　“等一下，这几个储物袋你带回去，还有这些四至五层修炼所需，你也带回去一些，有福大家一起享。呵呵。”说完给扔给了陈明远几个储物袋。

　　“多谢长老。”

　　陈明远深深鞠躬相谢，在他看来，是赵志强救了陈家。虽然后来老祖杀了那个姓宋的又救了赵志强，可是要没有赵长老，他也许早就见阎王去了，还修炼个屁！

　　“长老您放心，宋家庄园的事，我一定能够运作好！”

　　“嗯，好好，有什么事情可以让他们外门的人员直接和财源公司联系，哦，那个公司，你有印象吧？”

　　“有，有！我还让外门的公司去财源加了一千万美金的期货运营资本呢，也不知道那笔认沽权期货现在怎么样了？”陈明远这才想起来，长老可是财源公司的幕后老板，也就顺便的问了一句。

　　“呵呵，也是，我也三天没开过机了，今天到这个时候，霍竹轩应该都卖出了吧？”

　　赵志强心里异常的高兴，这一次宋家之行，竟然搞到了如此之多的灵植、矿物之类的东西，加上得自甘宝的火焰，修行之路，这一趟美国之行，宋家之旅，竟然把该准备的东西都备齐了，甚至连炼器、阵法的也弄到了手！

　　真是不虚此行！

　　“嗯，我打电话问问，正好看霍竹轩能不能拿出买万亩庄园的钱。”赵志强笑着打开电话，没顾上看一串串的短信，直接拨了霍竹轩的号码出去。


第261章 他到底喜欢谁

　　霍竹轩等人已经苦等了三天，自从赵志强离开旧金山，只联系过一次还是他到了黄石之后的事情，要不是他不让自己这些人去找他，现在她早就飞过去了！

　　心急惶惶，就连金喜妍也没了往日的鬼精灵怪，天天抱着车佑爱等着爸爸的消息，没了半天天真高兴的神采。

　　大伙儿都在坐等他的电话或者突然归来。

　　按他和顾全友的签证时间，明天就得回国，可是他现在去了哪里？

　　霍竹轩落落莫莫，甚至于今天上午全部出盘权证，十二亿美金在股票上摇身一变，九十八亿美元落袋为安，她都没有太过高兴的心情。

　　他没了消息，甚至连饭都吃不下去，天天盼着他不要出事，平安。从来没有，没有过如此惦记一个人，而且是从心里的惦记，她现在不敢相信是不是真的爱上了他……不敢爱他，惦记着他。

　　手机一直在手里拿着，声音开到最大，生怕有了消息自己听不见。

　　突然，手机的铃声响了，赵志强那张大头像来回的跳跃起来！

　　啊！

　　“电话！”

　　几乎同时，车佑家、小妍、何道通，顾全友，王雪婷、谢南，还有没事也在这坐等消息的高人胖大个科比，全都紧张惊讶的跳了起来！

　　霍竹轩最快速度按下了接听键。

　　“喂？是我……”

　　真的是他的声音，这时她的那颗虚悬的心才安安的落下……随即却是逆反到了极点的不满！

　　“听出来了，是你！你不知道我们多担心你啊，你为什么不打个电话回来，说好的一天一个电话呢……”好一顿口水轰炸！

　　足足吐槽了一分钟！

　　赵志强愣了半天，这，这还是那个从容大度的霍竹轩吗？

　　随后亦很是感动，这丫头还真的惦记着自己呢，不由的想起两人在船上共患难时的情景，虽然被数落着，可是心里很暖和。

　　“喂，喂？你怎么不说话啊？”霍竹轩感觉自己是不是有些过火了，看到别人看她异样的眼光，脸有些红，“这些天去哪儿啦？”

　　“呃，没去哪儿，我马上就回去了。放心吧，我没事。没打电话是因为去办了一件十分紧急的事情，连电话都没能取出来，对不起哦，让你担心了。呵呵。”

　　“担心你？切……美的你！”

　　“好，好就算美的我了！”赵志强笑了，“嗯，我想问问啊，咱那钱下了崽没？”

　　霍竹轩的脸都绿了——这丫的，人家担心他两三天了，他回头问的第一个事儿竟然是这个！

　　你，你！

　　心里火大——

　　“财迷！哼哼，在本小姐的努力下，投资十二亿现在净赚回来九十八亿，八倍番，去掉给其它投资人的钱，我们自己赚到了八十亿！”霍竹轩说不会兴奋那是假的，关键是好消息需要与自己最在乎的人分享，虽然肚子里火大，可这钱是她配合赵志强一起赚来的！

　　赵志强有些不好意思，不过听到这个消息之后，心里十分高兴，这二十天不到的时间，从一亿美元翻到了八十亿！

　　世界上没谁的发财速度再比他强大了吧，虽然这其中有诈抢骗的嫌疑，不过那也是唐宋等各宗族活该来惹自己弄的！

　　“好，好，啊，是这样啊，我在蒙大拿看中了一个一万五千亩的庄园，上面有二十几个别墅，一个小湖，一大块草场，一座山，等等吧，大概估值在十亿美金左右，呵呵，马上会有陈家的人去和你商量如何运作的事，至于具体情况，等我回去再说。”

　　庄园！

　　十亿！

　　霍竹轩再次被赵志强震呆，一出手就是大手笔，这也太大了吧，十亿啊，可不是十块，庄园？他弄个农场来干什么？

　　还没等她问呢，那边儿的电话已经传来了嘟嘟声。

　　再打，已经关机了。

　　肯定是没电了，这个坏家伙！

　　车佑爱听了这个消息呵呵一笑，“好啊，好啊，其实，干嘛要回中国，在美国不是挺好？没事可以打打土豪，杀杀毒贩，钱也就来了，再加上小轩做金融这么厉害，呵呵，敢说用不了一年，索罗斯，比尔之流的都会被你俩踩在脚下！”

　　“不然。你不知道，这次美国股票狂跌，次贷危机的出现，其实幕后操盘的人正是索罗斯，我们只投了十二亿，可是资本市场里却有多达二百亿的资金在做空，索氏家族的钱就占了其中的大半，他虽然没有我们认购点低，可是量太大了，这次至少开四倍，那就是五百多个亿的收益。”看到何道通他们听不太懂，便解释道，“换句话说，这次，美国股市的钱，有一半都被索罗斯抽走了！而我们只是抽出一成不到而已！”

　　嘶——

　　“嘿嘿，八十亿！我们也不少了，就是我们三星会的公司参与投资，这次也达到了一亿的回报呢，这可得多谢小轩了！”车佑爱眯眯着眼，笑的很高兴。其实主要原因还是有了赵志强的消息，她放下了心情。

　　“是啊，是啊。”科比的心情无比狂热，现在他自己的资产也超过了两千万，而他干脆这次并没有撤资，打定了主意就把钱扔财源公司里搅合着了，跟着老大混，想不发财，简直太难了。

　　他已经成功的接掌了杀狼帮加州分会，后来他才知道，这其中最重要的因素是，因为他和新近崛起的投资公司财源的老板关系十分密切，和南美的上线保持良好关系有极大的关系。接掌之后，那几个卖军火、收黑货的家伙甚至还主动的找起了他，问那个中国的神秘人是不是还要军火之类的，这次就算要最新式的坦克，军火贩子也能够弄到。

　　何道通对钱并没有感觉，听到赵志强没事，便告辞回去修炼去了。

　　顾全友这些天才是忙活公司的主力，已经在洪国、美国建好了两个公司，美国这边的霍竹轩打理，洪国那边的离岸公司是为了应急的，也有人事安排，各种工作有条不紊。他最惊骇莫名的就是赵霍二人组这疯狂的敛财能力！

　　他因为没有更多的钱投入财源公司，所以这次并没有分红给他，不过却因为他这些天的劳累和工作，霍竹轩给了他五百万美金的辛苦费，二话没说的就扔给了财源公司，他可不想错过以后的发财机会！不过这更坚定了自己在国内跟着赵志强发财的信心！

　　自打认识赵志强以来，他发现，这小家伙做的任何买卖就没亏过！

　　相对来说，议员德拉季奇及其朋友等人却欣喜若狂，已经连番庆祝了一个晚上，八倍的收益，仅三四天的时间，一千万美金就变成了八千万，就是去掉税收，那也极为可观，哪有这样的好事？虽然全美的股市一片惨淡，可是自己发了大财就行了，管他呢！

　　财源投资的名号简直太响了，一时之间成了仅次于索大鳄鱼的另一个传奇，以小搏大风险投资，所有投资的人都得到了巨大的回报，甚至那几位将要破产的人都得到了新生，克里、维格、包括美丽的朱丽都摇身一变，身价翻倍成了新的财富传奇。

　　财源公司一下子收益这么多，所有关注这个公司的人都在等着它上市，因为没有投资公司不上市融资的！而那些被德拉季奇等拉进来投资的人简直就差抱他的大腿感谢了，因为财源投资公司将不再吸纳新的股东。按赵志强的安排，霍竹轩关闭了融资，不再吸收，这让很多人不解至极。

　　很多有机会投资却没有投入的人后悔无比。

　　远在香港的霍家老头儿第一时间知道远在重洋的孙女竟然狙击了美国股市，新建不到几天的公司一夜之间翻了八番的资产之后，高兴的跳了半天！

　　全霍家人为之振奋，包括同族另外的五个试炼者齐齐要求停赛认输，恢复小妹的名誉和身份，因为全霍氏集团加一起也就过百亿美元大关而已。和家里最小的年轻一代相比，小轩几天就狂卷数十亿美金，就这一项成就也远超霍家所有人了，一起参加试练的人在这两个来月的时间里，成就最大的也仅是成立了一个注册资本三千万美金的公司，至于完成目标，那更是不可能的了。现在霍竹轩按要求仅差击败霍氏在林州那个姓董的主持工作的地产公司了。

　　至于那个条件，因为赵霍二人已经完成了长安地产公司的组建和注资，连公司都已经建的差不多了，现在又有了数十亿美金做后盾，拿下一个投资资本只有十亿人民币的公司，靠赵志强那神级的敛财处事能力根本不在话下，所以从试练开始到现在，其实已经结束了。

　　众姐妹兄弟对最小小妹的能力也早就心服口服。

　　霍老头想了半天，之后微笑着与子孙们否决了结束的提议，不过却让霍氏的官方发言人解除对霍竹轩等六人的调查，恢复其名誉和霍家子弟身份，试炼条件不变……

　　众兄弟姐妹会意，立即有人马上去给霍竹轩打电话。

　　“小轩，你是不是和那个村长先生拍拖了？”与霍竹轩关系最好的姐姐霍竹清接通了电话，寒暄了几句说了家中的决定之后立即问出了最想知道的问题，这个其实也是霍家知情人最关注的事情。

　　拍拖，他愿意吗？似乎自己对他只是加成的作用吧……他心里自己是什么样的呢？身体的女孩子个个漂亮的很，车佑爱还会修炼……还有很多人呢？

　　霍竹轩的自信瞬间又没了。

　　那个家伙，他到底喜欢谁呢？


第262章 借种？牛逼坏了

　　赵志强安排陈明远着手收宋家庄园的事务后专门找甘宝谈了一会儿。因为他现在还炼不出丹，果子、火焰和丹炉都有了，就是差炼制经验……

　　甘宝很好爽，根本不让在心上，“呵呵，赵兄弟，您就不用客气了，我也不急，这张脸已经毁了十年，也不在乎再等些时日的。”

　　赵志强有些汗颜，“嗯，甘姐，您这么信任小弟，小弟有些过意不去，放心吧，我保证把最好的驻颜丹送给您。”

　　“呵呵，你这个小家伙，真会说笑。”甘宝高兴的笑了，“嗯，反正我左右无事，就在陈老头的家里等你，哦，对了，你能把你的那把怪刀给我看看吗？”

　　赵志强手心一亮，一尺半长的锈刀出现在他的手里，递给了甘宝。

　　甘宝看了良久，又用神识探测了一下，却丝毫没有给她反应！

　　“赵兄弟，此刀绝非凡品，按我祖先传下的炼器宝典所载，此刀用材从未见过，炼功亦非凡人所为，结合我观你用刀时的刀技，此刀应该已经有了它的器灵，而且灵神之蕴十分强大，你要小心它的反噬，特别是油尽灯枯时尽量不要再用它！”甘宝还刀时言之凿凿，用意心切。

　　“嗯。放心吧，我不会有事的，感谢您的娆舞，呃，不知道您以后还会不会炼器？”赵志强想了想还是问出了心中这个疑问。

　　甘宝其实一直在等着关于这个话题……

　　她平生追求重复祖上炼器大师的神蕴，为此还毁了那张绝世的脸庞，可是她真的无能全力驱动娆舞用之炼器，莫邪祖上留下的宝贝已经寂灭的快要死去了，她这次把火焰换出去还不是想让火焰能够重生，能够接着传承下来。

　　赵兄弟人很不错，通常会炼丹的人都会炼器，而他的阵法实力也是别人无法比拟的，还不如把天兵神谱赠给他，嗯——当然，条件也会有附加，这个也是她一直在等着的话题，只是她却不好意思自己提及起来。

　　“赵兄弟，甘姐有个不承之请。”

　　突然她的脸莫名一红。

　　“啊？什么？”

　　赵志强正在想她说的关于反噬的事情，的确这把刀在第一次魔气入体时就要取玲珑而代之，不过它最终没能斗过铜钱，现在每次用刀都像在求它似的，器灵，如果真的有，很可能那魔气就是器灵所发，因为他的神识连刀体都试探不到。单论神秘程度，他那把刀的神秘度不比铜钱差。

　　甘宝从灵戒里取出家传至宝《天兵神谱》，递到了赵志强的面前。

　　“这是我家传炼器图谱，帛制品，听祖上说以前还有玉制品，后来因为传承之下有祖上怕后代人无能不能打开，所以转制了帛品，玉简后来却化成了灰烬，这里详记了基础炼器的控火之法，处理各种材料的技法，剑枪矛等法器的打造方式，还有一些法宝的打造记要，只是我祖上一脉最多只能打造剑枪等兵器，所以就成了现在的天兵神谱，这个就赠与给你了！”那半张绝美的脸无比认真的看着赵志强，另一半脸却似僵尸般没有什么表情。

　　“这，这怎么行？这是您家传之物……”

　　“不要推辞了，我努力了十多年却根本不能驱动娆舞，我甘家就剩下我一人了，我不能用，那就是断档于我了，还不如给你。我观你年纪如此之轻已经和那百年老怪叫板，元气至少要超七层了吧？你有把握驱火成丹，就可以驱火炼器。收着吧……”

　　赵志强再次推辞，直到甘宝都要哭了，才只好留了下来，他实在不知怎么感谢才好……

　　“兄弟，姐无能。你能帮我助小娆重生，再现天兵，那就是姐最大的幸福了，嗯……本来，我不应该再有所求，可是……还有一个小忙想求你帮忙。”

　　“姐，您有什么就直说，还说什么求与不求的，太见外了。”这一刻赵志强感觉甘宝太见外，而他却除了驻颜丹以外，还真的没有什么回报的，这炼器之法，对他来说正好补上了缺失的一环。

　　甘宝轻轻的抓住了赵志强的手，一只美丽的眼睛盯着赵志强的目光。赵志强感觉有些不对？

　　“干氏传到姐这一脉已经一百三十代，可惜男丁已经绝后，只剩下我一个。姐今年三十三岁，至今处子完璧，兄弟，姐别无他求，只求你能够给甘家留一后人……”

　　赵志强看着她的脸，惊呆，傻眼！

　　“你，是嫌弃姐长的丑？”

　　“不，不，不是……”赵志强慌忙回答，他真的不是想这个，他是怎么也没想到会是这么个事儿。

　　“哦，我知道了，你是怕我……，你放心，姐不会干扰你的生活，这么优秀的弟弟，一定会有无数美女佳人盘绕左右的，我以前也想过收养什么的，可是干氏的血脉是不能断的，不管男女只要继续，就会还有希望。”

　　赵志强看着这个无比虔诚自己血脉的最后守护者，似乎看到了一个无比坚定的守护女神……他并没认为甘宝先给东西后说条件是套住他，他也想过这么重要的东西一定会有后续条件的，只是？这事儿怎么就听着很诡异呢？

　　其实，甘宝在最初看到交易火焰的赵志强的时候，绝没想到他的修为要超过自己，连宋迁这等老怪也杀的没压力，而之前，她付出火焰的另一个想法就是用它来吸引一个传种的人。这是她第一次做这种尝试，一方面试试能不能恢复容颜，也好真的找个人嫁了，把希望留给自己的下一代。另一个考量，就是用强，要是比自己修为低的人得了火焰，会炼丹，她就用强制手段取种……这个法子，祖上也有人用过！当然后来那人成了干家的女婿。

　　现在看来，赵兄弟是绝不可能娶自己这个老女人的，她之前的所有想法都打乱了，甚至认为火焰都不可能再召回了，因为他的修为根本不是她能够逾越的！

　　所以，只能说出来恳求，也许这还有一线之机？要是没有……她却也夺不回火焰娆舞，这事儿其实已经到了无解的地步，就看赵志强的态度，真的不能，她也只能认命，因为火焰自打到了他手上那时刻起就已经出离了她的控制能力范围。

　　赵志强足足考虑了半分钟！

　　这个事情，已经出离了一些常理范畴，推掉？怕是要伤了甘宝，把火焰还给她，不要天兵神谱？这个，他不想放弃。强要？那不是自己做事风格。

　　“嗯，甘姐，这事儿，我暂时不能答应，也没有更优化的方式，不过我想我第一步要解决的是学会控火术，之后给你炼出复颜丹，也许以后您会有更好的选择呢？”

　　甘宝微微一笑，“呵呵，也好。那我就专心的去陈家等你的好消息。”其实，她再清楚不过，控火术最难的是心火合一，灵火认主，真的认主之后的天火会随主人一起生长，从此相生相依，没有极端情况不会再分离，她盼望的唯一愿望是想赵志强以后有了子嗣，那个接传娆舞的姓甘就行，当然如果是她生的就最好了，而且她认为有干莫血脉在身虽然已经稀到了一百多代，可是总会有御火天分，机会蛮大的，只是孩子的姓氏？

　　她想的太多了……

　　赵志强黑气财眼悄悄打开，知道了她的真实想法。

　　心中哀叹，这个女人真的已经很可怜。

　　不过借种这事儿，他真的接受不了。

　　别说一个三十多岁的女人，就算是身边的女孩，他也没有过随便弄上床去搞个娃娃出来的想法。杀灭宋家之后心境大变的赵志强知道自己人生的努力方向是什么，因为这个宇宙时空早就不是中学时代了解的那样——陈拓、吕搏这两位来而又去的人已经用亲身经历告诉自己，地球之外，有一个更加无比广阔的天地时空。

　　不是他不爱美女不通人情，而是因为他有自己的心结和准则，相爱的人才可以相拥，逢场作戏的露水情缘，没意思。不过，甘宝的这个提法，算什么呢？

　　借种……好诡异的词。

　　……

　　……

　　……

　　告别了陈家的这个公司，赵志强坐上了飞往旧金山的飞机，回财源投资公司总部，同去的还有不知从哪儿急匆匆赶到的道格先生，他已经完全恢复了健康。

　　他还问及老人家是不是与他探讨医术的事情，赵志强只能含糊说过，陈拓还真的没说他自己的医术！不过陈明远却是个不错的中医……

　　这一路上他都没想去看收获巨丰的宋家缴获之物，三个老怪的灵戒和储物袋，而是舒舒服服的睡了两小时。

　　因为赵志强的族内身份甚是尊贵，道格简直把他当成了陈拓的替身，甚是尊重，见他休息，也就不多打扰，直到一起下机，都是他这个几十岁的老人打理。赵志强也不客气，每个人都有自己的角色，要顺其自然。

　　旧金山某机场。

　　贵宾通道外，德拉季奇带着一群工商界的朋友站在左侧，而右侧则是霍竹轩、霍家驻美总部负责人霍启明，车佑爱、小妍、顾全友及公司成员，科比、何道通，王雪婷、谢南等人都来迎接，就你久别的亲朋一般，受欢迎的程度，远超旁边不远处迎接某冰冰大牌中国明星的欢迎队伍。

　　略有些尴尬的是，叫冰冰的那位女星竟然以为这一群名流贵族式的队伍是迎接她的，弄了个小笑话，所以她也记下了那个一身淡白色休闲的年轻男子。

　　赵志强。

　　“他是做什么的？”问旁边的接待者，某电影公司的接待人员。

　　“哦，听说，他是神秘的财源投资公司的幕后老板，您没看到连霍家的千金都是走在他的身侧，加州议员德拉季奇先生也只是来走在另一侧吗，大概是美国的华人新贵了……这样的人，富可敌国，用中国的土语叫什么来着？对，牛逼坏了，都！”


第263章 富贵

　　三十多岁应邀来加州洛城拍戏的明星美女听了接待人员的解释，不由的回头多看了几眼。

　　华人新贵？

　　“那，你能帮我约到他吗？”

　　“哦？这个，我们试试，真不一定的。几天前，那位赵先生在财源公司开坛为百人预测吉凶财运那是他唯一的一次接待外人，后来听说有财阀捧着上亿的资金去入股，都被财源公司挡在了门外不接受。您刚过来，怕是还不知道，听说那位赵先生的预测术超级神奇，百预百中，这次财源公司大战美国股市买空一下子听说赚翻了八倍，财源公司已经从十亿多的资本翻到了近百亿之多，我的上帝，看看人家赚钱的那速度！可惜的是我当天没能挤进去在财源公司入股，现在那几十个参股的人都发了！”

　　滔滔不绝的说着，其实不但是这位美国电影公司的接待经理，几乎处处都有人在慨叹，羡慕、嫉妒着。

　　百亿！

　　冰冰震惊坏了……

　　而那群非富即贵的人已经陆续上了车，缓缓离开了通道。

　　她看到了那个年轻人旁边的女孩儿。

　　“那个女孩儿真的是霍家最小的千金，被富人圈评为世界三姝的霍竹轩？”

　　“是啊！她是财源投资公司的老总，至于占多少股份就没人知道了，现在人们都传言，霍竹轩其实就是那位神秘先生的女友，因为神秘先生的主要工作并不是理财赚钱，而是预测成功运气，所以才不会亲自掌管这些。”

　　这家伙八卦的还很深，知道的不少。

　　事实上，财源公司也的确被人起底，这些不是秘密的秘密很快就成了各方的谈资。

　　哦。

　　冰冰看着一水豪华车的十几辆车组车的车队，连保镖乘坐的都是奥迪A8和加长林肯，再看自己这边也就几台凯迪拉克而已，“预测？不知道他还给不给人预测呢？”

　　“我打听过了，那位先生的签证日期到了，马上就要回大陆了！”

　　“啊？他没有绿卡？”

　　“哦，这个——我想连州议员都贴上去陪同，个人财富数以亿计，小小一张绿卡分分钟的事情吧？只是听说那位先生特别爱国，因为种族歧视，他连加州机场的警察都打的满地找牙！”

　　“呵呵……原来，他是大陆的，那就好办喽。”于冰听得心下一宽，这个人，是一定要试着交往一下。

　　霍竹轩在通道出口就想扑过去抱一下他，可是各种心理原因让她放弃了，准备了半天的动作没用上，直到一起上了车，她就更没了那个胆子，从来没恋过爱的她，就像小鹿撞胸，竟然有些语无伦次不知所措，脸色微红，甚至不知道说什么好了。

　　好在赵志强也不知道她在想什么，只是介绍着自己这几天的行踪。

　　赵志强没有隐瞒，宋天豪及宋家绝大多数的修练者都被陈家清除了，听说还有几个在外行走的三四层的人，不过相信他们现在逃跑还都来不及，应该不会主动撞枪。收购一万五千多亩的庄园，上面二十几个别墅，一个小湖，一大块草场，关键是那座山。

　　赵志强要的就是那山里的地灵脉，那可是绝佳的宝贝！

　　虽然有些抢陈家成果的嫌疑，不过相信自己就算拿了，陈明远也不会说什么而且以后也不会亏他们。

　　“呵呵，你是不是想移民美国当农场主了？你在国内的村长还没干上两个月呢！”

　　“当然不是。我也不会移民，不过那个地方对我很重要。陈明远已经安排和我一起来的道格及陈家的关系配合你一起完成对那片土地的收购。”

　　“你真的把宋家连根除了？”霍竹轩有些不敢相信，不过她知道赵志强不会骗他。

　　“嗯，宋家人修的是邪恶功法采阴术，死、毁在他们手里的女孩不知道有多少人了，我在他们的地下室里救出了三十几个美国女孩，当然这些都不能为外人去说，太邪恶了，哦，对了，他们在当地被当做是印地安人的后裔，其实是改名换姓的华人。真替他们丢人！”

　　“好。我一定努力把土地弄到手。不过，按你说的那样恶心，真的到手后，是不是一切都推倒重建？”

　　“可以，还要请道士做法。”

　　“哈哈，你不就是道士吗？”

　　“我？我是冒牌的吧？”

　　“不对，你才是真正的道士，包括何道友也是，真道士从来不做什么道场，直接用法术，呵呵！对了，我怎么感觉自己现在的精神特别的好，身体也有一点点的改善？”

　　“应该是神识增益作用吧，哦，对了，现在我炼丹的东西凑齐了，就等着回去好好研究怎么炼了，等我学会了，一定给你弄一颗启灵丹！”

　　“呵呵……修炼真的好啊，看小爱姐就知道，我要是不修炼，也许过不了十年就得去打美容针！”

　　“有我呢，你不用打针。”

　　“你是指——双修？”美女神采奕奕，越聊天越大胆放松下来，车里也没有别人，因为这是她和赵志强的专车。

　　“嗯，双修也行。”赵志强点点头，“不过，现在对你和我的修行都会有影响。因为你我都是未经人事的童子身，有机会晋级先天，就不能放弃鱼跃龙门的良机而去苦修。”

　　“啊？先天是什么意思……？”霍竹轩在修炼的知识上简直就是一年级小学生，什么都不懂的。

　　“先天，是修炼之人的一个身份定界，好比是天份吧，比如你可以考入剑桥，而我就只能高中毕不了业一样，是区别修炼者天资的一个界定，这个我也不太清楚。而且你和我，我和别人，可以说每个人的先天之门是不一样的，需要去悟道寻找，之前我在陈家，亲眼看到了陈老祖的先天造化之门……这个，我一句半句也说不清楚，你如果真心修炼，相信也一定会有的！”

　　看的霍竹轩两眼放光，脸红如晕，“你说，我们会像仙侠里的侠侣一样飞来飞去，行侠仗义么？”

　　“呵呵，行侠仗义我们现在就在做，飞来飞去么？这个，会有的，不过可不会向小说里那般天马行空，我见识过最厉害的就是陈老祖，几秒之内就上百米的距离才个绝对是真的！”

　　“真的？那应该是轻功了吧？”

　　“比轻功厉害。”赵志强心头一亮，被她这一提醒，才想起来，似乎陈老祖的身法真的很不一般，昆仑心法里有一篇关于轻身术的东西，一直没来得及去参研呢！

　　财圣王留下的为什么全是法术，就没有些技击、轻身术之类的呢？

　　“嗯，对了，拿出十亿买庄园，二十亿继续注资长安地产，一亿交给姜涵的新村建设，想来这下长安村不会再缺钱了，还有一个重要的事情，拿出五亿美金成立财圣人间慈善基金，以后我们就用这个名头去做善事，不过基金不接受社会捐款，只是我们自己人做，可以雇员，钱都由财源或者我们个人出，剩下的四十四亿用来做其它的投资项目。呵呵，我忘记了，你才是这些钱的主人啊？”

　　“去你的？和我，你还分什么你的，我的？”霍竹轩知道他又恢复了原来的那个调皮样子，寻机挤兑自己了。

　　“哦？那是说，你和我不分你我了？”赵志强心情很好，各种大事都办的差不多了，出国一趟成了亿万富翁，不用再不钱的事发愁，还得了宋家一堆的好东西，回家就坐等修炼，做善事了，心情一好，自然要逗逗霍大美女，满车都是她的芬芳，他很喜欢她的味道。

　　“嘻嘻，当然啦，你是就是我的，我的还是我的！”

　　赵志强无语……

　　车队的高调引得路上无数人侧目，同样，安保也是最高级别的，科比已经掌控了旧市的杀狼帮，又与南宫离有交情，城中哪里还有敢窥伺财源投资公司的宵小？甚至于根本赵先生的行程，沿途连乞丐流浪汉什么的都被清理走了！干这活儿，他们比警察还要管用。

　　德拉季奇和他的商界朋友们看着赵志强就像中国人看到财神下凡一样，满眼的金灿灿！现在，赵志强就算让他们跪下舔脚，他们都不会迟疑！

　　中午的欢迎宴会，是加州这十几位财源公司的股东集力要请的，因为赵先生要回中国了，这让他们很遗憾，他们甚至连地主之谊都没尽，话也只说了一次，大师就要回国了！而他们却几天内都发了一笔不小的财……

　　听说赵先生要在蒙大拿买庄园，立即有人献计献策，有人出力有人帮忙，听说赵先生要拉几个项目回国，他们二话不说，连连许诺，只要中国政府允许，他们十几人随叫随到，什么电子、机床、航天材料等什么行业都有！

　　“赵，嗯，有个很重要的事，不知道您能不能帮帮我们？”

　　“什么？”

　　“是这样的，我们这些人都是一些中间派，每次在支持哪个家伙当总统上都患上了选择恐惧症，我是想问问，下一任美国总统会是谁？”

　　“啊？这个，距离大选年还有一年吧？”

　　“是啊，是啊，是有点早，不过，不早一点儿我们这些小赞助商就没什么优势了——您知道的，在人落魄时送上一碗饭比在人发达时送上一两黄金更能够拉近人的距离，我们想早投对阵营。”德拉季奇认真的说道。

　　赵志强当然会帮这个忙，而且相当于这也是给他带来了投资意向！

　　五十丝天地精元开启财眼通天！

　　通过这些人未来的遭遇，很快赵志强找到了答案。

　　“嗯，2009年，会是一个黑人当选总统，好像叫什么奥、马的？没错，是那个家伙。”

　　“啊？会是他——那个得到哈佛大学法学博士、肯尼亚人的儿子，小黑？”众人皆感意外不已。

　　这个名字，他们听过，可是民主党呼声最高的是希拉里，面面相视不敢相信，毕竟那个黑小子名不见经传。

　　赵志强微笑也不管他们信不信，“我们财源投资公司将向洛克非勒石油和美国波音公司投入资本，听说他们正在搞融资！”

　　机会！

　　德拉季奇和他的商人朋友们立即明白，赵志强说的绝对是真的，因为这两个大公司与奥的关系相当密切，而财资公司可是现在最年轻最会赚钱的公司！

　　“呃，不知道我们可不可以再追加一些在财源公司的投资？”一个肥胖的五十多赚钱美国人两眼放光。

　　“还有，财源公司的背景是不是投资波音会被当局干涉？”

　　“不会，霍总裁是早就拥有绿卡的美国人，应该不会。”另一个解释了这个问题。

　　“另外纯投资公司又不占多数股份，不接触实质技术，在美国不会受到阻挠的，这个联邦法律规定的十分明确，这个我知道，没关系的，美国人在钱面前，什么都可以变通。”一个美国人笑的有些奸诈。

　　“当然可以。”

　　赵志强不再加人并不代表这些人不能再加钱。朋友，就是用来合作一起赚钱的，而不加更多的人是因为发财的机会永远只是属于少数人，这和他不给贫穷的人看未来一样，贫穷的人的并不是没有发财的机会，而是极少，他这个财运掌控者并不是无中生有的给人送机会，而是帮人指点出机会去把握住，帮人把可能因为大意而失去的机会抓住。对于运势中缺财运的人，也许要搞好久才能改运，至于改运这事也不是不能，只是事关重大，要和人生的福、禄、寿等进行交换，甚至还要抢后代的运势，按他的想法，是不太会给人逆天改运的，周凯那档子事其实已经弄的很难，天地时空任意一个因素动掉，人的命运就会改变。

　　富贵终有命，一切不能强求。

　　听到赵志强的承诺，这些人立即兴奋了起来！

　　“我不提取分红了，直接再投资，反正也不缺钱！”德拉季奇高兴的很，他现在可是已经从一千万的富翁变成了七千万的富翁了，这全是拜大师所赐，这条大腿可得抱紧喽！

　　“我再追加两千万！”

　　“我一千万。”

　　呵呵。

　　赵志强笑了，“好好，你们可以直接与霍总裁办理这些投资的事情，毕竟这些事情都是她在管理。”

　　这些人有了自己要的答案都识趣的离开了，德拉季奇临走时，小声的问道，“呃，赵大师，您可要小心啊，按法律层面您的财产可都在霍小姐的手上……防人之心不可无，我看你们简直就是郎才女貌天设地造的一般，还是早点结婚为妙！”

　　拍了拍赵志强的肩膀，很有些指点迷津的意味，之后度步离开。

　　外人一走，赵志强和自己人回到了财源公司。

　　一番问询和讲述之后，赵志强把该告诉他们的说了一些，之后言及正事。顾全友直接回国，霍竹轩留下，何道通照顾财源公司的安全及瑶阁那边的事务，科比私自给老大杀狼帮的分成，赵志强没要，让他入股投到瑶阁，开始收集文物等，王雪婷倒是没什么事，是来感谢的，这次她引资立了大功，谢南却是来报告的。

　　几天前，他受领了任务，拿了三百万美元的科研费用，这个支持让他成为第一批理工大学获得企业资金资助的人，很大的提高了他继续搞研究的信心。

　　不过，赵志强要的那个设计，实在是太简单，加工、粉碎、高温融炼，甚至动力能源都搞出来加到了这个古怪仪器上，只用了四天的时间，成品已经被他和同学们搞了出来。

　　来到外面的一辆车上，果然，按赵志强的要求，一台一米见方的仪器看上去就像一个方形的面包一样放在那里，几个进物口，一个出物口，赵志强看了最关键液体提纯部分很不错。甚至还安了太阳能电池板，看上去很先进的样子。

　　“嗯，现在就是没有加高温融化系统，赵大哥，不知您要用哪种制温方式，因为这个外部材料最高可抵3万度以下，再高就会影响仪器本身了。”

　　赵志强也不知道那个原始仪器用的什么材料，“你们用的是世界上最好的耐温材料了吗？”

　　“是的。”谢南一个一直在外等着的同学回道。材料就是他负责的。

　　“那就好，应该不会有问题。”

　　赵志强不知道宋亮那老家伙是怎么融解材料的，不过想来这一个加强版的制药器，怎么也会比他那个强很多，而且，赵志强不相信宋亮会有娆舞一样的天地之火。

　　因为没看到那家伙用的火是什么，所以赵志强本来是想接着寻找别的方式的，现在倒是不用了，因为有了炼器者的火焰。

　　不过，至于怎么用，他现在一点儿头绪也没有。

　　收了东西，他准备回去研究，谢南却开了口。

　　“赵大哥，我们还剩下了一百多万的经费，您看还需要接着制造吗？”

　　赵志强也根本不想过量产这东西，不过他并不想打消他的积极性，“呵呵，那钱你们就留下当科研经费吧，这个东西我需要去试验着用一下，嗯，你要是可以的话，就帮我这个忙。”

　　说着话，把他拉到了一边。

　　拿出一小块的地精石，还有取自宋迁的一瓶化灵水。

　　“这个矿石里有一种物质，而这个水是提取的一种必要的媒介。我有一个残破的提纯装置，这个也给你，你和你的同学要在保密，只对我负责的前提下，看看能不能把这矿石里的主要成份提炼出来，如果不能，就试着看看能不能仿制完善这个装置。”

　　一个残破的炼石盘也交给了谢南。

　　诡异。

　　不过，谢南十分喜欢，高兴的接了过去，“放心吧赵大哥，我们肯定行的！”

　　赵志强笑笑，肯定不会成的，因为这个需要天地精元驱动，是修行者才能够用的东西……他是想试试谢南是不是块钻研的料，反正现在他有信心多培养几个可以修炼的人了，谢南这家伙很对自己的脾气，真的可以，他是准备给他留一颗启灵丹的，虽然现在他连炼丹是怎么搞都不清楚。

　　车佑爱得知赵志强的下一场是韩国时，高兴的抱着小妍两个已经兴奋了半天，霍竹轩对留下的安排虽然心中不爽，可是她知道自己走不了，买庄园的事需要她完成。不过马上就要有启灵丹用，这倒是个很好的消息，而她第一次相信了处女之身对于修炼竟然那么的重要，叫什么先天之门的，那是个什么门？

　　想想以后可能会在一个优美的田园常住，的确也很不错，只是她想不通为什么要买那么大的一个地方还要去西北的贫瘠地区，在比利牛山庄这边不也可以吗？

　　赵志强没告诉她关于地灵脉以及养脉地盘的事儿，因为那个地皮的一半是接在黄石山南麓的，北边的就是陈家……

　　下午六时，赵志强带着韩国美女车佑爱、金喜妍，还有她三星会的三个核心手下乘坐大韩航空公司的飞机向西飞去，离开了逗留二十天的美国，不过他很快就会过来的，因为不管是丹药还是制造那种神秘的液体，都需要他亲自过来，至于那个超级绿本，对个人来说却是无关紧要的，他已经和霍竹轩说过，要是买庄园用他的绿本不成，就用霍竹轩的，反正那条地脉我赵志强是用定了！

　　坐在飞机的头等舱里，赵志强这才有了时间全面检查得自宋家和那三个百年老怪的战利品。虽然很消耗神元，可他也不能在飞机上玩搬运游戏，所以费就费点吧。

　　足足观察了半个多小时！

　　按有用，没用的大概分了一下，吕搏的这只戒指很能装，那还装了半戒指空间之多！

　　有用的东西很多也杂，数百种灵草，一大半以上是和灵力有关的，种类却是不多，一小半是和神元有关的，还有一些帮助炼体的，特殊的还有几味。各种材料的矿石若干，这东西占了三成的空间，比对格物上的记载，有一大半都是普通法器可用的特种物质，比如陨星钢等。有灵蕴的古物几十件，其实还有很多外国的文物竟然也是蕴有灵力的。有价值的文物几百件，赵志强也不关注它们的价钱，扔在了一边。

　　最让人喜欢的还是地精石。三个老怪加一起竟然有数百块，加上宋家的一起，大概可以炼制下品灵石160块！

　　至于老怪手里的几件珍稀的越中期用的灵草，这个也很宝贵，比那些普通三层以下的灵草要高级多了！在诸多的灵草里，竟然还有一颗达到筑基相当上千元灵力以上的增元果，虽然没完全成熟，不过这东西竟然有，就说明地球上以前应该也是个可以修炼的地方，真的是后来变的不能修炼了而已。至于他们的修炼功法，兵器之类的，赵志强没有兴趣，全扔在了一边。

　　在宋家扫荡时，并没有得到太多的金钱收获，不过在秘地里有六颗夜明珠倒是不错，已经被赵志强收了起来。毕竟当时军警已经包围时间有限，不然宋家的财产也会扫荡一番，钱么，多多益善……不义之财到了咱手里，就成了仗义疏财不是？

　　旁边的车、金美女早就进入了梦乡，赵志强却没的时间去睡，寻了陈拓给的玉简出来，找到昆仑轻身术，开始默默在心里演练起来……

　　十来个小时后，飞机在首尔机场降落——金喜妍高兴的像飞出笼子的小鸟一般！

　　“哦，我终于回到了我的国家喽！”

　　远处，来接机的周顺章和他的韩国妻子、以及妻弟兼保镖金明哲已经早早的等在了通道门口。


第264章 爸爸！

　　周顺章紧紧的送上了一个拥抱！

　　之后，一行几人闪开通道，相互介绍着自己的人。

　　他的妻子很漂亮，而金明哲是他妻子的弟弟，赵志强这时才了解到，略有些惊讶，毕竟这家伙也是战场上拼杀出来的雇佣特种兵，竟然还是富家子弟，最初还真的只是以为他是保镖来着。

　　而周顺章也极其折服。车佑爱的美貌，就算对上霍竹轩、朱之琳等人也不逊色多少，赵大师当真是风流倜傥的公子哥，到哪儿都不缺绝色佳人，而且，听介绍，还是他的私人助理！

　　这个助理字样么……就只能意会不可言传了，是男人——都懂的。

　　另外，十一岁的金喜妍长的婷婷玉立，竟然喊赵志强为爸爸！

　　这个，是绝对震惊到了的……

　　所以，从机场到宾馆的一路上，车、赵、金三人单独一台车的，并没有按之前的安排，周顺章临时调整了一下，就算再急自己的事情。可也不能急于一时。

　　“周，你请的这个人靠谱吗？”

　　“当然靠谱。有绝对的实力，他擅长的是相面和风水势运，解除我们的灾难不成问题，上次他只是略略的一算，就知道我们的孩子是遭到了金永恩的算计——只是那时我不太方便告诉他，其实折腾得我们不得消停的是内侄，而不是周家的人。”

　　“是啊，金永恩是大哥唯一的儿子，我，就算他已经做下了不可原谅的事情，现在我们的孩子没有事了，我也不想他有事，毕竟大哥可是只了救我们全家死的！”

　　周顺章点点头，“当然，这个我清楚的很，我从来也没想要置永恩于死地。不过，我一直担心他是中了什么邪，或者发生了什么，所以才请赵大师来给永恩看看，我也相信，永恩绝不是现在这个样子。”嘴上这么说，其实他满心里都不是这个想法，只是因为和金氏家族的利益相关，他现在也不得不调整了之前的想法。

　　至于恩情——他对那小子也算仁至义尽了！

　　“对了，明哲，你说赵大师的身手——他怎么会在中国的特种兵部队待过呢？”女人不解，按说，在中国风水大师的地位是很超然的，没谁会主动去找罪受。

　　“姐，我调查过一些，赵大师很神秘，他的出身、经历和现有的身手等都不成系统，就在他来韩国之前在美国这一段时间，已经成立了一个财源投资公司，在几天前美国次贷危机中卷走了美国人近百亿美元！已经成了美国华人新贵！”

　　百亿美元！

　　周顺章和老婆金明姬两个相视大惊！

　　“他，他三个月前，可还是一名不文的年轻人！我的老天，去美国一趟……他的钱是抢来的么？”

　　“据我在那边儿的线人提供，他在美国的第一桶金，应该是抢来的，杀狼帮会的老大范斯腾已经被灭门，强势家族唐族因为瑶阁的事情被迫赔了赵先生十亿美金，也许正是这笔钱，财源公司有了投机美国这次危机的本钱。”

　　金明哲也是周顺章的情报课长，这些事情都是他每天从各地搜集来的大事，略一分析，竟然发现每件事都和赵志强有关。

　　周顺章倒吸了口冷气！

　　“明哲，那，现在我们这等于是请一位亿万富豪来帮我们做事，这，这，你为什么不早说呢？”

　　金明哲微笑了一下，“姐夫，我也刚刚分析出结果，干掉范斯腾的真的是他，这个结果相信没人会相信，美国警方那些白吃现在还在查南美人，真是搞笑。不过，姐夫，您想想，我就算提前说过，你难道就不请赵大师了吗？毕竟这个世界上，真正的大师可不多，恰好他是我们能够请来的一个。”

　　周顺章有些不敢置信，金明姬却问道，“那，那我们要付多少费用，天啊！亿万富豪……我们全部的家底加一起也才四五亿美元左右吧？和人家比起来，我们简直就是乞丐。”

　　“比什么？不要比，我们只要跟着赵大师一起发财就是了，我在他的长安地产公司也投了一千万呢。”

　　“姐夫，昨天，finances公司宣布将再次向长安地产公司注入二十亿美元，一千万人民币是不是少了点？”

　　周、金二人面面相觑！

　　“不是少了一点儿！相当于150亿规模的资金，我的老天爷，赵大师这是看好中国地产了——不行，我们要追加长安地产的投资，可是现在就是不知道赵、霍两人还要不要融资了！”

　　“这个，真不好说了，finances公司除了一个购入美国庄园的计划以外，似乎还没有投资意向，现在连美联邦银行、AB房产都去寻求投资了，怎么看他们都不差钱！”

　　“唉，三个月前，他连给母亲治病的钱都没有，身上还有伤！现在，却已经成了富可敌国的大富豪！”

　　周顺章怎么也不敢相信，这是不久前在自己的酒店里收了自己五百万美金，救下三个孩子一命的那个稚气男孩儿……

　　就在二十天前，他还只是拥有几亿资本的村主任，一个希望之星，可是美国一行之后已经成了超越世间绝大多数人的首富级的超级公子哥！

　　可是，看他的表相，还是那么低调，丝毫看不出来已经掌控世界级财富的超富——

　　三个月，相当于有些家族的百年奋斗！

　　金明姬所在家族的三星会社集团大财团，虽然拥有远超几十亿美金的财力，可是在她看来，家族所有的人绑在一起都不可能和那个年轻人相比！

　　“哦，对了，你们知道，他有妻子了吗？”

　　“哈哈！姐，你是不是傻了？你知道他身边都有什么人吗？”金明哲就是负责情报的，听到姐姐呆荫的一问，知道她又想到了什么。

　　“都，都有谁啊？”

　　“我就知道，你没有看我写的简报。第一，他的初恋女友，是个叫董婉秋的女孩，和他一起长大上学的同学，现在是名教师，第二，他的潜在第一女友叫林雪柔，是中国国医大师的孙女，一手中医出神入化，现在已经封手传人就是赵大师，想不通的是他们却是以师兄弟相称，这个简直太诡异了；第三个潜在女友，叫姜涵，她是现在辽省省长的女儿，而她现在的工作就是配合赵进行长安村的建设，两人都是中国官场最小的村官，很说不通的；第四位，是大鉴定师、书法家、收藏家朱启明的女儿朱之琳，那个女孩儿学习的内容与赵大师一样；第五位，就是声名名震海内外的霍家千金，圈内封为世界三姝的东方神女霍竹轩，这次狙击美国股市一战成名，就才气容貌来说，已经没人能够出其右了，包括前四位都不行。值得注意的是，财源公司的所有财产都在霍小姐的名下，你们说，他们的关系会浅吗？”

　　周顺章都听的呆了！

　　“明哲，你什么时候搞的这么细了，对赵大师简直了如指掌！”

　　“不，姐夫，这个只是表面上的信息，就像赵大师的出身一样无懈可击，可是事实上，我查不到他在部队三年都干了什么，那是完全的空白，就算我动用了雇佣军团的关系，重金收买，也只是打听到，他在过去的一年里，是中国西疆对付暴恐分子的某支特种部队的战士而已，我想了解的他的师承，玄学传承，会什么武技等等，全都查不到，姐夫，后者才是我们想要知道的，可是却无从查起，连他所在的部队都已经在三个月前解散了，人员加密后全然不知去向。”

　　“你，你是说，连你们都查不到？”周顺章大吃一惊，“这位赵大师真是诡异的很！”

　　金明姬摇了摇头，“本来想把会长的女儿介绍给赵大师，现在看来，包括这位车佑爱县助理在内，他的身边已经有了六位美丽的女孩，而霍家的千金似乎已经处于领跑位置，还是算了吧。我想我们诚心去请他，应该不会有所怠慢吧？那该付多少辛苦费呢？”

　　“不用付。”

　　周顺章缓然说道，“赵大师出国前就已经和我说过，要帮我这一次。”

　　“那你可得和他说说，不能危机侄子永恩的生命。”

　　金明姬现在唯一能够干涉的事情怕只是这些了，原来还有些高高在上的优越感，被弟弟一番话给打击的无影无踪。

　　“好吧。”

　　……

　　中间黑色的顶配雅阁仕贵宾车上，金喜妍美滋滋的探着小脑袋，在打量着这个三年没回来的祖国。

　　“妈妈，爸爸，我想还是我们自己的国家好一些，我们这次回来，不要走了好吗，现在新出一个组合，叫少女时代的哦，歌很好很好听的！”

　　“呵呵，小妍，那得看你爸爸的行程了。”车佑爱自从认识了赵志强，她完全放弃掉自立山头的想法，复兴长白香会现在有了更好的选择，只是她的那几个手下却不愿意离开她，而那个渔业公司更不愿意解散，在北拉那边儿因为生意的原因，还有一定市场，这些她还没来得及和赵志强商量怎么处理。

　　韩国女人有个特点，在心爱的男人面前，就算再漂亮有能力的女人也容易变得没有主见和奋斗的动力。

　　现在高大上到了极点的赵志强横空出世，救下小妍和她对她来说简直就是神派来的男人，她最喜欢在他的身边，哪怕天天看着也好，或者帮他做事！

　　可惜，和霍竹轩比，她能做的都是帮会的一些事情，打打杀杀的……好在有唐族一行之后，两人的关系已经很近很近。这次来韩国更是天大的一个机会……喜欢他的女人一定很多，不过，这个男人我一定要贴到手！这个，已经成了她必求的目标。

　　“爸爸！”金喜妍扑到赵志强的身上，笑眯眯的腻歪，“我们就住在韩国了好不好？”

　　赵志强笑笑，“小丫头。你可以多在韩国呆啊，让你妈妈安排你在韩国上学吧……”

　　“不上学、不上学，上学有什么好？”金喜妍一听让她上学，就着急的反对。

　　一路上，三人说说笑笑，很快就到了下榻的首尔皇家酒店，这个也是金明姬持股的一家酒店，现在也归金永恩打理，在这儿，周顺章、金明姬将举行小型宴会欢迎赵先生一行。

　　因为有金明哲的晚来的“爆料”，金明姬决定请金氏自己这一支的家长，自己的叔叔及各家的代表一起参加，才能够体现对赵先生的重视。

　　金永恩还是主持。

　　一个高大帅气的三十左右岁与金明哲长的很像的男子，十分热情的迎了过来！

　　他，也很了解赵志强，虽然远没有金明哲那么多，不过，他知道，这个人，就是姑姑他们请来对付自己的。

　　金永恩一直愤愤不平，认为现在姑姑姑父他们的财产应该都属于他的，因为他的父亲本来是这一支的继承人，可是却便宜了金明姬。

　　这些年，虽然他们给他的也不少，甚至让他掌管生意，可是他一直认为自己只是傀儡。后来开始慢慢的经营自己，这两个人竟然丝毫没有察觉，接着，为了达到自己控制所有财路的目的，认识了一个神秘的日本江湖浪人，学了他的怪法和秘药，准备将这个嫁给中国官二代姑父的一家搞的不能正常生活打理，那么金家的东西还是他的，一切都是他的！

　　只是，这个小小的计划，现在却搁浅了下来！如果不是有人干涉，他废掉两个表弟和表妹的计划就得逞了！

　　而破坏这个计划的人，就是今天姑姑请来奉为上宾的这个家伙，赵志强。一个中国来的村长，一个用诈骗和异术骗钱骗人的家伙！

　　虽然早已视之为仇敌，可他和赵志强握手的时候，笑的是那么的纯真灿烂，看上去十分热情，包括对他的姑姑、姑父都是一个态度，简直看不出，这家伙在背后曾害过人！

　　不明就理的金喜妍还很欣赏这个和蔼可亲的大帅哥，没一会儿就被他带着一起去旁边玩耍了！

　　真漂亮！

　　这是金永恩对车佑爱的评价，当他冷眼看到车对赵的那种眼神和身体语言，猜到两人关系不浅时，立即有了一份嫉意。

　　么的，我们大韩民国的女人，竟然这么不要脸，怎么投到中国大陆的男人怀里去了？

　　这时，他带走去拿点心的金喜妍，高兴的拿了两块跑了回去。

　　“爸爸！我给你拿最好吃的长今糕……”

　　爸爸！

　　三十岁不到的金永恩看着比自己还小十来岁的赵志强，直晕！

　　老天爷，这，这家伙连女儿都这么大了，这得多么强悍的战斗力啊……


第265章 在老丈人的地盘上

　　感觉不可思议的金永恩看着金喜妍扑到了赵志强的怀里，就像他的一件宝贝被人生生的抢走了一般！

　　在他看来，那个从中国来的男人虽然长相尚可，可是绝不能拥有大韩民族的美女，绝不能，可惜的是，他听到了金喜妍喜车佑爱“妈妈……”

　　他强大的爱国自尊瞬间崩溃了！

　　这个该死的中国佬儿，睡了我们大韩国的美女，我，我……

　　看着美丽的一大一小的美女，他的心思突然诡异的想到了一个十要香艳的场面，一个令他心惊肉跳的场面！

　　该死！

　　赵志强虽然没怎么搭理这个看上去很高大上，集齐了韩国帅哥特点的家伙，可是黑气早就缠绕上了此人的心！

　　在接他下车进入酒店大厅的时候，他就做下了手脚。虽然有些费事，不过这小子修习的一种怪异的功法挡不住已经六元级别的神元控制黑气去了解此人的心思。虽然断断续续，可是刚好，这家伙心里想到的龌龊之事，让他逮了个正着。

　　么的，小子，你竟然敢有这么该死的想法，该死的是你！

　　赵志强已经认定了，这个叫金永恩的不但有邪气上身，不干不净，而且他的本心也好不到哪里去，能够害自己亲表弟妹，又站在自己姑姑面前就像什么也没做过一样的人，这样的心理，不是一般的强大！

　　绝不似金明姬所说的那样，他是个心地善良的人……

　　善良的人是不会请好了杀手，还有背后的师父要准备对付自己的，这个人为了财产已经不顾及一切。亏他的姑姑还对他怀有那么高的期望！

　　虽然金明姬一家，包括金氏一个家族因为知道了自己是位玄学大师，加上新近在美国发生的一些事情让他们尊敬有加，可是赵志强因为周顺章的妻子再三请求那件事能够通融就过去算了而心里不爽，这个看起来很风光的宴会，对他来说，实在是没什么意思，要不是看在周顺章的面子上，他早就回去休息了。

　　金明哲看出赵志强似乎很不爽的样子，他端着酒杯来到了赵志强的面前。

　　两人有过交手的经历，略有些了解对方，还有一次配合，那次金明哲还帮了赵志强的忙，所以，对这个直来直去的韩国人，赵志强的好感要多于周顺章一家和他的侄子。

　　“金明哲，你的年纪比我大不几岁，真没想到会有那么大的侄子了！”

　　举起酒杯回敬了他一下。

　　而这时旁边还有人想过来敬酒聊天的人见金家明德一系最没出息、只会打架的小子竟然和尊贵的客人站在一起聊天，简直太不可思议了！

　　“哦，那是我大哥的儿子，说实在的，我都没见过我的大哥。嗯，我和我的大哥并不是一个母亲，呵呵，很复杂，不知道你能不能理解，韩国所谓的上层社会就这样！”他干了杯中酒，自潮了一下，“我和姐姐是一个母亲生的……”

　　“哦。”赵志强也能够理解，在中国也有这种情况，前窝后继的一多，各种矛盾也就出来了，穷一点儿的家庭还好，要是富一些的家庭，不是人脑子打出狗脑子来，那简直就是奇迹。

　　参加这个小型欢迎会的人并不多，加一起二十几个左右，用餐是最热闹的韩式家庭餐，小桌自助式，三个外人是客，也是瞩目的中心，出于礼节，金家的人对赵志强十分客气，而对车佑爱却是万分的喜欢，至于可人的金喜妍，那更是在半小时内得到了所有金家人的宠爱。

　　知道金喜妍是车佑爱收养的女儿，而车佑爱的出身也很普通时，各种想法陆续的都生了出来，在他们的眼里，一个年轻的财阀怎么可以和出身如此普通的女人在一起呢？果然，她只是他的贴身助理，甚至在他们看来，或许连上床的资格都没有。

　　前倨后恭，势利眼的变化，车佑爱浑然没放在眼里，就算金明姬当着她的面说要给赵志强介绍一个族中才貌佳人给赵志强认识时，她也一直保持着礼貌的微笑，就像很多韩国的女人一样，看上去逆来顺受。

　　这些人，甚至连让她出手整治一下的兴趣都没有！

　　“我们走，小妍，该到了你休息的时间了，我带你去休息吧。”车佑爱还是考虑了赵志强的面子，没有直接让周顺章、金明姬下不来台，没有出口挖苦金家的势力，很礼貌的和那个长辈鞠躬一下，道别。

　　拉上同样感觉很不爽正准备开炮的金喜妍，要走。

　　“喂，现在宴会还没有进行完，你这么快离场，是很不礼貌的表现！”金永恩皱眉，手插在兜儿里，一身笔体的西装显示着自己多么的有教养，白皙的脸上显出一丝看不起和不耐烦的神态。

　　车佑爱憋着一肚子的气，看了看稍远一些的赵志强，他在和那个周老板的妻侄正在说话呢，想了想，没有直接顶回去，而是微笑的说道，“小妍，却叫你的爸爸，就说妈妈现在累了，要回去休息，问他要不要一起。”

　　脸上笑眯眯的，看着自己的女儿，根本没去理会那个挑理的“高富帅”，自以为是的“高富帅”！

　　在她的心里，这些没有修行的普通人，就像一盘散渣！如果不因为是赵的朋友，就算是韩国人她也丝毫不留情面，让这些讨厌的苍蝇，势利眼的家伙们坏两天的肚子。

　　金喜妍高兴的跳着跑过去叫爸爸，而这边听到金永恩很不客气的指点这个女人，金家的人包括金明姬竟然装做没听见！

　　而这一切，赵志强虽然没有在旁边儿，可是他的听力，加上铜臭之气蒙了金永恩的心，这儿发生了什么，他完全了解！

　　看了看周顺章，那个在大陆上可以叱咤风云，一言九鼎的老男人，在这个场合竟然成了金家的陪衬！

　　唉，倒插门的女婿，就是难当，知道周顺章现在对自己是百分百的臣服敬重真的想扳回自己的劣势，而且在大陆已经开始布自己的局，赵志强决定，帮周顺章做回自己，做一个真正的中国男人。

　　首先，是要给他一个示范……就算在老丈人的地盘上，媳妇儿也是自己的，绝不能被压制了！

　　看着脸面上有些过不去的周顺章，赵志强微笑着抱起飞扑过来的小妍，向车佑爱走去。


第266章 外国的土豪

　　波！

　　在车佑爱的脸上亲了一下。

　　“走，因为这里出现了一只讨厌的老鼠，所以这饭不用吃也饱了！周先生，感谢您为我们接风洗尘，不过我和我的女友、女儿都累了，这就回去休息，再见。”

　　挽上车佑爱的小蛮腰儿看都不看金家人一眼，只得周顺章点点头，抱着小妍离开了宴会厅。

　　“我，我……我真的难以置信，这人真的是你们说的那样，是一个身价几十亿美金的超级富家公子？”家长被赵志强甩脸，感觉很没面子，他甚至只和赵志强说了一句话，关于投资的事还没扯上呢！

　　金家其他被请来的人也是一脸的惊讶，这人似乎真的很没礼貌啊，为了一个私人助理，就这么轻待我们？

　　哼！

　　爆发户！

　　金永恩玩味的笑了一下，对姑姑说道，“姑姑，你们是不是搞错了，据我所知，财源投资公司的资本持有人是霍氏集团的千金，怎么可能是这么个中国的农村人？或许他是个玄学者，可是这真的不足以让我们明德系举家来迎吧？”

　　俊美的有些妖异的脸上浮着对姑姑的藐视和不懈。

　　周顺章刚才被震惊到了，他发现自己和赵志强比起来，就是蚂蚁和大象的对比，同样是对韩国女人，自己快成了言听计从的奴隶，当然对老婆这没得说，老婆是拿来疼的。可是，老婆不对的地方，就不能惯着了！

　　这个金永恩就差踩他们周家到脚底下去再用力的拧几脚了，对他的姑姑都一点儿也不客气，对我周顺章请来的客人竟然也言出不逊，这，这！我周顺章在外面叱咤风云，在家里为什么不能雄起一把？儿女被这小子设计陷害差点出人命！

　　啪！

　　周顺章狠狠的轮了一个耳光过去！

　　重重的打到了金永恩的脸上。

　　周顺章虽然五十多岁，甚至头发都白了不少，可是气势绝不弱多少！

　　威风凛凛的样子，让金家的人全看呆当场。

　　“你，你打我？”金永恩万万没想到，从小到大从未有人动过他一手指，从未挨过打，今天却莫名其妙的被这个中国姑父给找了，“我，我要杀了你！”

　　就像逆鳞被刮了一样，金永恩疯狂的跳起来扑向了姑父！几记老拳轰了过去……

　　金家人立即乱成了一团的拉架，指责，责骂……

　　周顺章被几个金家的男人围上，金明哲立即上去拉开，这才平息了乱阵。

　　看着忙的不亦乐乎的场面，金明姬坐在远处嚎啕大哭！

　　金明哲也不合适去打自己的侄子，虽然侄子比自己还要大几岁，只好把老姐拉起来一边安慰。

　　“小哲，你说那个赵大师怎么那么不给我的面子，就那么着把车佑爱拉走了，这宴会时间还没到一半，主菜都没上齐！”

　　“姐！我都和你说一百遍了，赵大师绝不是常人，他的女人个个都宝贝着呢，在他那儿哪有什么出身容貌的高低，只要他在乎带在身边的女人，个个都是宝，你，你竟然对车小姐不敬，那不等于对赵大师不敬吗，他没有直接骂金家人一顿，打金永恩就已经给足了你的面子了，唉，依我对他的了解，这次我感觉他出手帮忙的可能性不太大！”

　　“姓周的，你不要以为在大陆的身份就了不起，没有我们金家，你什么也不是！”一个金家的中年男子指着周顺章的鼻子骂。

　　周顺章忍了十几年了，他三十几岁认识金明姬和她的哥哥，这才来韩国发展，有了第一桶金，又回大陆发展，到现在几十亿人民币的财富，除了开始的时候其实都是他自己打拼出来的，和他金家只有一毛钱的关系！

　　“哈哈，老子的家底都是我们自己家打下的，在这里只有金明姬有发言权，最初她哥哥遗留下的五十万韩元而已，而我们这些年对金永恩的培养也一直没有断过，若论人情，我们也做的仁至义尽，你们可曾知道，那小子竟然对他的亲表弟、表妹下毒手！”周顺章指着金永恩的脸皮大骂，“要说忘恩负义，他才是！”

　　“你放屁……”金永恩被针扎了一般，跳起来又要打这个中国姑父，在他眼里周顺章就是一个窃取他财产的恶人！

　　……

　　二层上的赵志强摇摇头，再也不看这一家子的乱戏，“都是钱惹的祸。那小子真是鬼迷了心窍！”

　　“金家人真势利！”

　　“我好不喜欢他们家的人哦，爸爸，我们换个地方去玩吧？”小妍闪着如同星星的眼睛，看着华灯初上的首尔，她高兴坏了。毕竟这儿是她原来的家，熟悉的地方……

　　“好，我们去玩。”赵志强看着散去的金家人，看着那个还想和周顺章打一架已经狰狞不已的高富帅，要多讨厌有多讨厌。

　　等周顺章、金明姬找上楼时，他们吃惊的发现，客人根本不在房间，而是出去逛街了……

　　周顺章狠狠的捶了一下墙！

　　“从今以后，你还要和我一起过的话，就不要再管金永恩这档子事，他已经不是几年前的那个人！”

　　金明哲没有上楼，而是提着这个大侄子几步就把他扔进了洗手间！

　　“你，你，你也打我？”金永恩冷笑着抹了一把水迹，他很想骂这个与爸爸同父异母的二奶货，可是他不敢，因为金明哲当过雇佣军，身手深不可测，他可惹不起。

　　“打你？我是提醒你！”

　　金明哲看着这个长相很帅，智商很低的侄子，摇摇头，“我劝说最好不要动什么歪主意，什么叫引祸上身，你自己应该清楚！你所做过的一切，你姑姑已经不想追究，你明白吗？”

　　手紧很大的金明哲把金永恩顶到了墙壁上，瞪着眼盯着金永恩的脸。

　　“我，我做了什么？你们全都信那个姓周的，还是姓金的人吗？我什么也没做，我好心纠正那个女人的缺点，我有错吗？”

　　金明哲摇了摇头，到现在他还抵赖……不可救药了！刚才赵大师很显然已经生气了，这小子，看来凶多吉少啊！

　　“我最后警告你一句，赵大师可不是你能够觊觎的！”

　　啪！

　　把这个纨绔扔进了垃圾桶，看都不再看一眼，离开了大厅。

　　金家的人有人去扶起金永恩，没多久人都散去，毕竟这是他们的家世，家长的话都很有限，更不要说别人了。

　　一场很不欢庆的宴会就这么结束了，金永恩出门时冷冷的笑了一下，“是我的，终归是我的，就算请下天神，你们也逃不过我的算计！”

　　拿出电话打了几个电话之后，回到车上换了身衣物，打扮的十分时尚，就像封面男星一般的靓眼，乘车离去。

　　“少女时代的演出是不是九点开始？”

　　赵志强带着从路人那儿无意中听说今天有少女时代演出的金喜妍、车佑爱，还有几乎就像影子一样的四个车佑爱的韩国佣兵手下到了大时代广场的演出厅前。

　　保卫人员看着赵志强等人的车子直呆！

　　老天爷，那是布加迪啊！

　　那个是兰博基尼！

　　连保镖们都乘坐的加长林肯——这些人好有钱啊，这是哪儿来的富家公子？

　　赵志强也很佩服那三男一女四位佣兵，很短的时间就搞到了韩国的车牌子，还能够以假乱真，在首尔这城市里飞驰还真的很拉风。

　　一路上，他已经把那个不足为惧的纨绔扔到了脑后，不说别的，他要搞自己，也先得过了这四位佣兵保镖这一关再说，至于那小子背后的人，才是他需要重点关注的，已经告诉了车佑爱，让她注意小妍的安全。

　　今晚最大的事当然是让小妍看到她的偶像……

　　“没票了？”

　　三人相视一下，苦笑。

　　“那，还有没有别的办法能够进入演唱会？”

　　“没有。我想你们真的来晚了。现在还有半小时就要开始，连黄牛的手上都没有票了！”

　　赵志强看着小妍一脸不舍的样子，笑了，“小妍，别急，爸爸会有办法的！”摸了摸韩国女儿的头，很是有些怜惜，说什么也得圆了她这个梦。

　　看了看大厅的门口陆续还有人在进场，赵志强有主意了。

　　“走！我们去淘票！”接上美女车佑爱，抱起小妍，走了十几米来到入口处。

　　放下一脸迷惑的小妍，从空间里拿出一捆美金！

　　“瞧瞧看看了啊，一张票一万美金可以拿到手啊，三连号的两万一张，两万求三张连号票！”

　　么的，我就不信，在金钱的面前，少女时代的诱惑力还那么大吗？打听过了，最近距离的票也不过才大概一千美元一张而已，有钱能使鬼推磨，何况是人？

　　可是，他的举动只是让路过的人好奇的看了几眼？

　　车佑爱立即明白了过来，笑着把钱从他手里拿过来，用韩语喊了同样的话，还跳起来舞动起曼妙的身姿！

　　赵志强直眼似的看着车佑爱，哦！顶级啦啦队员的身材和舞姿啊，车佑爱虽然大了几岁，可是因为修炼，却不比霍竹轩看起来老，却更有一股熟透的味道，不说别的，就是胸前的那一组就足够吸引眼球的了，长相又绝不比什么金泰妍差。除了语言外，这绝对是吸引眼球啊！

　　更搞的是金喜妍站在妈妈旁边委屈的要哭！

　　“有哪位好心的人能够出认一张家庭套票或者三连票，我们是比美国回来专门看少女时代组合演出的，求你们了！我们愿意用三万美元换三张票……”

　　效果果然比赵志强张牙舞爪的挥钱有效的多。当然，最关键的是大小美女的吸睛力度加上语言正确，才是招揽生意的保证。立即有十几个准备进场的围了上来。

　　“真的？”

　　“这，这是真的吗，不会是假币吧？”一个很谨慎的人看了又看。

　　“呵呵，您如果有票，我们交易成功，可以去找验钞机来点验啊，那边就有一个超市。”车佑爱笑眯眯的回答。

　　“哦——看看这位女士怎么长的和泰妍那么像啊？”也有好奇美女的，注意力放在了长相上。

　　其实韩国漂亮女人都有通性的表态，大眼睛单眼皮白皙的面庞加上挺翘的琼鼻，甚至连脸庞都惊人的相似。

　　“你不换票的话，请一边让让！”

　　一个年轻人挤了进来，“这位美丽的大姐，您说的是真的吗？我这有前第二排的连号座，您真的会用三万美金换吗？”

　　“唉，可惜我只有一张！”

　　“我的也不成。”

　　很多人看到别人符合条件立即有些羡慕嫉妒恨的不行不行的，这三张票有三千美金也用不了，这要真的换了，那可直接赚两万七千多，那可就是两千七百万韩元啊！

　　谁不眼热心跳的？演唱会好几天呢，显然这一家人是等不及的那种。

　　“好吧，我们去那边儿查验钞票的真假。”车佑爱乐呵呵的把票交给抱着孩子的赵志强，就像老夫老妻一样的熟练。

　　“看看，这一家人多么的福气！”有人见女孩长的靓美，男的长的高大阳刚，女人更是天姿国色，连连献上赞美之词。

　　“呵呵，一定是乖女儿的主意。我家的小妹也是这样，她和姐姐已经先进去了，不然这美金我赚定了，大不了明天再看么！”

　　都用羡慕的眼光看着那个得了三万美金的家伙。

　　“哦，不，不用了，我刚才看到你们的车子了，嘿嘿，乘坐布加迪来看演唱会的人给的美金要是假的话，鬼才相信。呵呵，祝你们愉快，我和朋友们看明天的专场了，哈哈！”说着话，又拿出来一套票，高兴的手舞足蹈，飞也似的跑了！

　　哦！

　　天！

　　围观的人立即为之侧目……布加迪，那不得上百万的车子吗？

　　富人，绝对的富人啊，怪不得三万美金就像三块钱一样的换出去！

　　赵志强抱着小妍乐呵呵的进了大厅，车佑爱还买了几样加油的道具紧随其后，就像快快乐乐的一家人。

　　“喂，你说，我怎么看那个男的好像很年轻啊，怎么会有这么大的女儿？”

　　“切，你不懂。现在很多富二代流行十五岁成人礼献子活动，那个男人应该是外国人吧，听他的话好像是华语？”

　　“没错，是汉语！也许是大陆哪个富二代呢，谁知道——现在大陆人来韩国找老婆的多了去……”

　　“唉，该死的，我们国家漂亮的女人都被外国的土豪给艹了！”

　　“去你的！”

　　一群年轻人各种羡慕嫉妒恨的看着那一家人幸福美满的消失在大厅入口。

　　远处刚刚赶到的金永恩刚好看到车佑爱买了东西进场……

　　啧啧，好美的屁股！

　　“这个女人，也不错啊，嘿嘿，姓赵的，你这次栽定了！”他的豪车却直接驶进了后头。


第267章 真实想法

　　“师父，您在这儿等着，你要的人一会儿就能够给抓到！”金永恩对着一辆普通的现代车里的黑衣女人说道。

　　那女人干瘪的脸上抽动了一下，点点头，给了金永恩一个黑色的纸包，没说话。

　　金永恩诡异的笑笑，接过东西，向他叫师父的这个老女人行了一礼，尔后关上车门离开了地下停车场，进入电梯直通演播大厅。

　　一边走一边打着电话，早就等在这个场子里的人立即行动了起来，奔向他们的目标的，不过这次又多了两个女人要抓，一个男人要杀。

　　“恩少好。”

　　一路上不断的有人向他致敬。

　　少女时代组合这场演唱会就是他投资赞助的，而这个组合因缘际会的搞起来，他也没想到，至于一度他都想把主要的精力放到传媒业上了，可惜的是，现在师父需要那个叫金泰妍的女孩儿，看来这事儿也做不长久的，相对比唱个歌赚钱，自己做的事情才是大事，自从修习了师父所授神功，现在一夜最多可搞翻十女，龙精虎猛，身体百病不侵，听师父说她都近百岁了，可是看上去也就四五十岁的样子！

　　还有什么比享受人生加长寿更有吸引力呢？

　　让这些星——和追星的人都见鬼去吧，哪个能够有我的事重要！

　　同样，他和姑姑一家大干一架也没别的原因，就是因为周顺章挡了他要做的事情，拿了他的财产，时时都是他的制肘，对于亲情？在他的心里哪里还有什么亲情？

　　金永恩的一切心理活动变化，六七成都在赵志强的监视之下！

　　铜臭之气对于那些修行人似乎不太好搞，可是对于这些普通人，只要给它种到心上，几公里的距离内赵志强就可以感应到，一百米神源控制区内，能够得到对方六七成的心理想法。

　　现在，赵志强已经弄明了公明圣王、千手千眼圣王这些人的仙法之术，其中这项可以知道凡人心里想啥的能耐，绝对可以视之为神仙术了，内可观心，对肉胎泥人来说还以什么比这个更牛逼的呢？

　　当然让赵志强恼火的事也有，有些东西不知道要比知道的好一些，那个该死的家伙竟然要抓车佑爱和小妍，而金永恩的主要目标，就是那个小妍超喜欢，还没有出场演出的超人气新星。

　　金泰妍！

　　刚好这时会场的DJ开始高喊，人声鼎沸！

　　无数人喊着这个名字，晃动着手里的各种道具，一个接着一个的美女走了出来。

　　演出开始了！

　　金喜妍就坐在第二排，她两眼放光一般，和所有的少女一样狂叫着，跳跃着……

　　赵志强无语。

　　至于么？这些人怎么都和精神病似的？

　　追星族，他只是听过，这次是切身实地的见证了，还真不是一般的疯狂！

　　车佑爱只是微笑，她已经过了那个为梦疯狂的年代，可是她觉得小妍似乎成熟的过早了一些。甚至于平时经常霸占赵志强的怀抱把自己当小孩子，似乎也多了一些东西在里面，现在的她，明明就是一个少女，其实她的身高已经达到了一米三，这个头，也就赵志强这般的高个子抱着没压力，低于一米八的人都不太好抱她了！

　　开幕演出一出来就很火爆，连赵志强都被吸引了目光和注意力，这个组合的美女真的很亲和，特别是主唱的金泰妍，绝对一等一的美，是男人要不多看两眼的，简直不正常。

　　所以，赵志强感觉几十米外坐在台边上的那个金永恩除了鬼迷心窍，甚至还有一些不正常。别人看的都是美丽而兴奋，而家伙的目光里充满了杀气，似乎要把台上的女人杀之而后快的样子，虽然那人心里没有这种反应，可是目无善意，绝好不了哪去。

　　赵志强甚至想，这家伙安排了十来个特种兵进了场子，难不成，他要制造混乱不成？

　　突然，想到了此点，再一细想，还真的极有可能，绝不是控制，而是要在这里动手！

　　金永恩的确要在这里动手，不是他心里没想过这里发生事情的过程，而是没被赵志强发现，现在他一直在YY那个台上火辣劲爆的美女，抓了她，下药，嘿嘿……

　　赵志强并没有完全的跟踪这货的心理，毕竟消耗神元巨大，不能时时去监视，所以第一时间把看护好小妍的事给车佑爱悄悄的说了过去，车佑爱连连点头，警惕了起来。因为手下弟兄并没进来，所以她自己也不能掉以轻心。

　　想了几次，赵志强还是决定，把危险的情况告诉台上的金泰妍。

　　找过荧光闪闪的笔，寻了一块板，写下了小心金永恩的字样，交给了车佑爱，金喜妍看到了之后，拍着胸脯让她来完成这个任务！

　　赵志强点点头……

　　一大一小两个女孩离开座位，向侧面的通道方向移动。人群太挤了，很多人都不是坐着的，后面的人都挤到了前面，那份狂热劲儿，简直没法形容！

　　虽然素不相识，可是看着别人遭难也不是他的性格，当然在她出事之前，先搞定了金永恩，又另当别论。

　　至于会发生什么，赵志强需要用财眼通天才可以观到，不过他试了一下，在这个环境里根本没办法集中神元，况且神元也不多了，只好放弃预测。即使这样，赵志强也直觉到金永恩就算不对自己这三人动手，也一定会抓走金泰妍的。这个恶少——

　　冷冷的扫了那家伙一眼，让赵志强吃惊的是，那家伙已经离开了座位，再查时，他已经去了后台。

　　一组歌已经结束，有助场的别的艺人来串歌，少女时代的九名艺人下去换装休息一下，台上也暂时安静了下来。

　　走到通道旁边的小妍突然感觉肚子不舒服，车带着她只好去了卫生间。

　　赵志强的目标是找出那十来个金永恩雇佣来的特种佣兵杀手，先把他们搞定，姓金的就没得可能兴风作浪。对付个普通人，赵志强其实更好的办法是直接把那小子抓起来，可是现在却不能那么做，毕竟那家伙在表面上对自己还没形成任何的威胁不是，这才是最挠心的地方！知道他想干什么，却不能在他未行动前制止……神啊，和我一样这么纠结吗？

　　一种超越凡人的心态，让他产生了一种高高在上的视角，俯视苍生么？根本不是……让他意外的是，金永恩脑袋里的人，他竟然只找到了四个，剩下的六个去哪儿了？

　　略略一想，立即明白过来！

　　“后台！”


第268章 收发自如

　　后台很乱很紧张，人也特别多。

　　车佑爱也没想到演唱会的后台会有这么多的人！看到那些扮舞的女孩旁若无人的换衣服甚至连内裤都当着男化妆师脱下换上另一件，她简直无法想像，台上那么光鲜的美女，竟然只能在如此恶劣的工作环境里换衣服。

　　带着小妍穿过混乱的一个厅室，寻到了后边的卫生间，到处都是人，小孩子钻过去几下都找不到人。

　　进了卫生间还好一些，至少没有男人了……

　　金喜妍有些拉肚子，来的快去的也快，没半分钟就处理完，到洗衣台边去洗手，让她意外的是，竟然遇到了偶像。

　　金泰妍！

　　“妍姐姐！”金喜妍高兴地就扑了上去，在她的眼里，现在除了这个同姓又几乎同名的美女姐姐，什么都没有了！

　　令她意外的是，上一次卫生间竟然就近距离的和自己的偶像遇到了！

　　“哦？”

　　一时内急不得不急急的来上卫生间的金泰妍看一个只到自己胸部的小粉丝，长的秀美灵气，立即有些喜欢，“嗯，你一个人来的？”

　　她最先想到的是安全的问题！

　　“嘎嘎！”

　　突然从房顶传来了一个声音！

　　几乎同时——

　　赵志强被六个黑西装的人阻止在了通道的进门处。除非他用非普通人的手段，不然六个大汉，赵志强打过去也得用几秒钟！况且，突然不知谁喊的“起火了”，大厅里的人群，卫生间门外等小妍的车佑爱却被混乱的后台人员给冲的距离后台越来越远。

　　突然爆发的混乱，让车佑爱有些措手不及，一边向卫生间的方向挤，一边大喊金喜妍的名字——甚至根本没时间去想刚才赵志强给她的警告，一定要寸步不离小妍的身边……

　　卫生间内。

　　金喜妍拿着的那个纸牌刚刚被金泰妍看了一眼，正自疑惑这是怎么回事——屋顶的通风口跳下了两个男人。

　　“这下省事了，可以一次抓两个！哈哈！”看了看手机上的照片，点点头，确认目标。

　　金喜妍被突然从屋顶上跳下来的人吓的一时没反过神来！

　　等她意识到又遇到了范斯腾那样的人时，已经全身酸软，没了力气！

　　坏了。

　　小丫头心里一阵子紧张，立即大喊，“妈妈！妈妈，我中了迷药了……”

　　金泰妍更是有些迷糊，“救命啊……”

　　根本不知道怎么回事，吓的有些方寸大乱！

　　就在这时，那两个黑衣全付装备的男人已经抓了小美女扛到了身上，又看了两眼金泰妍，之后两步抢出门去。

　　车佑爱立即大叫，“小妍，小妍！”

　　同样的事情已经发生过一次，上次要不是赵志强她和小妍都得成了那个该死的杀狼帮会长的玩物，甚至更惨，就算自己有三层的元气修为也无济于事！

　　那两个男人根本不管别的，扛了人就拐向了旁边的消防通道，速度之快，绝非普通选手！

　　然而，令人诡异的一幕，让车佑爱有些不解，突然从卫生间里又冲出了三个黑衣人，同样的全付装备，把刚刚逃出卫生间的金泰妍也干净利落的捆了两道，扛到了肩上，一左一右扶着快速逃走！

　　车佑爱心一颤，“放开她们！”她不知道，这些家伙为什么会分成了两伙？

　　她再也不能顾及什么，全神贯注于右手中指的灵戒上！

　　寻到平素最喜欢的沙漠之鹰双枪，一声法令！

　　搬！

　　双枪在手。正要射击，却突然感觉身侧后却有一道阴风袭击而至！

　　用枪已经来不及，车佑爱一个侧身躲开一道攻击，却被另一侧的一记重腿击中，重重的摔到了旁边的一个道具车上，砸的东西到处都是落了一地！

　　很疼！

　　可是她根本顾不及，立即翻身侧向墙边，因为她不确定到底还有多少个敌人，背后总是最具威胁的方向！

　　是她！

　　是她！！

　　车佑爱怎么也没想到，在这里会遇到了长白香会的师姐！

　　不过那个袭击者却十分淡定。

　　“没想到你还敢回来——真是得来不费功夫，金永恩这小子，我还真得感谢他的雇佣，啧啧，没想到呀没想到。”

　　她是专门来抓捕金喜妍的，只不过，开始的时候，她只是受雇于人。当她发现目标竟然是那一大一小两个逃亡者后，兴奋的就不要说了！

　　这绝不是亲人相见的喜悦，而是不共戴天之仇的延续——

　　“啧啧，三年没见，你越来越退步，元气三层，还在用枪？真不知道当年师父是怎么选得上你——哈哈，真没想到啊，不是听说你在美国混的风声水起吗？怎么着，这次回来，是不是想投入师姐的怀抱了？”

　　“崔明珠，你，你不是去了北韩的长白山了吗？为什么还会出现在这里？”车佑爱见到她，根本不用再想别的事情，她要的东西三年前就在抢。

　　“哈哈！不错，我还真的去了白长香会的总舵，可惜，那儿已经成了北韩那个破落国家的核洞库，我根本进不去，再者也许那儿已经被破坏殆尽，所以我就又回到了首尔。本来过几天就想去美国抓你，没想到啊，没想到，这下子不用费事了！”

　　叫崔明珠的女人突然手一伸，一张黑色的渔网铺天盖地的罩向车佑爱！

　　不！

　　车佑爱根本没有躲开的空间，她已经身处死角。

　　双手连弹，两道迷雾射向崔明珠。

　　“呵呵，小师妹，你不会是傻掉了吧，这等迷香对我有何用？”

　　伸手一拂，一个花样百出的罗帕连挥，所有的迷雾都被她扫向了别的地方。

　　有被挤过来逃走的普通人中者立即倒地，更加混乱了起来。

　　那张大网就像吸附力极强的磁铁，直直的罩到了车佑爱的身上……

　　带走！

　　……

　　几十米外的赵志强也遇到了同样的麻烦。

　　围住他的六个人根本不是普通人，都是元气二层、三层的修行者！

　　刚才他只是通过观察看出四人的杀气，那只是其中的一面。这六人个个都身手不弱，一个失误，赵志强陷入了一种奇怪的劣势里。

　　因为他不敢碰这六人身体的任何一处地方，无处不剧毒，第一次交手时已经沾上了一点，立即入肉及血，影响到了他的气脉运转，要不是天地龙引诀自我修复能力强悍，他现在已经阴沟里翻船，或许中毒倒地，任人宰割了。

　　不过，他的劣势只是在最开始的十秒钟！

　　甚至他仍然有时间自嘲一下，刚才在台下坐着的时候，还自以为是的可以掌控住那个小子和他的队伍，现在看来，这世界，人外人，天外天，无处不在！

　　就这六个会用毒的家伙。就足以把自己困住了一会儿！

　　修为实力固然重要，不过赵志强这次真的切身体会到战力与修为并不尽一致的事实！一个用毒药的高手，足以在特定条件下搞翻没有对应防毒能力的任何对手。

　　中毒后的第一时刻先闭息，封了左臂的经脉。

　　之后接二连三被狠击了一轮，不过这一轮，赵志强全凭千圣般若身法躲开了各种腿手的攻击，而他和身侧有不幸中招的普通人纷纷倒下了一片！

　　六个家伙相继没能能手之后，竟然还能够发动连续攻击，赵志强知道他们用的是一种阵术攻击模式，是群战的战法之一，这足以说明，金永恩背后的势力绝非他那狗屎脑袋里的信息反映的那么简单。

　　换句话说，他这次如此的被动，其实是被金永恩给结结实实的骗了——

　　没时间反思，赵志强怕的是这六人风雨不透的毒药毒体，一轮躲避并不意味着会一直躲的开，通道里还有无数开始冲出来的男男女女！

　　一轮攻防之后，他的脑袋里已经有了最佳的对付方式——

　　“葵水——净！”

　　翻手一甩，一张灵符立即从右手的灵戒空间飞出！

　　上次能够对付那条成精了的黑鱼，这次对付几个用毒的家伙应该不会出差错！

　　立即此处空间里的水分元素被灵力和赵志强心思作用到的神源区内突然凭空出现了如瀑水帘！

　　赵志强发现这次用起葵水符来，还要比上次在船上用时增加了速度和水量，这种无源水元力的强度力量也不亚于他们元气三层的修为者，在突如其来的水帘瀑布中，那六个用毒的杀手行动完全受限，比开始的时候慢了一半还多！

　　在他们身上，手上甚至头发上沾着的毒剂，被这种净水冲解，就像黑色的粉末被水给冲刷了一般，从头到脚向下流！

　　连四五个倒霉的路过者身上的毒也被洗出了大部！

　　咦？这水……很厉害啊！

　　赵志强的心神与灵符控场相连，虽然不用他控制水势，可是这些灵水都是他用神识和灵符“凭空”而制，处处都可感，这也是之前没有感应到的。

　　看到水从上到下已经冲了个遍，他立即祭起第二法令。

　　“葵水——收！”手指一挥，突然出现把人吓晕的水帘竟然如同它们出来的突然一样，快速的向赵志强的手心飞去！

　　赵志强心神激动！

　　这个，真的很好用——连自己手臂上的余毒也被清离了，而最主要的是收放自如……拥有五元以上的灵气，十元以上的神源果然不同，之前他只能放，现在可以收了！

　　一个一尺大小的水球，在赵志强的手上盘旋着，就像转动的地球仪，看上去说不出的诡异。

　　很多逃命的韩国人甚至都忘记了他们要逃！

　　“哇塞！”

　　“太神奇了吧？”

　　超自然的景像让很多人都愣在了当场，包括那六个围攻的人也是如此！

　　刚才这诡异的水，对他们的影响是巨大的，因为他们全身的毒素还有大部的解药什么的都被一冲而光，现在，就连他们自己都不知道是哪一种状态，毒平衡是不是还在！

　　刚好，就在这个时候，对面洗手间门口被大汉扛到了肩膀上的金泰妍看到了水倒流这诡异的一幕，惊讶的呼出了声音！

　　车佑爱此时却已经被崔明珠带来的另两人扛到了肩上，还被精于用毒的大师姐下了九段剂，连话也说不出来了……

　　她回韩国之前就想过这个死敌的存在，可是她也没想到大师姐的修为已经远超了自己，在她的手里，自己根本没有还手之力，那张阎罗网，她竟然已经能够用了！

　　看来这趟真是凶多吉少了，老妖婆！

　　赵志强没看到车佑爱被抓的一幕，他的心神暂时没有足够的分神去理会别的，因为葵水符的力量还在右手掌控着呢，他需要全神而为！

　　“用毒——你们这些人真该死，你们就不管他们普通人了吗？好吧，以彼之道还彼之身，去吧！”

　　赵志强右手一挥！

　　巨大的水球立即出手弹起，急速的扑向根本来不及躲也没地方可以躲的六个黑衣大汉。

　　“净！”

　　一声法喝，赵志强的神元暴开，全神控制着已经成了脏水的灵水从这六人身上身侧头顶一泼而下，每个人都弄湿了全身！

　　站立不住纷纷倒在了地上。

　　溅起的水珠什么的四散飞去，许多人连连向后退，生怕被弄到自己身上，刚才有人倒地，现在又有人倒，那东西可不是好惹的！

　　同时，有了思考空间的赵志强想也不想立即用出一半的铜臭之气蒙住其中四人的心脉，之后立即越过这六个倒地的大汉向内侧冲去。

　　“喂，这，这是不是在演习？”

　　“演习？那怎么可能，我看像在拍电影。”

　　“可是，这，这不会吧，大厅里可是真的看到了火焰，我，我还是快逃吧，今天这是怎么了，这人比神还要厉害！”

　　“是啊，是啊，这些家伙一看就不是好人，报警！”

　　没人敢靠近，也有人回头去看已经穿出人群，向里侧跑去的赵志强，心里想不通他刚才用的什么法子把水竟然收了起来！

　　唯一的解释，只能是说这个大概是电影特效道具吧？

　　比起命来，这个只是插曲，越来越多的人挤出了混乱一团的大厅，这些见证了神奇的人也回神过来，一起逃出了演播大厅，到了楼外。

　　赵志强到了车佑爱的位置却已经没人了，立即静下心来，全力打开神源扫识通向后边的通道。

　　这时，距离金喜妍被扛走已经过去了二十多秒钟。


第269章 美国总统的坐驾

　　几十秒钟发生了这么多的事情！

　　不管是意料内的还是意料外的，注意到的没注意到的，金永恩远远的看到赵志强收拾了六个佣兵时，他果断的飞奔到了电梯里。

　　那小子，不只是会玄学吗？怎么看起来好像不是人啊，那个水是怎么搞出来？不过这个似乎和他没有什么关系，明显那也不是自己能够对付的，一切都有师傅呢，三十六计，走为上！

　　前脚他进了电梯，赵志强也到了门口，可惜晚了一步没进去！

　　“该死！”

　　赵志强看了看那电梯，只好放弃，转身向后边的通道奔去，这时他的感应距离内，因为障碍的原因，车佑爱的位置时有时无，而金喜妍的位置根本就扫识不到了！

　　没打过雁的猎人，也有可能被雁啄瞎了眼！

　　赵志强感觉自己就是那个悲催的猎人，要是大开杀戒的话，也许车佑爱和小妍根本就出离不得自己的识界之外。

　　一边向下转一边心急如焚的担起心来。

　　好在层数不高，很快就追到了地下停车场里。

　　可是，赵志强看到三辆车子已经飞驰一般的从出口闯了出去！

　　么的，想跑？

　　赵志强气的七窍生烟！

　　真想欺负人生地不熟是不？草地！

　　手一挥，那辆防弹林肯总统专车被他变了出来！

　　老子看看你们到底能够逃到哪里去！

　　可以确定最后一辆车上坐着的是那个姓金的小子，而车佑爱是在第二台车上，那么感应不到位置的小妍应该在第一台车上！

　　赵志强一脚油门踏到底，冲着出口就杀了过去。

　　那个看护收费员吓坏了，先是三台车子闯出去，这怎么突然又出来一台？

　　等他好不容易站定了身形看着离开的车子时，吓了一跳，“那，那不是美国总统的坐驾吗？这儿什么时候进来这车了？”

　　同样，他要查找是哪台车子违规了，可是让他无语的是，这四台车子一个也对不上，前三台是换的假牌子，后边这一台，干脆就是美国的牌子！

　　“么的，什么时候美国人的车子能够在韩国大街上直接跑了？”收费员大摇其头，报警。

　　其实不用他报警，街上已经警笛大作！

　　因为在市中心，有前后四台车子像发了疯一般的飞驰，甚至逆行上道，穿越人行道，闯灯已经成了这四台车子最轻的违章了！

　　晚上十点左右，大街上的车流也没有白天那么多了，四车最高时竟然能够达到一百迈，吓的很多夜暗的行人大呼小叫的指着过去的车子骂。

　　可是，这四台车子就算后面已经有一串警车在追，也没有停下来的意思！

　　金永恩的手心都出汗了，不时的回头看那台车，“快，快点，甩开他。”

　　“老老板，我们就算把它甩了，可是我们怎么对付全城追我们的警察？”开车的是他的保镖兼司机，已经有些吓的尿都要出来了！

　　“先别管那些，最多永久吊销驾证，进治安所呆上半年就是了，现在，最主要的是把那个家伙甩掉！”

　　“可，可是，我们甩不掉他，那家伙的车子是八缸的总统专用车啊，现在就算有手雷也不可能把它炸掉！”后坐一侧的另一个保镖很是恼火的看着五十米后方正不断的追上来的后车。

　　甚至于，那个中国人的面孔他已经看的清清楚楚，就是那个人。

　　他，他是从哪儿弄来这牛逼的车的？

　　越追越近，赵志强见这三台车逃出了十多公里也没分开，知道这些人应该想去某个地方，可是却又没能甩掉自己，现在连警察也招惹过来了，真不知道这姓金的要怎么收场！

　　不过，这些不是赵志强关注的，甚至周顺章关照的话他也不再理会，么的，动了老子的女人，都得死！

　　赵志强变换了一个按键，将车子换成八缸全部发动。林肯车咆哮的就像发疯的公牛，突然快了一倍，加速超出了金永恩所在的车~！

　　要不是因为自己人在他们的车上，哪里会这么麻烦？

　　赵志强看了一眼那家伙的车，冷笑了一下，今天，也许就是你的祭日了，本来还想留你一命，现在，怕是没门了！

　　咆哮的林肯连续变线，加速追到了第一台车子的后面。

　　赵志强感应到了小妍的神识，似乎很着急，神源在不断的跳动，似乎在挣扎？

　　可惜他看不到。

　　车佑爱一定是中招了！

　　这都是些什么人？

　　赵志强的内心焦虑着，手上再一回把，重重的向第一辆的现代胜达靠了过去！

　　砰！

　　两车相撞，现代车哪里有总统防弹级别的车子重，钣金也没有它厚，就像两个不一个级别的金属壳子相撞一样，一个没什么事情，另一个已经重重的瘪了下去！

　　车上的那个黑衣神秘女人被突然横向的惯性给影响到了坐姿，重重的向车子的一侧甩了过去~！

　　因为车子被挤到了桥栏边上，两边的摩擦力，迅速的把车子的速度降了下来！

　　几乎就在同时，后车上的人开始探头出来射击！

　　还敢射击？

　　赵志强真的无语了！

　　这些胆大的韩国人竟然连自己国家的法律都不管了，呵呵~！么的，老子都没想要用枪，你们竟然敢用枪打我？

　　么的。

　　赵志强的火气已经烧到了喉咙边上！

　　再一拧把，重重的把车子挤了过去。

　　就算用枪，他也得先把人救出来再说！

　　胜达车抵到了一处桥墩上，差点翻了过去，重重的停了下来！

　　后边的两台车子也先后的停了下来！

　　“欧，该死的~！我们的飞机在哪，快，快，呼叫我们的直升机，警察马上就要到了！把那个小子给我轰死，轰死他！”

　　金永恩停下车跑下来连连指挥着自己雇来的人，他恨不得把赵志强给生吃喽，为什么这家伙就和个阴魂一样，缠着自己不放了？

　　他哪里知道，事情已经出离了他的控制之外，他这一伙佣兵来历非常，就算他那个师父也不一定能够对付得了崔明珠。而他根本不知道，意外的发现了车佑爱、金喜妍之后，崔明珠根本不会再把他那一百万美金的雇佣费放在眼里！

　　只是中间车上的崔明珠很是恼火~！

　　“喂，下车，把那小子给我杀了，刚才那几个家伙是干什么吃的！用枪，用毒，杀了他~”


第270章 飞车

　　“那个人是谁？”前车上的黑衣女人有些吃惊，显然没想到佣兵杀手生气的程度比她这个雇主还要激烈。

　　“我过去问问。”

　　“不用问了，那个撞车的家伙出来了！”司机很惊恐的看着从防弹车里出来的那人，他怎么也想不明白，为什么那辆林肯车怎么挂的是美国人的牌子！

　　赵志强看了看后边大约还有两公里左右一串警察的车子正飞速驶来，留给他的时间并不多了！

　　小妍被那黑衣女人拉了出来，看到了爸爸，她的眼前一亮！

　　一直以来，她没有动手，就是在等着一击必中的逃脱机会。

　　这回有了爸爸的接应，她再也不用担心自己阴一次这老妖妇后逃不走了！

　　法令暗暗一念，一把长长的钢针突然出现在她的小手上。

　　“我扎！”

　　快、准、狠！

　　近在咫尺的突然袭击，那个黑衣老女人根本躲闪不及，她甚至没想到这个女孩的身手如此诡异快速，十多公分长的钢针直直的扎了进去！

　　一得手，金喜妍立即推开黑衣女人，使出吃奶的劲儿一边喊一边飞奔！

　　“爸爸，我在这里！”

　　在她的心里，赵志强就是她的最亲的人，和车佑爱一样的亲。虽然他不是自己的爸爸，可是自打那天夜里之后，她最大的安全感就是在爸爸的身边。

　　赵志强侧身，翻了一下，从车头的位置抢了过去，一把将金喜妍抓在怀里。

　　“爸爸！”

　　解救了一个，他心下稍安。

　　那个黑衣女人感觉腹下一阵子刺疼，还没等喊出声，就被力气很大的小女孩给推到了一边！

　　这个女孩儿身上的血脉很特殊，她是准备抢来入药的，没想到她竟然还有这一手，被阴了个措手不及！

　　“小丫头片子，你给我拿命来！”

　　黑衣女人发疯似的扑了过来！

　　显然她已经疯了，在她看来，那个年轻的男人最多也就是个特种兵而已，对付他还不用多费力气。

　　赵志强知道这个女人就是金永恩的所谓师父，冷冷看了她一下，手中突然暴起一张符箓！

　　一道火线如电般的射了过去！

　　火符如蛇，那黑衣女人就算努力的想躲开，可是那火灵符会拐弯，根本不给她机会！

　　没有防……那她死定了！

　　赵志强看都不再看那女人一眼，抱起小妍放进了防弹车里，“关好车门，我去救你妈妈！”

　　“嗯！爸爸，还有泰妍姐姐，她在第二台车上！”

　　她也被抓了……

　　这时，后边的两台车先后急停了下来。因为就算他们想过去也不可能了，赵志强的车横住了路。

　　崔明珠车内的三人最先跳了下来！

　　“小子，你是哪一路的，快给我让开！”

　　说的是韩语。

　　赵志强哪里听得懂那个一身黑衣高大女人在那喊什么鸡鸡歪歪的！

　　正好，你们离开了车子，给了我一击必杀的机会！

　　那女人大概元气六层左右的修为，而且，他们个个都会隐匿气息，方式和车佑爱的极像，闭息回经之法。

　　赵志强甩手就是三道上中下三段的庚金灵符，如波似水般的金色波纹甚至还带着符文的字样，瞬发息至！

　　崔明珠身边的两个男人根本挡不住一元灵气级别的符力攻杀，坚如实质剑尖的庚金剑气，将两个男人以及旁边的车辆刺成了无数个孔洞的刺猬！

　　崔明珠毕竟是六层修为的长白香会的大师姐，她在千钧一发之际，用那面黑网做盾，生生的挡下了自己面前的三道金光！

　　纵是如此，重重的惯性也把她推到了车上，又反弹了回来！

　　车佑爱在第三台车上，那个金永恩并没有下来，而是在调头，似乎还想从别的路口逃走！

　　金永恩其实很是纠结和后悔。

　　今天晚上他自己都不知道为什么，就这么的成了警察追捕的疑犯？

　　我没干什么啊，就是抓一个艺人，两个女人而已，怎么变成了这种情况？

　　逃！

　　对这个豪门公子来说，最怕的就是惹上这种麻烦，好端端的一件事，让那个姓赵的给毁了！

　　他没有下车，而是让司机立即调头，去下一个接应点，在那儿，他有私人直升机，也许摆脱麻烦的唯一办法只有这个了。

　　车子迅速回头，加速驶离！

　　赵志强的戊土灵符重重的挡在了车的侧面，却没能挡下车子，让它飞速的逃离了。

　　接下三道金光庚符剑，崔明珠已然吓的不轻。

　　这个年轻人好厉害，真是错估他了！

　　脸上略一抽动，平了一下气息，趁赵志强发出另一道符时，手中黑色罗帕迎风一抖！

　　无色略有香味的毒气迅速随风向赵志强的方向飘去。

　　赵志强早就闭息以天地龙引诀用灵气内息着，这个女人是那些用毒人的头子，他哪里会不小心防备？

　　几乎同时，赵志强的葵水符甩出，同样的克毒手段，以面积对面积——这个几乎不费他什么时间的灵气，而重点准备，用来杀金永恩的飞剑现在只能改变目标了！

　　一道水光在前，一道寒芒在后，七八米的距离，速度又极快，崔明珠很惊讶的感应到了杀气，连连后退，重重的撞击到了车子上，不过，却还是没能躲开纯阳飞剑的斩杀！

　　噗！

　　虽然没直中要害，赵志强的剑没斩到她的喉咙上，而是砍在了她的肩膀上，血淋淋的一条手臂被斩下来，那女人情急之下，甚至来不及喊疼，知道这已经是必死之局，她绝然打不过这个会扔飞剑、道符的家伙，不及细想别的，全力施为，一脚蹬起，跃上车顶，之后连跑两步，直直的坠下大桥！

　　咦？

　　赵志强的金符未能及时备好，那女人已经舍了手臂跳下了桥去。

　　而这时，他根本没时间再去观察，警察还有一千多米的距离，那个金永恩的车子已经跑出了五十几米远！

　　刚要回身，想起金喜妍说她的偶像金泰妍还在身边这车上，立即跨前两步，打开后座车门。

　　“哦？”

　　半赤果着的女体横陈座上，美傲如玉的两座半球雕塑般的挺拔眼前。

　　么的，那女人不会是搞同性的吧？

　　连忙把女人从座上拖出扛在肩上，飞身跑回林肯防弹车。塞进了后门，甚至连放到座位上的时间都没有，“小妍，扶她坐到座子上，我去开车！”

　　现在赵志强越发的感谢起范斯腾先生了，几十辆豪车当中这辆防总统防弹车是最牛的，赵志强决定，就算回到国内，这车也得好好的留着，至少有想用枪阴人的家伙还真的拿它没办法。

　　车子咆哮着启动，先退后进直接左打方向，赵志强全速折回向金永恩的那辆车子追去，一队警察的车子拉开散线并排挡下了赵志强的去路。

　　“去你的！”赵志强十分讨厌这种警察作派，真以为老子是个外国人好欺负了是吧，为毛放了前面的车子拦我的？

　　一道黄光打到了横停在路上的警车上！

　　砰！

　　一道闪亮的十几米高宽的半坡式的光墙突然出现，直直的推翻了两辆警车！

　　等警车旁边的人向黑色的林肯发射子弹时，他们吃惊的发现，已经突围出去的车子，竟然挂的是外国的牌子……

　　“见鬼，马上去查，那家伙的车子是哪国的！”警察头子气极了，从警三十年来还没被外国车子这般的搞过。

　　“我，我说警长，那，那个刚才对方用的是激光武器吧，我们的车子全都翻了！”

　　“管他什么武器，一定要抓住这些该死的飚车族，坏蛋，快去。”

　　说完，拿起话筒呼叫支援。

　　金永恩吓坏了！

　　他回头的时候，看到了一面恐怖的黄光大墙，可是那家伙的黑车竟然从警察的中间冲了出来，那怪光是不是他弄的？

　　这么快就把剩下的人解决了？

　　我的神啊！

　　不知不觉的他的尿都已经出来了，看着身边的车佑爱，心里十分纠结后悔，金明哲说的对，真的不应该动这个女人，动这个男人！

　　赵志强死死的盯着前方百米左右的现代车，两车一前一后以一百三四十的速度飞驰，把同行或者逆向的车子惊扰的四散飞起，车祸频出。

　　五分钟后，两车驶上了滨海大道，警车已经看不见了，不过头顶上却出现了一架警务直升机，正在不断的喊话，让两台车子停下来！

　　赵志强看了几眼，心中烦躁，韩国的警察比美国的好像素质更好一些，出场快，跟踪能力强，可是真让人讨厌！

　　很想用火箭筒把那只大铁苍蝇给轰下来，可是现在他开着车，另外也不想伤及无辜，只能让它在天空上不停的喧嚣着。

　　再次全力提速，林肯防弹车就像一发出膛的炮弹，突然提起了一倍以上的速度，向前车扑去！

　　“不好了，他，他上来了！”

　　现代雅格士再快也没有林肯快，百米距离，不出千米两车已经并行！

　　赵志强狠狠的向右打方向，重重的撞了过去。

　　现代雅格士就像一个破铁皮罐头，重重的撞到了桥护栏上，飞散的火花在夜空中四散开来，伴随着刺耳的声音，速度立即降了下来。

　　重达两吨半的老爷式林肯，绝对就是一个大杀器，现代雅阁士已经被挤的没有前进的空间，前引擎盖子已经挤成了三角形。

　　打死他！

　　金永恩的车上还有两个佣兵保镖，他立即下令道。


第271章 遁

　　这辆车，是范斯腾那货为了过美国总统瘾而特别改装成的总统坐骑。

　　其实美国已经有些年头不用这种老爷式林肯当总统专车了，一般用凯迪拉克加长型。经过专业改装的车型可以抵御一般防弹车都无法抵挡的攻击，算得上是一个“超级堡垒”。

　　装有特制泡沫，还有即使受袭击也不会爆炸的超级汽油箱。后排的四人坐椅与驾驶室之间采用玻璃隔断的私密后车厢。8英寸厚、相当于波音757舱门重量的防弹车门，以及大块的钢铁材质被加载在装甲车的车门框处，以防止不法分子从车门缝隙处发动攻击。玻璃可以扛下12毫米机枪的命中，而这辆改装以上这些全有，除此之外还加配了红外干扰器，反导用的，赵志强甚至还找到了反坦克导弹和防空导弹发射器的安装接口……

　　么的！真牛……

　　狠狠的鄙视了一番死去的范斯腾。

　　赵志强根本不担心那两个家伙的手枪射击，就算打轮胎，那手枪子弹如果不是垂直面射入，连胎都爆不了！简直就是大杀器一个，牛车一辆。

　　看着自己射出的子弹被弹回来，那两个家伙完全不知道下一本怎么办才好，看着一边开车，一边在搞别的动作的赵志强，傻了。

　　“呵呵，我也得反击了，不是吗？”

　　车速已经降到了三十码左右，赵志强决定让它撞墙！

　　一道黄光随手甩出！

　　就在两辆车前的二十米处，赵志强用土符设立了一道光墙。

　　在深夜的大道上，突然出现的光亮明亮无比，就像突然升出了一面太阳一样。

　　引得附近有路过的人连声惊呼。

　　“UFO抓人了！”

　　很富有联想的韩国人指着天上的直升机高呼。

　　可怜，天上的直升机飞行员都被晃瞎了眼睛，直升机一阵子摇晃！加上光线的效果，还真的成了不明飞行物。

　　赵志强扔出一道土符要的也是这个效果！

　　从容的停下车，几步到了被逼停车子前，一把拉开后车车门，那三个男人还没有从震动中清醒过来，赵志强已经把车佑爱从后座上夺了出来！

　　“快，快，开枪，打死他！”

　　金永恩没枪，他看到自己的事情一件也没办成，前后都有警察追捕，现在唯一能够做的，就是先出口气，把那个姓赵的干掉，而且只有把他和剩下的人干掉，在警察面前，只有他一人的言辞，解释起来就好说多了！

　　赵志强冷笑一声！

　　如此近的距离，他们还想用枪射击，现在就算他不是修行的人，也有足够的手段把这三货干掉——不过，他现在已经改变主意了！

　　这一趟下来，只有自己的付出，没有收获那怎么成，不能白来韩国一趟不是？

　　手上一挥，一张黑气缭绕的符箓闪爆当场！

　　用铜臭之气制造的迷心符就像一颗定时炸弹一般爆起！

　　随后金永恩等人就像霜打的茄子一般，萎靡了下去。

　　赵志强一把拉出金永恩，右手扛上昏迷不醒的车佑爱，左手拎上已经失去控制能力的金永恩，这个略会一点儿迷毒术的家伙，飞速跑回自己的车子！

　　根本没有顾及天上警察的直升机在喊什么！

　　其实，就算他听，也听不懂……

　　天上一路追来的警察被光墙晃了一阵子，等回神之后却发现原地什么也没有，在他们看来也许那是颗闪光弹？

　　新式的闪光弹！

　　高声大喊让赵志强放下武器，马上停止行动什么的，可是让他们气愤的是，那家伙根本连鸟都不鸟他们一下。

　　“怎么办？射击吗？长官。”两个警察问后座上的组长。

　　“射击！”

　　直升机调整了一个角度，那位手持微冲的警察瞄准了正在向林肯车里装人的赵志强。

　　八十多米……赵志强突然感觉到了一股极强的死亡意识！很冰、很冷！

　　下意识的一低头！

　　带着赵志强的一块头皮，一颗子弹从头顶的位置上擦过——

　　赵志强立即躲到了车侧，把昏迷的金永恩也塞进了车子。

　　这时，直升机已经转到了他的同侧！

　　同时，赵志强手中也多了一把班用轻机枪，本来他是想用毒刺，可是开锁时间来不及，这个机枪上次车佑爱已经准备好，子弹都已经装好，打开保险就可以射击！

　　夜间，几十米的距离还是有视界限制的，他们根本不相信底下的人有什么重武器，手枪八十米距离已经没有杀伤力，还是对空射击，所以很放心的调整探照灯的位置，找到了追了一路的匪徒……

　　达达达！

　　灯光刚好照到赵志强的藏身位置时，迎接他的是一个长点射！

　　按照灯一下子被子弹给轰碎了！

　　刚想射击的警察一愣，“机枪！”

　　“匪徒有机枪，我的神——快，请求特警支援！”一头的冷汗顺着就流了下来，机枪打这普通没装甲的直升机，那可是和打活靶子没什么区别！

　　达达达！

　　再次一个长点射，赵志强的第二梭子扫到了直升的前驾驶室。

　　一颗子弹穿过了驾驶员的左肩。

　　“哎呀！我中弹了！”

　　直升机立即摇晃着向汉江坠去——

　　滨海大道上警笛声大作，从前后两个方向都有几十辆特警和各种警察的车子包围了过来！

　　赵志没了空中的威胁，却发现从陆上已经走不了，干脆就下海算了！

　　先放下装备仓库里的小快艇，之后收起林肯车的同时，小妍和三个不醒的大人就落到了地上！

　　“小妍，我们坐船离开这里！”

　　赵志强先是向两端各施放了两道土符设下了大绝十秒的光墙障碍，又连续向外扔了十几颗手雷，炸的尘土飞扬！

　　两颗手雷扔进了金永恩的车里……

　　尔后，将三人一个扔到了肩膀上，两个女的一臂夹一下，迅速向河道下方的快艇而去。

　　小妍在身边扶着他，不时的不帮他看路……

　　四秒后，五人都移到了快艇上，两侧的警察也穿越了障碍，杀气腾腾的一边射击一边扑来。

　　可是，让他们措手不及的是，那些匪徒竟然拥有快艇！

　　“干！”

　　狠狠的爆了一声粗口后，这次行动的指挥警官立即呼叫海事部门的支援！

　　“我的天，匪徒要从汉江逃走，注意向北韩的方向……”

　　赵志强哪里会从江江逃走？

　　他快速的驾驶着快艇，离开警察的视线之后七拐八拐的到了没人一个斜坡附近，同样的方法下船上岸，再次换车，这次换了一台普通的四门轿车，向来的方向驶去。

　　回那个演唱会的方向，这个，相信警察绝对想不到，嫌犯又回去了！

　　赵志强连续变化了十几条街道之后才转为正常速度行驶，不过他知道自己不能太久不换车，车牌子还是美国的……

　　有了空隙时间之后，赵志强甩手两记符印到车后两个女人的身上，先解了毒再说。

　　两道葵水符扫过，晕了一路都没醒的美女睁开了眼睛。

　　呀！

　　上半身的赤果和微凉，让金泰妍大惊失色，本能的双臂护住了两只可人的宝宝。

　　“你，你，不，不要伤害我！”吓的连声音都变色了。

　　金喜妍紧紧的拉住一右一左的两个女人，“泰妍姐姐，你不要害怕，是那个叫金永恩的人抓了你，而我的爸爸是救你的人！他是大英雄！”

　　“没人伤害你。给，这件衣服先穿上！”赵志强头都没回，扔了一件崭新的外套给她，至于是男式还是女式的衣物他就没得分开了，反正是美国货，还是名牌……

　　“妈妈，你好些了吗？”

　　当然最关心的是相依为命的车佑爱，立即扑了过去看车佑爱的情况。她发现爸爸的手段好像层出不穷一样，简直帅呆了！在她看来，爸爸就是天神转世……

　　车佑爱中的毒要深很多，身上略略有了些力气。

　　“谢，谢谢赵大哥。”

　　“你有没有解药？”

　　赵志强知道葵水符的作用有限，中毒深的话需要专门的解药才成，能够把人救醒过来，这灵水符已经很不简单了！

　　“我有。那个抓小妍和金姑娘的人，是我的大师姐，长白香会最厉害的人，在我走之前她就去了北韩长白山，真没想到她回来，不然我真的不会如此的大意！”

　　金泰妍有些尴尬，不过她的心也稍安了下来，因为她认出了那个小女孩儿就是给自己那个奇怪提示的人。

　　“你，是那个给我牌子的人？金永恩为什么要抓我？”她看到了脚下还有一个男人，吓了一大跳！

　　一又大眼睛一闪闪的，很是迷人。

　　赵志强摇了摇头，“也许是因为你太漂亮，也许还有别的原因，一会儿我把他弄醒，就知道答案了！不过，不能在这里。当然，你如果想解气的话，可是先踩他几脚再说！”

　　车子随在车流里，因为是晚上，交警也很少注意到车牌的问题，赵志强也刻意的躲避着，所以十几公里过后，赵志强驶入了一个普通的民居区。

　　准备再次换车。之前车佑爱已经解毒，还电话安排了四位一直苦等在演唱会现场的手下过来接应。那四位手下两人还把老大的豪车给开了过来。

　　“对不起……”

　　他们还准备道歉，毕竟什么忙也没帮上，竟然出了这么大的事情。

　　赵志强挥了下手，根本不提这个茬。

　　“带上这个家伙，找个安全的地方，我们马上走！你们带上金小姐，还有那辆奥迪在前面走。”

　　是。

　　赵志强的话就是小姐的命令。因为在他们的心里，老大的情人还是如此厉害的高人，他的命令，就是小姐的命令！

　　摆脱什么的这些事，有了他们四个，赵志强根本不用再出手。兰博基尼和布加迪手一挥收起，坐上奥迪后边的那辆周顺章派给自己用的老板车，从容离去。

　　时间从混乱开始已经过去了一个半小时……而这时的赵志强有百分百的把握今天夜里的事与已无关。

　　当然，最后一个恶少，金永恩就看他怎么配合了……

　　这时，最头疼的是负责追踪的那个警察总署的长官——一路追下来，飞天遁水，那些家伙莫名其妙的竟然消失了！

　　“么的！他们难道还会隐身不成，给我全城搜捕！”咆哮了一句！

　　众手下只能徒之奈何。

　　线索在快艇入河后就断了，根本不知道那快艇在哪儿消失的，毕竟这宽宽的汉江上，并非全时监控。

　　现在，最大的希望只能从被劫持的人身上来查找线索了。

　　找没人的地下还真难，毕竟这儿不是自己的基地，不过四人特种兵出身的三星会的成员还是找到了一个破落建筑工地，就像中国的烂尾楼群的地方。

　　“老板，这里是效外了，很安静，三百米内没有人。”

　　“好，你们警戒好外围，我一会儿就完事！”示意车佑爱带上二金美女在车上等他，赵志强拎起金永恩，进了那个破旧的建筑物里。


第272章 好汉爷，饶命啊

　　一道水符打过去，金永恩被冰凉的水给淋醒了过来，铜臭迷心的效用也去掉了。

　　懵懂之间，他看到对面站着一个男人——那个他看到就会尿裤子的男人！

　　“别，别！别杀我，都，都是我师父……”他反应还不慢，立即想去抓赵志强的大腿求饶。

　　赵志强一腿把他踢飞到边上，试了试问道，“会不会说中国话？你丫姐夫姐姐都会，你会不会！不会，就死啦死啦的！”

　　哎呀！

　　金永恩撞到墙角上疼的要命，眼泪鼻涕什么的都出来了，刚才这一脚，一定已经伤到哪儿了，嘴角的血迹都冒了出来！

　　赵志强其实也在想，是干掉这个恶少，还是留一命，不过在做出这个决定之前，就看他最后的表现了。

　　“我，我会。”金永恩连忙用中文回答，他还真的会一些，虽然不太利落，可是这么长时间以后，听总还是听得懂的，“大哥，好汉爷，饶命啊。”

　　“呵呵，饶命，你么的抓小妍、抓佑爱的时候，你干嘛去了！”

　　砰！

　　一脚之后又是撕心裂肺的叫喊声。

　　外面，金泰妍已经回过神来了。虽然对自己之前的处境有些尴尬，毕竟让人看光了上半身，心里难过，不过好在没有发生更严重的事情，得知这一切都是金永恩那小子干的坏事时，她也理解的通，因为那小子已经几次表露过要接近她，都被她巧妙地躲过去了。

　　“打死他！”听到里面的惨叫，小妍恨恨的说，“还有一个老女人和他一样坏，只是不知道爸爸放出的火焰把她烧死没有？”

　　“啊？他，他是你爸爸？”金泰妍大吃一惊，那个有救命之恩的高大男孩竟然是小妍的爸爸……这个，好像有些太小了吧？

　　“嗯，当然啦，我的爸爸是天下最厉害的爸爸，也是最爱我的爸爸。”金喜妍天真骄傲的歪着头，看着那个建筑的方向。

　　车佑爱笑了笑，“呵呵，是义父吧。反正就这么叫着呢。”

　　“那，佑爱姐姐，你和那位先生是夫妻吗？”

　　“不，不。我只是他现在的私人助理。呵呵。”车佑爱可不敢自居那个重要的位置，能够当个助理，已经相当满意。

　　“哦。”金泰妍很好奇那位救命恩人男子，“那，那位先生是豪门公子？”

　　“呵呵，他应该不是吧？我也不晓得呢。”车佑爱还真的无从回答这个问题，“呵呵，泰妍小姐对我们赵先生感兴趣啊？”妩媚的瞄了她一眼。

　　金泰妍薄薄的脸一红。羞涩的没敢看车佑爱，“没没，我只是想以后有机会要好好的感谢一下我的救命恩人。”

　　小妍眨着大眼睛，好奇的看着两个大女人，感觉两个人好像都没把话说完的样子呢？

　　“饶命？那得看你的表现了——你打算怎么补偿我今天晚上的损失？”

　　赵志强冷笑了一下，点燃一支烟叨了起来，倚到了墙上，笑道。

　　“我，我给钱，五百万美元，行，行吧？”

　　一提到钱，这小子的脑袋里立即出现了一个总数，三亿美元。这个是他掌控的资产总额，这应该是金明姬、周顺章海外资产的大部分了吧？

　　能够动用的现金流是五千万美元……这个数字还真的没有自己的一根手指头多！

　　“五千万，可以买你一条命。”

　　赵志强笑了一下，“只有一次机会，行，就给我瑞士帐户上汇款，不行，你只需要摇一下头，我就送你去极乐世界，怎么样？千万不要和我废话说别的，你只有一句话的机会！”

　　只一次机会？

　　金永恩傻了，这连讨价还价的机会都不有了……这家伙的手段他是知道的，根本就是非人一族啊，真的不答应的话，真的死了怎么办？

　　“我，我给。”在生与死的面前，金永恩万分不舍的放弃了自己的财富钱财。

　　赵志强扔给他一个纸片，他才不相信这个纨绔办不到这点，就冲他能够雇佣兵这一条就知道这家伙的钱一定在全球最安全的银行存着。只要给公司的财务总监打电话并确认资金流向就可以了，现在他在财源公司那边儿也拥有同样的权力，因为霍竹轩已经把属于他们两个的钱其中80％的股份归到了赵志强绿卡的名下。这主要也是为了好操作买那个大庄园的事情，刚刚办妥不久。

　　金永恩悔的肠子都青了！

　　看着五千万汇走的信息回执，他的心拔凉拔凉。

　　“我，我可以走了吧？”

　　“走？哈哈，金永恩，你太天真了吧，五千万只能买你的命，我不杀你。可是并没说警察不会找你的麻烦！去吧——找警察自首：今天晚上这一切都是你和你的佣兵杀手干的！”

　　甩手一百万美金装在一个黑袋子里砸到了金永恩的头上，同等量的铜臭之气蒙上了这个纨绔的心脉！

　　赵志强给他的指令是投案，自首，认罪。当然最重的惩罚是一小时后失忆，灵气神元开始行走在这小子的心脉内，一小时后上攻入脑，烧毁一切……

　　铜臭蒙心，失去记忆，对金永恩这样的人最适合不过。

　　金永恩收下大黑袋子的美金，连声谢着逃出了建筑物。

　　几个保镖、车佑爱、金泰妍他们要拦却被赵志强制止了。

　　“他去警察局自首了，不用拦他。”

　　“那，那不是把我们暴露了？”车佑爱有些不解。

　　“不会的。呵呵，他已经接受了我的条件，放心吧，我们不会有事。”看了金泰妍一眼。

　　这个女孩儿长的还真的不错，很清秀的感觉，肌白如雪真的可以用在她的身上了，不由的又想起了那一抹春光。

　　羞赧的金泰妍当然知道那一抹眼光之后的是什么，她只能低下头去，露出雪白的玉颈和长长的秀发。

　　“走吧，送金小姐回家。”赵志强的手轻放到车佑爱的小腰上。

　　一个机灵！

　　车佑灵就像被幸福的热水淋到一样，浑身颤栗。

　　这，还是他第一次有如此亲昵的举动呢！

　　他，他在内心里接纳我了……车佑爱喜不自胜！她没有那么强烈的男女关系观，一度总是想着能够享用鱼水之欢，因为她的修炼功法也和这有关，只是赵志强一直不提这事，她只能逗逗而已。突然被他的魔爪撞了一下腰儿，她却已经忍不住的迷醉了！

　　嗯。

　　细声细语的答应着，拉上金泰妍的胳膊，享受着那只大手温热的搂摸，真恨不得永远也不要拿开才好。

　　远处。

　　三男一女的保镖组合，车佑爱的战友死党，看到了这一幕。

　　女孩李熙暗暗的攥了一下拳头！

　　“耶，我们老大终于又进了一步！”

　　“去你的，难道你想让老大给赵先生做小？那我可不愿意。”

　　“切，你？你省省吧。赵先生，那是普通人吗？你自己想想，哪个非凡的如同天神一样的男子，不是妻妾成群——古往今来莫不如此！难道，你不觉得他们很配吗？至少，在我们见过的所有人中，没有人比赵先生更好。”

　　女孩李熙有些发痴。

　　三个韩国藉男子齐摇头，为什么女人的标准会是双重的，之前这位可是鼓吹要找天下最好的高富帅，现在老大给人家当小三，她也支持……

　　不过，就强者为尊的这个世界来说，在他们三人看来，赵先生绝对已经是站在了强者巅峰的那一层次，而且就财力来说也是无可匹敌，想要钱？抢就是了！人家抢完钱还没事，看看范斯腾那个难缠的对手下场就知道，连他的坐骑都牵到了手里，美国人不是连屁都没放响一个？

　　像赵先生这种人，就是万万不能惹的，真的要发起火来，怕是一个国家也挡不住……站在他们的角度，当然也很希望一直呆在赵先生的身边——所谓良禽择木而栖不是？虽然，老大似乎要受点儿委屈了，毕竟霍竹轩小姐那神异的敛钱能力也不是盖的。而且他们看到了神奇的修为，满心也想有机会学习一二，这个吸引力远比金钱和享受对他们的影响大的多。

　　金泰妍怎么也没想明白那两台车去哪儿，因为人都在这里。怀着感激和疑惑之心再次道谢，赵志强也不以为意的和她说着话。

　　铜钱儿再次给出了奖励！

　　干掉了那几个家伙，奖励了5元铜臭黑气——这桩买卖还真的不错……

　　过了一会儿，两台车停到了金泰妍入住的酒店。

　　“赵先生，这是我的手机号码。感谢您救了我，谢谢。改天我请客以表谢意好吗？”深深的鞠躬，红红的脸庞娇美如花。

　　真的很美！

　　车佑爱微微笑着给有些发呆的赵志强翻译，她是女人想的自然多了一点。这个丫头似乎有进一步接近赵大哥的意思啊……

　　赵志强很愉快的记下并给了她自己的全球卫星电话的号码，之后回去了周顺章安排的宾馆。

　　至于首尔已经鸡飞狗跳的警察怎么搞，已经不是他考虑的事情了。

　　第二天凌晨，最爆炸的新闻就是少女时代遇袭。

　　在全韩掀起泫然大波——至于发生在滨海大道的爆炸和冲突，只是略提了一下，黑帮火拼自毁人亡。

　　吃饭的时候，金明姬吃惊的看见金永恩被警察控制的场面——他，竟然是其中一个黑道人员的雇佣者！是他自首的，承认了连少女时代演唱会会场事故都是他所为！

　　周顺章惊恐的看了看赵志强。一晚上没见，赵大师这是搞了什么！

　　这下子金永恩想不完蛋都难，至少没个十年以上的监禁，是出不来的……

　　吃着饭呢，金明姬直接就晕了！

　　原来所有的计划全部不用搞了，周顺章还想请赵大师看看侄子是不是发生了什么情况，现在也不用了，他自己都把自己搞进了警察局，成了黑势力……后半生在监狱度过了，事情解决了。

　　周顺章看着赵志强感觉毛骨悚然，这位大师要搞谁，怕是连阎王爷都徒之奈何！一晚上就把让他头疼的妻侄给做进了监狱——还是自首的！

　　那么大的事件，要说不是赵志强干了，周顺章根本不信，因为罪首是金永恩，不是赵志强收拾他还会有谁？

　　“呵呵，周先生，我想金永恩先生发生了意外，我们之前约定好的工作已经不能再做，所以我准备提前回国了，哦，对了，你和我一起回去吗？”赵志强完全不理会惊愕不已的周顺章。

　　“不，不了，我先陪一下我的老婆。赵大师，感谢您了。”

　　“呵呵，没什么感谢我，要说感谢的是我，能够来韩国见闻一下，真的很不错。”

　　这话吓了周顺章一跳！

　　“呃，招待不周，招待不周，昨天……”

　　“哦，昨天的事情，不会再有下一次。车佑爱是我的女人，这个，我想你应该懂吧？怎么做男人，我想，您也懂了吧？”赵志强很是瞧不起这位五十来岁的中国老男人在韩国女人面前的衰样。

　　“懂，我懂。”周顺章汗颜无比。心说，我可没和您一样长着三头六臂，我的老天爷！

　　赵志强笑笑，这时他的电话却响了起来。

　　金泰妍打来的！

　　这丫头，神速的请客啊——说请就请，昨天晚上刚说的事情，早饭还没吃完呢，电话就打过来了。

　　周顺章知趣的闪开到了一边。

　　现在，他再次站到赵志强的面前，哪里还敢像两个月前那般平起平坐，以长辈自居？不说财富的高低差别，就是气场已然完全换了个个，而周顺章是打骨子里服这位睡着韩国女人，打着韩国警察，拿着韩国钱财的大师！

　　这才叫人生，真正的人生。

　　“周先生，呵呵，我的一位朋友请我们出去玩一下，那我们就此告别，回林州再见。”赵志强很欣然的接受了金泰妍的邀请。

　　少女时代遇到昨天的事情，所有人都很惊慌，而金泰妍更是被抢走，所以她们推掉了后边的演出，准备到一个僻静的地方去疗养休息一下。

　　金泰妍先是吃惊的知道赵志强是中国大陆人，后来听说他可能今天就要回国，连忙大着胆子发现了这个感恩邀请。

　　会不会来？

　　她也心里没谱。

　　拿着电话，在众姐妹面前，就像初恋一般紧张忐忑。事实上她也从来没恋过爱呢，主动约男孩子这不是平生第一次。

　　“呵呵，我们的泰妍，是不是恋爱了？”旁边的姐妹允儿取笑促狭的问道。


第273章 公主

　　赵志强很想拒绝，可是看到小妍后，立即改变了主意。他决定陪小妍去和她的偶像们玩一天，来韩国一趟也不能太仓促，签证时间有五天呢，至少玩一天，明天再飞回滨城。

　　周顺章得知赵志强要去济州岛，立即什么也不管不顾及的将他财团所属的游轮借给了赵志强。赵志强也不客气，反正我潇洒，你消费，只要搞明白了在女人面前别太尿意了就成，给中国男人丢脸，那还不如不要这媳妇儿不是？

　　少女时代组合的九个人，昨夜里各自惊魂，有的是被朋友救出去的，有的是被警察救走的，还有结伴离开的，好在都没有发生什么危险。

　　金泰妍当然不会说自己被金永恩那个家伙绑架过，虽然这很有利于指证那个该死的恶蛋，可是佑爱姐已经交代过，所有的一切，在没有警察找上门前，统统不提。

　　让她很奇怪的是，除了几个警察了解一下她是不是受伤或者有什么需要之外，没有人提及她被绑架的事情，她就按车佑爱的交代，什么也不说。反正看起来那个投资给她们演出的家伙已经罪行难逃，相信赵先生已经处理好了后续，就不给他填乱了。

　　邀请他一起出去玩，这还是少女时代的首例，以往就算有富豪公子之类的请她们去玩，却都没有回应过的，一直以来九人组合的少女时代以青春无敌的靓丽，加上不媚富贵高官的清白而迅速走红的，所以声誉一直很好。

　　金泰妍虽然是队长，可是她的提议最终并没有得到所有人的支持，有两个人选择了回家去休息，毕竟还是高中生，每个人的胆子都不一样，她们已经受到了惊吓，需要家人的安慰或许更好一些。

　　从周顺章那儿离开，赵志强也从小妍那儿得到了一点关于少女时代的信息。这是一个年初才组建起来，略有一些小名气的组合，现在仍然没有进行过商演，首尔这还是第一次举办现场演出，小妍都是从泛娱乐的一些韩粉群里得到的消息。

　　九人组合，小鬼队长金泰妍，冰山公主郑秀妍，活力大宝李顺圭，闪亮宝石黄美英，魅舞皇后金孝渊，黑珍珠权侑莉，明朗公主崔秀英，清纯小鹿林允儿，正直少女徐珠贤。

　　主唱的有泰妍，秀妍，徐贤，美英，顺圭，主舞的是孝渊，侑莉，允儿，秀英，徐贤，做门面的是允儿，秀妍，泰妍，帕尼，徐贤。

　　而金永恩投资的SM娱乐有限公司（S.M.Entertainment）已经签下了她们的合约，正在酝酿着怎么让这个青春少女组合红火起来。

　　她们的年龄在16到18岁之间，比小妍大五六岁的样子，正是少女怀春、青春无限好的最美时代。

　　“少女时代”这个组合名字是“少女们主导的时代即将到来”的意思，而这次首尔的试演，也是为她们第一张单曲《再次重逢的世界》上市做准备。

　　她们身兼歌手、电影演员、主持人、DJ等多种才艺，成员们都擅长英语、日语等语言。每位成员都是由各种不同的选秀进入到韩国SM娱乐有限公司当练习生的。成员们在出道前都曾在SM公司接受长时间的专业培训。因此少女时代在唱歌、舞蹈、演戏、主持等方面都达到了很高的水平。

　　赵志强一边听金喜妍耍宝似的介绍，一边笑道，“小妍，你是不是也想进入娱乐圈？”

　　“呵呵，我？以前也许有这个想法的，可是自从和爸爸在一起，我就决定要和妈妈一样苦练本领，追求长生大道！”

　　“啊！”

　　呃……

　　两人相视，车佑爱摇了摇头，“真是太阳从西边出来了！”

　　“嗯，爸爸，我想学你的功法，真的好厉害、好厉害，一下子就能把别的修行者打死打残的那种——我想以后当个行走江湖，伸张正义的侠女，再遇到金永恩之流的恶魔，就一刀杀了！”

　　哈哈……

　　除了明朗公主崔秀英和正直少女徐珠贤以外，金泰妍还有冰山公主郑秀妍，活力大宝李顺圭，闪亮宝石黄美英，魅舞皇后金孝渊，黑珍珠权侑莉，清纯小鹿林允儿七个美少女，特意的向简单和平常上化妆了一下，每个人都是墨镜、休闲、背包，清新秀美极了。

　　远远的，一些不知从哪儿得到消息的人偷偷的拍了几张照片。

　　“喂，我听说今天她们要出去玩哦！”

　　“真的，那太好了，我也想去，就是不知道她们会去哪里——真想一种不经意的邂逅啊！”

　　“不知道，听说现在SM公司的金永恩出问题了，她们的首演也许要再次后推，没准这次是哪个富家公子哥邀请她们去玩吧？”远远的围观年轻人翘首而望，都幻想着其中的一个成为他们的朋友。女孩子们更是各种羡慕嫉妒恨……

　　虽然是美女有约，可是赵志强也根本不会让美女买单不是，而且他还决定大大的拉风一把！

　　让李熙他们寻了合适韩国的跑车牌子，套牌造假之后，赵志强拿出四座时尚款跑车五辆，布加迪、法拉利、兰博基尼、保时捷和艾斯德拉，都是范大款的私藏限量版，最一般的也是几十万美元一台，至于韩国有没有，他就不知道了。

　　分别由四位保镖和自己五人开起轰鸣着去迎小妍的七位传说中的偶像。

　　跑在最前面的布加迪威龙，最是拉风，无数认识车的不认识车的被这一串的跑车给震呆当场。

　　哇！

　　一街的人都好奇的看着这个车队停在了秀尔大酒店的门前。

　　“他们来了。”金泰妍认识那辆布加迪，昨天晚上见过，好像是赵大哥的车？不确定。

　　她们只知道这些豪车很贵很贵，可是具体多少钱，却不清楚。而且，因为有车佑爱的关系，金泰妍并不拘束，叽叽喳喳的说了好些话。

　　而被车佑爱打扮超靓的小妍，就像个公主一般，高兴的在自己视之为大姐姐的团队间飞来跳去，高兴的不行不行。

　　赵志强则和李熙等四人一样，一身标准的黑西装，玩起了保镖的角色！

　　“赵，赵大哥，你怎么会？”金泰妍羞赧的样子改不了，有些脸红的好奇问道。

　　“哦，今天是你们公主的节日，而我们，就是专程来保驾护航的——感谢你给了小妍一个机会，她会永远记得的。”

　　赵志强真诚的微笑。

　　姑娘们开始还有疑虑，是不是哪个富家公子哥说服了金泰妍来请她们陪玩。

　　虽然嘴上没说可也有所顾及，等看到一家三口模样的年轻父母带着天使公主一般的小妍来接她们时，立即放下了疑惑的心情，这一家人看上去那么的阳光喜爱，而且那么漂亮的女主人，看上去就像温馨的大姐姐，果然如泰妍所说，这次游玩就是出去放松心情的。

　　“呵呵，赵大哥，对不起啊，其实是我想请您的。”金泰妍很有些不好意思，“我是想，你可能要回国了，我想请您去石景文山看看李将军，后来小姐妹们……”

　　“哈哈，泰妍小姐，不要客气了！走吧，上车，我们开车先去兜风，之后再坐船去大海上钓鱼！”

　　“哇……”七八个美丽漂亮的大小美妞高兴的跳了起来！

　　远远的许多单眼皮白静的韩国男人看的这个憋屈——哎，这他么还想邂逅呢……人家就这一排的跑车就把咱落到月球上去了！

　　“这谁啊这是——难道是三星集团会长的儿子，这么拽！”一个富家子摇头，狠狠的踢了自己的那辆雅阁士一下，和人家比起来，自己和穷小子也差不多了个，尼么啊！


第274章 收购

　　看着一串很牛的跑车咆哮着，连着心爱的姑娘轰鸣而去，很多小男生无不咬牙切齿，恨的牙痒痒。

　　“追上去！”

　　不知道是谁的提议，很快得到了一众本来想邀请少女组合们出去玩耍的年轻人的一致同意。

　　很快，在布加迪打头的五辆超豪华跑车后面又多了一长串各型的豪华车子，以韩系车居多，也有几辆欧美的时尚车型，拉成了一长串，飞驰在首尔的大街上。

　　“这，这是富人公子大游行吗？”

　　“哦，你看前面的那几台车上，好年轻漂亮的姑娘啊！”无数路人看到无不惊叹。

　　“这又是哪位公子游街啊？”

　　“不知道，我的个乖乖——纨绔子弟们疯起来真的很没谱！”路人无不议论纷纷的指指点点，当然潜意识里的羡慕嫉妒更多。

　　金泰妍和车佑爱仍然坐的是第一辆车四座威龙，副驾上是小妍，两大一小的美女，只要一停车就会招来无数的目光！

　　“哦，你看出来了吗？坐车的小姐是哪一位？”

　　“没，没有，不过这车，似乎全韩国也没几辆吧，那好像是四座的布加迪威龙——哦，几千万的超跑啊，我的个神！”

　　“后面的车子也不赖啊，法拉利，保时捷，啧啧，真有钱！”

　　“好像我们后边还跟着一条长长的尾吧？”小妍好奇的指了指后边一串的车子，已经跟了几个路口了！

　　“哈哈，那是你泰妍姐她们的粉丝。不过我也不喜欢这些家伙跟着！加速……”赵志强一时兴起，出了城区之后，一路向西，不断加速，最高达到二百多公里每小时，速度之快，让所以乘客大大的过了一把瘾！

　　半小时后车队后边就不见了长长的尾巴，一台车子也没了，并不是车子性能跑不出二百多公里的速度，而是他们不敢超速！

　　警察已经闻风而动，天上执勤直升机又出现了！不停的喊话。

　　“超速了，停车，接受检查！~”

　　可是赵志强他们根本无视警察的追踪，三拐两拐的下了高速之后，进入了周顺章安排的那个港口。

　　找了理由让车佑爱把几个妹子领开先行上了游轮之后，赵志强收起了全部的车子。几分钟后，一大批的韩国路警杀气腾腾的扑了过来，看到的却只是几个游人，那五台挑战大韩民国警察底线的车子，就像凭空消失了一样，连个影子也没发现！

　　“先生，你涉嫌超速驾驶，麻烦您出示驾驶证，还有把你的车子找出来好吗？”警察拦住了要上船的赵志强等人。

　　“哦，警察先生，我想你看错了吧，你看看这一百米的距离内哪有什么车子？超速，请问，我是用两条腿跑超速的吗？真是活见鬼！”

　　保镖里的领队直接挡在了赵先生的身前，很是揶揄的看了一群警察，说道。

　　么的！

　　警察们恨恨不平，只是消失了十几秒的时间，车子却去了哪里？

　　不再理会这些警察，十几人登船。

　　“一定就是那帮人，该死的，可是车子去了哪里？”

　　“就是那群人，那五个驾驶人员的着装是看的清楚的，可是我们没有找到车子，就不能指证他们违法！真是让人气的要死！”

　　“嗯，这让我想起了昨天发生的事情，同样也是车子离奇失踪——会，会不会是遇到了外星人？”

　　“这个，倒是有可能~！”路警的头头也只能把这诡异的事件挂给外星人了，不然他根本无从解释的清楚。

　　李熙跟在赵志强的身后，很想说出自己的愿望，可是看着这个高大的男子最终没敢说想拜师的想法，好神异啊，她也想拥有一个可以把汽车变没的宝贝！

　　这，简直太拉风了！现在她们的东西都是老大帮着拿，老大是赵先生的女人，当然会有那宝贝，可是我们这些人只是保镖啊？

　　仰望着前面的高大身影，看到了前所未有比当枪手更拉风的新希望，李熙暗下决心一定要想办法学到——

　　一条中等的游轮早就在这儿等好了，并没有别的游客，一行十多人上船向港外驶去，几个高中女生欢呼雀跃，高兴极了！

　　“哦，豪华游轮哦！”

　　“是啊，是啊，感觉真的不一样！”

　　船出港后一路南行，目的地是济州岛。

　　船上，姑娘们就像放飞的鸽子，自由自在，无拘无束的游玩，只是她们并不太敢靠近那个人。

　　遇到赵志强都会很正式的用赵先生的招呼来表示礼貌，当她们从佑爱、泰妍那里知道，这位有钱的公子哥，竟然不似别的富人那边继承，而是自己打拼得到的现有实力地位，年龄只比她们大两、三岁时，无不瞠目结舌。这么年轻，竟然已经身亿数十亿，还是美元级别的啊！

　　不但是钱，就是这天分，也足以吸引姑娘们的目光和仰望的意念，都是努力奋斗的人，当然会互相尊敬和祝福。

　　很快包括李熙四个在内的所有人都融到了一起，船上十几人已经成了无话不谈的朋友。

　　和她们在一起，赵志强恍然回到了高中时代……

　　中午，小妍提议烧烤，所有人都快乐的同意，男人们准备烤具，钓鱼，女人们准备佐料和别的吃食，大伙忙的不亦乐乎。

　　然而，一切准备就绪，可是鱼却迟迟没有咬钩的上来！

　　望着平静如镜的海面，十四个游客加上船上的水手等都有些无语。

　　“哦，赵先生，要不，我们打电话让不远处的渔船送鱼过来？也有很多游客会这么选择，毕竟，你们知道的，这里的水域是近海，鱼被打的越来越少。”

　　船长有些过意不去，因为这个地方是他建议停船休息垂钓的……结果打了自己的脸。

　　赵志强想了想，怎么着也不能这么扫兴不是？

　　“你是说这儿要是有鱼的话，我们就能够钓上来？”

　　“是的。”

　　“那好吧，你等着，我来做一场法术，也许一会儿就会有鱼过来。”赵志强被船长一提醒，立即想到那次在沈城的奇遇，万物有灵，鱼也一样，用一块灵石加持到净水灵符上入海，也许会有收获呢！

　　听到赵大哥还会做法，七位美丽的公主兴奋的围了过来。

　　各式各样的比基尼七彩斑斓如彩蝶纷飞，在赵志强的身边绕来绕去，青春的气息洋溢的很。

　　远远的几百米外，另一艘大小差不多的渔轮上，几个几个穿着大短裤，用望远镜看着这个方向。

　　“啧啧，那个家伙是什么人？”

　　“不知道，不过他们的船已经查到，是明德集团金氏家族的一条私人游轮，不过那个男人并不是金家的人，想来应该是金家的朋友吧？”

　　“嘿嘿，不管是谁，入夜，我们就动手，男人杀掉，女人先奸后杀，啧啧，真没想到，那船上的货还真好，有多少钱抢多少钱！给我好好的监视着！”

　　“是。”

　　几个人放下望远镜，开始干起了别的事情。

　　像这样的船，周围还有几艘，没人会注意到他们捕鱼并不太专业。

　　赵志强在众人围观当中，向十几米深的海水中扔下了两张葵水灵符，而且是加持了50丝灵气的全灵符，百米神元控制着灵水符达到百米的净水区，在赵志强的眼里，船侧的这个区域成了一个巨大的灵水泡，看上去就像蓝色玻璃中多了一个透明的气泡。

　　好玩！

　　车佑爱看到了，小妍也能够看清，她们的神元虽然没有赵志强强大，不过却能够感应到那里的变化！

　　别人就没有灵气及目的水平了。

　　“佑爱姐，你看到了什么，我我怎么什么也没看见？”金泰妍看着茫茫大海，有些着急。

　　“我看见了，我看见了！”林允儿高兴的跳了起来，拉了一下黄美英，“看，那儿的水和旁边的海水不一样，好清亮！”

　　“哦？我怎么看不出来？”金孝渊真的看不出来。

　　赵志强笑了笑，“好了，马上就能够看到了，呵呵，鱼群过来了！”

　　没错，巨大的灵气水泡突然出现，立即吸引了周围几海里的鱼类就像朝圣一般玩命的游了过来！

　　这儿水深几十米，连水底的虾都闻之而动，最诡异的是天敌之间似乎也没有争斗的兴趣，一窝蜂似的扑进了这个灵气水泡，就像很多年没游过泳、洗过澡的人一样，舒服的在净水灵气中悠哉享受！

　　哈哈！

　　真好玩啊！

　　越来越多的大鱼出现，它们在灵水泡里游玩卖荫的翻滚，可让船上的美女们乐坏了，纷纷拿出相机拍摄个不停。

　　“赵大哥，你是大师吗？”活力宝贝李顺圭坐到了赵志强的大腿上，寻到了一个最好的保持平衡的地方，狠狠的拍了几张大鱼跳水的照片。

　　“哦。是的。”赵志强微笑点点头，车佑爱在旁边给他翻了过去。

　　赵志强只能强忍，哎，这些姑娘太开放了——男人的大腿那是随意坐的吗？

　　冰山公主郑秀妍本来是最不喜欢热闹的，可是她看到那些鱼真的在欢乐的跃水，也一改冰山样子，大呼小叫的扶着船栏高兴不已。

　　黑珍珠权侑莉则已经抄起了鱼杆，甩杆下海，开始钓鱼……

　　哇！

　　“我钓了一条上来，好大哦！”

　　那鱼就像主动抢勾一般，还没等入水，就有鱼冲上前去，一口拉住了鱼线！

　　哈哈！

　　一阵大笑，美女们开始收线……

　　金喜妍也兴奋的加入到了钓鱼的行列中，看着百米距离内大小各式不一样的怪鱼，她的心都要跳进水里了！

　　“哦，这是一条小黄鱼，不错，不错有的吃了！”

　　“快看，那儿有一条大的——那是什么鱼？”

　　……

　　一时热闹非凡，李熙他们几个保镖左右无事，则干起了配合这些姑娘们钓鱼的工作，没一会儿烤箱那边儿传来了淡淡的鱼香。

　　远处那个负责监视着游轮的家伙很奇怪不解，“难道他们是在变戏法不成，这是钓鱼还是在卖鱼？”

　　游轮上的人已经兴奋到了极点！

　　“快看，海里有一种从来没见过的透明鱼哦！”林允儿最活泼，一直在船边上跳来跳去的，又有了新发现，立即大呼小叫的指给大伙看。

　　“什么？我来看看。”

　　权侑莉几步就跳过去，可是这时突然起了一点风，船体摇了一下，权侑莉没收住脚步，一下子撞到了林允儿的身上！

　　哎呀！

　　林允儿身子很轻，失去重心之后一下子头朝下的栽了下去！

　　啊！

　　权侑莉大声惊救，吓坏了——远处已经有一条很大的鱼游弋着过来了。

　　赵志强距离最近，意外发生的时候，他手里还在收拾一条鱼……三步一跃，一蹬，而后飞身入水！

　　砰！

　　砰！

　　林允儿先落入水，赵志强紧接着就落到了水里。下沉五米后抓住了她的脚，两下便把她拉到了身边，之后两人同时上浮。

　　而这时，随后出现在船边的李熙、崔健、权择、郑大士四个已经挂好滑索和滑轮，放了拉杆下来。

　　“赵先生，接着！”

　　赵志强一手拉住拉杆，一手环胸抱住林允儿，检查她的情况，显然这个女孩儿已经懵了，还不会水。

　　“拉！”

　　赵志强一声令下，上面四人合力用滑索把两人拉了下来，赵志强上船，立即把林允儿的脚倒提着，连拍了前胸后背几下！

　　一股海水从她的嘴巴、鼻子一起喷了出来——人也清醒了……

　　生性活泼的林允儿眨了眨灵动的大眼睛，“我，我没死吧？”

　　引得担心的众姐妹莞尔不已，这个丫头就这样了。

　　波！

　　林允儿搂上赵志强的脖子，轻轻的亲了一下！

　　“谢谢你，赵大哥。”

　　语音轻柔，大眼睛眨着还带着水珠儿，淡淡的体香儿很好闻。

　　赵志强微笑着，“呵呵，没事，下次在边上一定要小心，好在鲨鱼距离远，不然咱俩可就成了鲨鱼的腹中餐了！”

　　“真，真的有鲨鱼！”郑秀妍指着海上那只很大的鱼，说道。

　　小插曲很快就被那条到场的鲨鱼给搅和了——因为它开始肆虐的吞食赵志强引来的大小鱼类！

　　“该死的，这个强盗！”

　　金泰妍气的咬牙切齿，“赵大哥，他在抢我们的鱼！”

　　“呵呵，郑大士，那条大家伙就交给你了！”

　　“好的赵先生！”

　　郑大士擅使标枪，而船上就有猎鱼用的标投。他拿起鱼枪，瞄了一下，甩开大臂，用力的投了出去！

　　噗！

　　一枪中的！

　　船上一声惊呼……崔健几个开始用力的来帮助拉鱼上船！

　　赵志强也连连称赞，“好枪法，哈哈！”

　　鲨鱼交给了船长他们去收拾，肉当然没人去吃，赵志强却订了鱼皮，请他们弄好后，以后寄给他。至于鱼翅什么的，哪有这儿的龙虾好吃……

　　一顿全鱼宴前，赵志强像变戏法一样的把手头的存酒拿了出来。

　　“哇，这是60年前的法国路易十三！”

　　“好酒哦。”崔健很不客气的打开了一瓶子，给每个人倒上。

　　金泰妍已经观察多时了，她发现赵大哥根本没离开过，就是在旁边的包里掏来掏去的，可是他的东西——怎么可能在包里装那么多？

　　悄悄的跑到他身边，抱着他的手臂痴然问道，“赵大哥，你的包包，是不是哆啦A梦的包包啊，怎么可能会存这么多的东西？”

　　好柔好软的半球球——湿腻腻的贴着，赵志强还不管说啥。

　　“哦，是吗，那是因为我这个包是很特殊的，嘿嘿。”被人发现后说慌遮掩，这个赵志强的脸皮都不会多动一下的。

　　金泰妍好奇的去查看包包了，赵志强一脸淡定的去和大伙一起吃鱼……半球虽好，可不是他的专属啊，还是远开一点的好。

　　金泰妍却没意识到这些，她看了半天也没发现包包的特殊构造。真是奇怪啊……赵大哥到底是什么人，竟然还会法术！

　　下午船全速向济州岛的方向驶去，傍晚十分到达了岛上的港口。凉爽清淡的海边又是一番别样的怡人之色。

　　周顺章在这边儿有海边庄园，入住时晚餐都准备好了，他带着妻弟金明哲前来亲自招待。

　　吃过饭后，两人单独在泳池的小桌边上交谈。

　　“周先生，我准备收购SM公司的部分股权，不知你怎么看？”赵志强微笑道。

　　听说少女时代属于SM公司签约艺人之后，赵志强就有了持股的想法。

　　“啊！”周顺章已经知道赵志强一起来的这些小丫头都是SM公司陪养的艺人，更准确的说是金永恩的一桩生意和投资，现在那家伙犯罪入牢了，他的生意已经被金明姬全部收回，包括持有SM的20％股权管理都已经回收。

　　一整天，他基本已经回收了金日集团的管理权。没了金永恩，周顺章没遇到任何的阻碍。

　　金明姬很伤心自己的侄子，已经没精力管这些事。周顺章的强势得到了集团的认可，金日集团中兴在望。所以他地于赵志强的感激是出自于真心实意的，尽管赵志强否认和金永恩落马有任何的关系。而提及到的这个事情，周顺章心头一亮。

　　“SM公司1989年建立，现在拥有一亿美元资本股本，40％在流通市场，刚好，之前金永恩以金日集团持股的15％非流通股及5％的流通股我可经转让给你。”周顺章猜测赵志强大概是想控股SM成为大股东，对这几个眉清目秀的小艺人进行包装和推广了，反正这家伙钱来的极为容易！

　　不对！赵志强似乎从来没干过脑残和赔本的生意，这莫非是一顶投资？可是他的话已经说出去了，而赵志强也高兴的接下了话音。

　　“哈哈，那太好了，太感谢周先生的慷慨了，我马上安排财源投资公司就持股SM收购您的股份一事做出安排，而且，我还要吸走流通市场上所有能够吸走的股份，我的目标是，拥有这个公司至少50％的股份，钱不是问题，相信两亿美元怎么也搞定了！”

　　周顺章哑然！

　　至少50％，这可不是那么简单的！这得引发这个公司的资本地震啊，当然赵志强一定会以投资的模式介入的，而自己只不过是用手中的筹码换了个人情。

　　几十亿资本的财源公司真的介入，没有几个公司能够挡的住，更何况还有那么多的流通股，十几个股东又不是铁板一块，自己的选择是正确的~！

　　“嗯，大师，我有一个更快的办法。”周顺章的脑袋一回到做生意上，立即变的聪明百倍，他发现赵志强投资娱乐业这事，绝对不是之前预谋好的，也许是看上了这几个小丫头的一个或者全部，他要掌控的是她们的命运！

　　而赵志强在这里缺的是人脉和精力经营，甚至都没有足够的时间和人力来打理，而这个自己却绝对不缺！

　　快速的衡量出此节之后，周顺章决定，继续搭大船、发大财，就算赵志强真的在玩，他也无所谓了，和贵人一起做赔本买卖，这远比给贵人送礼强的多！

　　赵志强哪里会猜不到周老狐狸的心思？不过他也乐得其成。

　　“大师，您看，财源投资公司现在在美国，要进行收购需要一个很复杂的程序，至少要在韩建投资公司的，而金永恩出事后，SM一定会进行资本重整，明天我就要去参加那个股东会，所以我打算这么办。我用金日集团的钱再收购SM股份，包括从其他人手上高价买入，完成持股60％，其中55％的股本请财源公司在进驻韩国后再行转购，剩下的5％我想和您一起投资SM，当然，您如果能够允许我持有财源的股份，连公司都省下不用搞了，我愿意以低比交换的方式换一些财源公司的股份，不知道可不可行？”

　　果然是老狐狸。不过赵志强也很认可他这个方案，毕竟只要双方的律师和财务人员飞来飞去的就搞定了，不用再麻烦别人。

　　“呵呵，财源公司不上市的。不过，我可以让霍竹轩按你说的操作，你就放手收购SM其它股东的股份吧。”几千万美元，周老狐狸在财源大概也就只能占0.5％不到的股份，相对于潜力不可限量的SM泛娱乐媒体来说，还真不算什么。虽然周顺章连眼都没眨的把这个大别墅也给了自己。几百万美元而已，还不够他做一次亲历亲为的慈善。

　　搞定了正事，周顺章很识趣的带人离开，若大的海边别墅就剩下来度假的人了。

　　见正事谈完，送走了周顺章后，车佑爱回坐到了赵志强的身边。

　　看着小几岁的姑娘们在游泳池里戏耍，长长的出了口气儿，“什么时候那个庄园买好了，我就搬过去，真的当你的管家怎么样？竹轩合适做大事的，以后管家助理的活就是我的了。呵呵，你欢迎吗？”车佑爱不管三七二十一，头和上半身躺在了赵志强的大腿上。


第275章 小成

　　“佑爱，不用等到那个庄园收购结束，我们就可以住上不错的海景别墅了，周顺章先生把他这个别墅给我了，以后在韩国，你可以住在这里。另外，我有个打算，请你帮助完成收购SM公司的事情。”

　　“啊？你要收购泰妍她们所在的娱乐公司？”

　　“不错，已经和周先生达成了协议，用现金和股权置换的方式完成，具体的事务由你和霍竹轩来完成。我明天回首尔后直接回国，你留在这里，最主要的任务是好好修炼，呵呵。”

　　“那，那，我什么时候能够再见到你，本来我想和你一起去中国的。”

　　车佑爱大为不舍。

　　“很快就会再见。当然，佑爱同学，我们修行人最重要的还是静心修身，呵呵。”赵志强笑笑，知道她是什么心思，只好略做安慰。

　　这个消息，并没有向坐沙望海，天真无邪的几个少女们透露。只是赵志强交代车佑爱，明天股市开启后，有机会或者有余钱的话可以大量买进SM的股票持有，以后，会有意料不到的收获。

　　而这个信息，本来就来自金、权、林等几位女孩儿，现在因为自己的介入而让时空发生了变化，至少自己应该让她们赚到比原来会得到的更多。

　　至于她们几次三番的邀请他这位大师一起去玩耍，那就免了——不是他不想去，而是另有别的重要的事情。

　　不过，她们听说赵志强要连夜出动去做夜行义侠，姑娘们立即群起而响应，连连拍手都要一起去！

　　左右无事，再多个十几个人也快一些不是？

　　郑大士他们去规划线路寻找生活水平困难的土著村落，车佑爱准备车子分发善款，有女孩想自己也出钱的，可是看到赵大哥拿出的都是一捆捆的美金，几百捆崭新的美元分到了各人的包里，果断就不把自己那几十万韩元拿出来了……

　　“赵大哥，你这钱不通过慈善组织捐助，直接送出去，是不是有些太平静了呢？”金泰妍知道赵志强有钱，可是要把SM公司近20分之一的资本一晚上就扔出去，这，这和消费完全不一样的！

　　“呵呵，正是。嗯，泰妍，佑爱姐说一下，送钱出手的时候，一定要从心底里要有帮助他人的心意，让对方舒服的收下，而不能有歧视、鄙视或者走过场的心思在里面，等回来后我们会有意想不到的收获。”

　　五百万美金，分成了十个袋子，二三个人一组，一小时后到了一个小村落散开进入分头去施善。

　　给淳朴的村民送上一万美金，让他安心的接受真的很难很难……小姑娘们费了好大的劲儿才打消掉人们的疑虑，十几捆送出去就已经忙活的一身细汗！

　　回来后，赵志强微笑着让所有人围坐在自己身边，只说自己要做一场月光法事，每个人都会有好处。

　　连李熙几个保镖也请了过来，一起席地而坐，接受月光的沐浴……

　　这是达到二级散材童子之后第一次大规模散金发财，整整70元的天地精元被玲珑转换出来，是原来一级时期的一倍！

　　淡淡的月光下，百米范围内淡淡月光与金光交相辉映，就像云徵梦境一般。

　　每个人的灵魂都得到了进化和提升。

　　金泰妍、林允儿两个感受到的最深切。

　　特别是天真至纯的林允儿就像梦入仙境一般，全身说不出来的舒坦，一直困扰她心思的一些烦心事竟然没了！

　　赵志强的神感增加了一层，对于细微的控制有了更强的感觉。神源感应力扩大到了一百二十米范围，心演能力更进一步。神源紫府本身也扩大了一圈。自己这种不用修神系的丹药就可晋神强源的能力，绝对是铜钱化心所得，至于为什么千手圣王没有提及，就不知道了。

　　他现在最希望的是能够再启动一位圣王烙印，最好是财圣王，因为他是最清楚一切的人。可是，看上去，玲珑也只是再次扩大了一倍清明之地，天地两分的地盘达到了上千米多，至于剩下的六个圣王碑在哪里，他根本感应不到。

　　这也是第一次在未启态下能够了解到那个空间里的信息，可现在它仍然只是信息空间，而远未达到复四柱五行成为一方空间的标准。这个赵志强也只是心思所想，毕竟如果这里成了一个真实的空间，那简直就太牛叉了，绝对比灵戒什么的强百倍、万倍。

　　小妍和佑爱两个早就熟悉此节，虽然她们一直不知道他是怎么弄出来的金光，可是从来不会浪费心思在想为什么上，而是专心的去修炼。

　　剩下的普通人在淡淡的“道蕴”金光中，每个人得到的感悟都不一样。或者是突然间迸发了灵感，或者是脑袋里多了一种舞技，或者是精神过溢一般的饱满，甚至于崔健的头疼，竟然坐过了一小时后好了，等等。

　　只是她们短时间内还不会体验出来……唯一能够感知的是灵台清明，能够深度入眠。

　　等他们从夜色中清醒过来时，心时有说不出的感动和感激，神秘莫测的赵大师，这究竟是什么样的修为？

　　车佑爱给他们所有人下了封口令，今晚上金光的事绝不能外传，而后告诉了她们关于收购SM公司股票的大好消息！

　　人群为之雀跃不已。

　　“赵大哥要成为我们的老板了，哈哈！”女孩儿们高兴的在海滩上飞奔、跳舞……对未来的迷茫和担心一扫而空！

　　试想，一位做个善事，随手就是五百万美金洒出去的高富帅当老板，她们想不红都难啊！

　　“佑爱姐，霍竹轩是什么人？”

　　“呵呵，她啊——她可是欧美港澳贵族圈里号称世界三姝的绝世美女，不但出身豪门，而且现在已经是你们赵大哥的得力助手，掌控财源投资公司几十亿美元的美女总裁了！”

　　哇！

　　哦！

　　好厉害的样子……

　　女孩们不约而同的看向金泰妍，大大的眼睛里闪着一层意思：泰妍，你的机会好像不大哦！

　　金泰妍心里泛生的那一层层的意思，完全无情的被车佑爱的话给碾压了！

　　天——

　　不过，她从来不是一个认输的女孩，有些事情，不识过，谁知道会不会有机会？

　　而且，她看到的赵大哥，就是世间最完美男人，如果一百分的话，他绝对要打一百二十分！

　　车佑爱感觉好笑，哪个少女不怀春？

　　泰妍这是心中有意了。

　　可是赵先生却根本没放在心上吧？

　　自己头枕在他的腿上，该给他看的都看过的，都没有什么异样的表示，他的修行真的好强大，德行很高尚。

　　赵志强期望的是先天之门……

　　美女在侧，哪有不起色心之想，除非不是男人，他只是不想骗人骗自己而已。

　　静心施法千金散尽，回自己的房间将手中的灵石全部炼完。

　　整整160块下品灵石！这得大大的感觉宋家啊，矿石和化灵泉都有，要不然他还真的等回到村里才能够炼化了！

　　看着淡淡银光闪闪，就看着自己的口粮——现在已经达到日最低消耗8丝的量，赵志强知道，只要升级，这个数字就会一直的涨下去，在地球上不能从天地间得到神灵息力，只能寄托于修炼元素，别无他法。别人也许是修行问道，可是他就是在续命活着，身体经过三个月的易经洗髓，发生巨大的变化他清楚，也许就算没有启灵丹，他越过一百二十岁的人间寿界也不是问题，可这不是他追求的目标。

　　第二天。

　　因为收购SM的事很重要，赵志强带着十几个乘飞机返回首尔，与霍竹轩电视连线，在周顺章的公司完成一系列的商业协议等，车佑爱接手协助霍竹轩在韩的相关事务，持股权确定准备文件签字，而同时九点开盘后，金日集团集中发力，全力收购SM公司股份，而不是坊间传说的金永恩出事后会变卖，相反的股市反应立即造成了一些混乱。

　　而周顺章出多一倍的价钱购入非流通股，金日玩地产也要进军娱乐业的消息也一起散出，立即引起了资本的异动，韩国股市起了一些小波澜。

　　金泰妍她们几乎连化妆品的钱都拿出来买进了公司的股票……

　　这个过程还要持续一段时间，赵志强告别了依依不舍的小妍，登上了回国飞往滨城的飞机。

　　当天下午，金日集团发布重磅利好消息，金日集团得到美国财源投资公司1亿美元的持股，并将投资5亿美元用于金日在造船制造等方面！

　　涨停！

　　周顺章送机之后立即得到了公司方面的汇报，心中感动的无以复加，这个时候正是他需要帮助的时候，5亿美元那等于是让他的资本面增加了一倍啊！

　　想想当初，五百万美金得到赵大师的帮助，而现在人家五亿美元的帮助……感动的他有些要哭！

　　这回看看他们金家的人还有什么说的！

　　只是，他有些困惑的是，投资SM公司这么个传媒体公司，真的能够赚钱么？现在这种公司多了去，就那几个小孩子，能红起来？

　　那个在海上追了一天，等了一晚上的渔船，最终什么也没得到，败兴而归的回港，不过倒是把消息打听了个通透，海边的房子似乎已经成了一位新的神秘富豪的，而且那些小丫头的底细也打听到了，是SM公司的。这次没抓成，他们准备二次计划，就不信他们没有再出海的时候了！

　　……

　　二十三天的出国行，今天终于回来了！

　　飞机降落滨城周水机场，赵志强看着远处的城市，心里很有一种回家来了的感觉，同样，却伴生出一股在国外绝然没有的窒息感。

　　这儿是中国，一个号称天朝的地方……是龙得盘着，是虎得卧着的地方。

　　赵志强早就不是愣头青，纵是现在海外资产近百亿，国内也有几亿的资产在身，可是在这个地方，有钱没势绝不是什么好事情——这是个和美国那个有钱就是爷的地方完全不同的国度。

　　至少，自己的老爸老妈老家，七大姑八大姨，各种的朋友同学等等都在这片土地上，他怎么也不可能像在美国、韩国那般行动无拘束，在这个官权为尊的世界，规则全然不同。

　　到了滨城，赵志强最先想到的是见见林老林大哥，可以说，他是自己的第一次贵人。礼物早就准备好了，世人认为最贵重的法国路易百年存货，这个是抢来的，是用来一起喝的。

　　重要的东西却是赵志强一直想却没弄的东西。也是林老毕业的愿望。

　　不过，这东西他还没弄出来……

　　所以下了飞机，赵志强并没急着去见人，也没回村，而是直接打车去了一个偏僻的山上，设下一个小型的迷魂阵，在一个叫长岭的山头专心的学习天兵神谱、控火和炼丹。这活儿本想回村去专心搞，可是他现在是村主任，一回去定然琐事缠身，而且过林家而不入也不是个理，所以干脆就躲山上来专心修炼好了！

　　连续三昼夜，赵志强不吃不喝全神灌注，达到五元神源的强大神元力支撑着他巨大的神识消耗，心算演算，控制，推论，试炼，第一天就学会了控制桡舞。果然是用火系心法驱动，或者说身为火灵根的修士与娆舞才能够沟通起来，这个过程并不艰难，难的就是神识力要强大无比，而这个，赵志强是最不缺的。

　　第二天学会了炼丹术，只是他没敢用最重要的启灵丹方的灵草，而是用复神方，结果八炉不成，浪费殆尽！第九炉的时候才在百演基础上炼成一丹香气四溢的养神丹！

　　四颗粉嫩如滴的灵丹虚悬于药丹炉之上，丹气蕴绕不去，闻起来直沁心肺，那种感觉，只有见识了真的灵丹才会有！

　　这东西果然与药不同——是具有神灵属性的！

　　赵志强总结，这炼丹术说难极难，如果没有良好的控火力，草不化药不融。如果没有神识编织控丹阵的水平，就算知道丹方也枉然，出炉的也只能是废渣一堆……

　　说容易也容易，像自己这样拥有逆天神元，可自加工灵力，精记阵法符文运用，再拥有天地之火和心火控法的，当然还得有可供浪费的灵草试练条件，当然强大的心算力也不可缺少，不然浪费更加倍，还不容易找到问题所在。

　　坐在山顶上，赵志强弄明白了地球上这么久都没有成丹之人太可以理解了，不说天地精元化为神元不多，就算是有，这众多条件集为一身的，怕是真的不容易。

　　休息了一会儿，将银丝草和辅料何首乌等添入炉中，加持灵力运转心法启动娆舞……两小时后，彭祖丹炉轻轻的嗡响！

　　六颗淡绿色的丹丸被赵志强收入玉盒。按吕搏的资料所载，对应起来，这启灵丹大概只能算是一阶中品。

　　一阶是国为灵草的级别，而中品就是炼丹师的水平主要代表了，不过赵志强亦高兴万分，在长生杂记里甚至都没有关于丹药的品阶介绍，能够第一次就炼出中品的，他已经很知足，毕竟灵草的级别也没达到最好不是？

　　还有从姓木的那儿抢来的一株，配料也够，赵志强趁热打铁，再次炼化了一次，不过这次就没有上次的好运气，只产了四颗丹丸，而且只有一颗是中口极别的淡绿，而剩下的三颗只是有一丝绿色还含着杂质。

　　与草的年岁级别质量大有关系，和控丹手法也有很大的关系。炼丹一途入门易，长进难，赵志强已经了解了其中一些艰辛，增长了很宝贵的经验。

　　剩下的银丝草籽儿，还有其它的灵草，因为辅料不足，包括驻颜丹也需要两味重要的配伍，一时无法炼成，只能收炉暂停炼制。

　　不过这三天的闭关精研，对于五行阵法和控火术有了不小的长进，特别是南离心火已经达到了第二重顶峰的水准，控制娆舞已经运转自如，最小可入微至针眼，最大可放至西瓜大小，当然，这需要神元和灵气的支撑。

　　三天的苦修，70元神元所剩无几，用掉了30元的灵气！

　　赵志强现在还真的不知道炼出这丹药来是不是真的如记载中的那般十分重要？

　　而且，他也担心林老儿的身体是不是具备使用启灵丹的基础，一切都像没头的苍蝇一样，让他有些束手束脚。

　　查看吕搏所有的资料，赵志强知道普通人也可以用丹，可是身体必须达到后天一定的条件，而不是人人都可以用的，一般都要有导气术的功底，修炼达到元气四层以上，视体而定！

　　以前，没有细研这些看起来没用的杂学，现在才发现，地球上的各宗门派别一直在修习的一些东西，原来是有基础导气之功！

　　只是神源受限，本来12岁前就可以达到的基础，有的人要七老八十还不一定能够达到元气四层的导气标准。

　　等于自己又犯了一个错误，至少他可以先教会霍竹轩导气术。

　　有些感觉对不起她，耽误时间了。

　　虽然依靠天引龙引诀无法相传，可是蓬莱和昆仑的心法都有，还有南离心法也不错，当时顾及灵根属性与心法的融合性，却没有相传导气术……摸石头过河，果然很不容易！

　　不过，攻克了炼丹这一大难关，学会了控火术，以后的路应该会更通畅一些。只是他更加重了对很可能是财圣王安排的——他传给自己铜钱之后为何不传战技战力之类的技法什么的而感到困惑。

　　收起阵旗等物，赵志强把占据的长岭无名峰解开了迷阵，方圆百米的迷阵灵气也用了他近2元的灵气！其间有十几拨人进来出去的闯阵，可是无一人能够进得了！

　　所以，他走出没有几十米，就遇到了一拨看上去像学者一般的人物。

　　“咦？你是从山顶下来的，没有迷路吗？”

　　赵志强微微一笑，看着这群人说道，“没有啊，我就是从路那边儿过来的，为什么要迷路，这大白天的通视这么好，又不是没有参照物……”

　　那群人被说的一愣愣的！

　　“走，看看去！”

　　赵志强一边笑一边走，心里却想着如何完成林老修炼的心愿。

　　然而想到心愿，自己这一个月下来，似乎已经很久没去用中医医术济世救人了，杀的人倒是不少。至于礼物，赵志强倒是重新准备了最低阶的强体丹。

　　这倒不是他吝啬，而实在是因为怕出事。

　　这东西不倒不是他炼的，而是标为一阶下品，在另一个世界用来给普通人强体的药丸子，吕搏都把它当成了垃圾扔在了万平戒指的角落里，现在倒是有了用处，这东西也可用于强体速成。

　　当然，就修炼而言，越不速成越好。

　　可是，林、李二老，父母他们已经过了二轮的岁界，失去了晋见先天的机会，世界上又不可能再有陈老头那般的逆天仙丹，而且再不为他们做点什么，那时间就一分一秒的过去，还不如有什么用什么的好。

　　下了山，赵志强才意识到自己竟然在山上过了三天！

　　手机也扔进戒指了，拿出来一看，那短信就像冒泡一样一个接一个的出来。

　　霍竹轩的，庄园的事已经初步有了一个协议，宋家剩下的人虽然不敢确信灭宋的人就是现在要收购的人，可是修炼的人都死的死逃的逃，他们这些普通人哪里挡得住资本和修行者的双重压力？

　　车佑爱的，SM公司收购和换股的操作已经完成，不过霍竹轩还是在韩国把财源分部建了起来，车就是韩国公司的总裁，正在筹建公司中。小妍说很想他，过几天一定要到村里来玩！

　　何道通的，他和科比开始收购古物，可是辨灵的能力没有他强，现在只能依靠那个胖子赚点钱。

　　科比的，用暗语问老大要不要再准备一些军火，现在各渠道已经畅通，不用再费事了。

　　最多的短信还是来自长安村这边的，父母、弟弟、林雪柔、姜涵、刘洪辉、唐辊、顾全友等人都知道他回到了滨城，可是三天没露面，这可真的把人给急坏了！

　　赵志强有些汗颜，诸条回复自己的去向之后，拦了出租打车支林老的家中。

　　“快，去准备好酒好菜，我的三弟回来了！”

　　没几分钟后，林老高兴的安排家人要隆重迎接这个小几十岁的小兄弟……


第276章 心愿达成

　　赵志强一个月都没什么消息了，林老和李老两位只是偶尔听说他去了美国，在拉投资，忙的脚打后脑勺的。

　　见面之后，兄弟三人热烈拥抱，高兴不已。

　　李家和林家在林州和滨城的家人都参加了，林雪柔也不例外，还把赵家父母也都开车接了过来。

　　只是，因为一个月没见他的人，而感觉略有些疏远，反倒是没有一个月前那么从容自在，或者是因为她的心思里有别的想法而踌躇，反倒是李尚博与赵志强简直成了莫逆兄弟无话不谈，称兄道弟亲热的很。

　　赵志强如被众星捧月，酒敬过来当然来者不拒，欢歌把酒的折腾了一小时多，李源才突然出现了一下，给赵志强敬了个酒后又走了。

　　他，已经是滨城市市长，原来的市长当了书记，而姜建国到省里去当了省长，林州市的市长、书记也已经换了，原来的市长改了政协主席，现任的书记、市长都是从外地新调上任的，连带着副市长都变动了几个。

　　陈拓没倒？

　　这个，的确让赵志强很是意外。因为人多，李源也不方便多说，今天听说赵志强来滨城，他是想办法挤出了一点时间来接风的，只是屁股没坐热呢，因为工作忙不得不离开了。

　　李德升对自己这个小儿子很是不满，看着林老头家的孩子个个都在，心里很是过意不去，很是骂了几句。赵志强又陪老头多解释了一番。

　　好在李尚博因为是顾秀莲的手下，所以对林州的事情了解的不比李源少，受父之命，将林州官场的巨变说的很清楚。

　　一边吃一边聊，赵志强很快了解了一些情况。城南区没有什么变动，李源留下的试点任务也还在，新区仍然在扩张，不过，新任市长、书记都不是林李两系的外人，据李尚博了解，现任市长与陈拓关系相当不错，这半个月来很有烧三把火与一把手夺权之势。

　　而新任市长任景峰对于城南新区长安村旧村改造的事态度一直没明确表示，新任书记葛明志也一直未发声。

　　赵志强也不太在意这事，自己就一个小村而已，人家新官上任哪里顾得上那么个弹丸之地？

　　林雪柔却有了一个新变化，滨城地区支援内陆医疗事业，选人去内蒙支援农牧区医疗，她报名了！为这事，连赵志强的母亲华雪梅都比较反对，可是那丫头一定认准的事儿，谁说也没用，她一定要去。

　　赵志强送上祝福之余，心里怎么感觉都有些不对劲儿，这丫头在想什么呢？不是做人的风格问题，而是她的神情明显有些和以前的大大咧咧对不上号……

　　最重要的还是给二老和父母助服强体丸，这东西也是丹药的一种，只是在赵志强看来，和真的灵丹相比，它们就和渣丸一样。

　　听闻赵志强竟然弄出了丹丸，林老心头狂震不已，小心如得至宝一般看了又看。

　　“强体丸？”

　　李德升和父母亲各一颗。

　　而入得赵志强法眼的李尚博、林雪柔也一起围在赵志强的身边，好奇的看着那颗黑的发亮的小药丸。

　　赵志强有些汗颜，这东西不是自己炼制的，而且还不是灵丹，可是林老的表现有些过了，他还不能纠正……

　　“啊，是啊。这个是用骨丝草为主药的四种稀世之草炼制而成，所具之效，和我用针行气异曲同工，甚至有过之，你们把它服下之后，我助你们导气入体，另再传一门导气心法，好好加以练习，会有意外收获的。”

　　对林、老二老和父母一样，赵志强当然不会保留，一个有赐与之恩，一个有提携之义，而李尚博和林雪柔两个却是有些惶恐和疑惑。

　　“志强，这个，你确信不是武侠小说看的多了？”李尚博真的有些不太信。

　　“小崽子，你要不信就滚出屋去！你不知道这天下人有多少人想得到这份机缘都得不到，我们李家也不知道哪世修来的福分，哼！你吃不吃，不吃就给三弟留下！”

　　“呵呵，他就算想吃我也不给他！”

　　“啊？”

　　“年轻未过二个轮岁的，服药不利于修练，他和雪柔身体素质远比你们年龄大些的人好，不用强体丸才好，我助他们导气，从零开始慢慢的练。”

　　“哦，原来是样——你们两个可不能偷懒啊！”

　　李德升满心想多要几个能够惠及子孙，可是他知道不能。

　　自己和孙子得了一份，这已经是天大的造化，要知道当年林老头就算想拜师都无门可走。

　　对于这个在国家某隐秘系统已经挂名的年轻人，李德升已经完全收起了当初的心，此人绝非以常理度之，也许就连国家都不太掌握他现在的修为和思想，不过这些他都不太在意了，毕竟这小子的本心是好的，不会坑害国人和国家，那就成了，至于坑几个贪官什么的，坑的更好！

　　被吼了一顿，李尚博只能嘿嘿的不好意思笑笑，“我哪是不信？这不是真的灵丹摆在眼前，难以置信不是？”

　　“哈哈，这个可不是灵丹。真正的灵丹，普通人的身体根本不能使用，这个么，就是初始改造身体用的，具体效果，你们先试用吧，我也没有参考可讲，相信不会比现代医学里换血再造，肌体再生什么的差多少。当然，这还要配合我教你们的运气心法，还有，每个人练功打坐时，手心里放一块这样的石头……”

　　赵志强一一的指导，用灵气强行引气入体，将蓬莱心法以脑灌的方式印入他们的身体和脑海，蓬莱心法也是东华一脉，易学好上手，当然前提是有赵志强这种不差灵石的家伙才成！

　　丹思一股热流缓缓而起，按一个运转方向开始慢慢的行走，吞入肚中的药力也开始化解，成了另一个热源，一种从未有过一的经历，在每个人的身上出现。

　　林老心中慨然，百岁将至，竟然终于圆梦修行……这都是拜三弟所赐啊！

　　舍得，舍得，不舍哪有得？果然，那两本书在自己手上穷研几十年都没有用处，到了赵志强手里仅两个月，这丹药就可以制造出来了，真是不舍不得啊！

　　赵志强一直在监控着每个人的行功，发现强体丸的药力极强，四个上年纪的老人很快就有坐立不安的迹象，而年轻的两个却是神情兴奋，似乎找到心法对身体好处的窍门，专心致志。相对来说四个老人就接受的没那么快了……

　　整整用时一天，赵志强才帮助四位老人完全炼化丹药，伐经洗髓基本成功，和两个年轻人一样，每人洗去了厚厚的一身杂质。

　　“我怎么感觉年轻了几十岁一般？”李德升大为高兴，“哈哈！我现在的身体，几十斤的东西拿起来像玩似的！”

　　“大强，你给妈吃的这是啥药，我身上感觉很轻快，连以前的喘气毛病也轻多了，这么快就有效果？”

　　“是啊，儿子，你这是啥药，我以前得有腰肌损伤的毛病，可这洗完了澡，我这腰也能够弯上去了，好像还有使不完的劲似的！”

　　林雪柔震惊极了，她发现自己身体上原来有的一块暗记竟然消失了，那可是打娘胎带出来的东西，说没就没了，而身精神状态好的没的说！

　　李尚博最直接，他跑去找来一个几十斤重的石登子，拿在手里在别的人面前，举上举下的，“志强，你看我的力气，我以前双手将把它给搬起来，可是现在一只手举着跟玩似的！”他可是高兴坏了，早就羡慕赵志强的身手，以前一直以为那是苦练出来的，刚才还真的不信世间有此灵药，让他一小时内力气大了数倍！

　　“爷爷，我可以辞职吗，我想跟着志强哥一直练武多好！”

　　“哈哈！”

　　众人皆笑。

　　赵志强微笑道，“尚博，练武？你是准备给人当保镖，还是想去拉山头当大王？现在武力在社会上几无用处，你还是好好在仕途上发展吧，官场之路很适合你，听兄弟的话，这药和练功用来强身健体的，千万不要弄不清主次！”

　　“啊？我听爷爷说，这个——不是能长生吗？”林雪柔顿了顿，小声问道。

　　“长生？”赵志强认真了起来，“今天，我给大家的这颗药丸并非灵丹妙药，而是一种强体丸，真正的仙丹也许会有，可是真正的长生大道，虚无飘渺，依我的了解和感悟，古之长生，不过是孜孜以求的目标，彭祖在世八百岁，三丰真人三百多岁，而这次美国之行我遇到了一位二百八十多岁的隐士。这颗药丸并非我炼制成的，因为它的主要成分骨丝草，也许地球上已经绝迹了，这颗药是隐士所赐，让我继他遗愿，助人长寿，传下心法，也许会有人能够悟得长生大道。”

　　啊！

　　林老震惊！

　　李老头更是瞪大了双眼，“两百多岁，那，那是真的？”

　　李、林两小更是不敢相信，这简直超出了他们的认知范围。

　　林老却悠然答道，“你以为呢？当年我遇到的那位道长就接近了两百岁！”

　　“是真的。他和咱市里原来的市长同名，生于清康熙年间，和乾隆打过数次交道，还是红火会的会主，反清复明的事没少干过，人至中年偶得奇遇，以武入道隐于江湖，后来在二百多年前，从白令海峡那边渡海远游美洲，成了当地土著，现在在美国已经开枝散叶成了一支宗门。世间事非经历而不能言其真假有无，纵是亲历亲为不也一样？”

　　啊！

　　“你说的那是人陈家洛？”李尚博完呆！

　　“陈家洛是小说家写的，不过这个人物原型就是陈拓，我当时也没想到会有此遇。”

　　“那，那么说，野史相传三丰真人活了几百岁也是真的了？”

　　“嗯，大哥、二哥，所有今天的我说我做的事，你们得到得听到的一定要保密，没错，三丰真人真的活了几百岁，很有可能成仙得道了！”

　　啊！

　　震惊……

　　……

　　“大强，你刚才说我们好好按那路线来练，至少能够活到一百二十岁，这是真的？”华雪梅当然不会怀疑儿子的话，只是一百二十岁、二百岁，这个……真的很令人震惊。

　　“妈，你也好好练，一百二十岁只是第一道门坎。”

　　啊！

　　连李尚博也心动了，“爷爷，志强，我想专心修炼去了，能活二百岁，嘿嘿，那可比当国家主席强的多了！”

　　“呵呵，尚博，话不是那么说啊，人生一世，就要有价值，就要有所贡献，不然纵是千年百岁也没有什么意义。”赵志强没办法现在对他们说起内层的含义，行善者易达。

　　赵志强的话，给这里的六个人打开了一扇从未有过的大门……

　　第二天早上。

　　“三弟，你给别人的已经是造化，比机会更加重要，一定要选好人再传。”林老儿不无担心的嘱托着，“所传非人的话，他对世道造成的伤害也远超常人，一定要慎而又慎。”

　　赵志强连声称是。

　　助人修行，赵志强也细细的想过，除了他们六人以外，年龄低于二十四周岁的弟弟、竹轩等人直传导气功法，高于二十四的洪辉大哥等人只能用炼体丸相助，别无他法。

　　其实，林老说的他也不是没有顾及，可是赵志强的想法和宗派不一样，机会一定要给可以给予的人，并不能为了可能存在的风险而放弃传承。

　　当然，他也不会无原则的谁都传，亲人还得亲的才会传，朋友信得过的会传，而且绝不会都传。比如在他家穷的时候伸手相帮的会传，至于保证延年益寿是可以有，功法么，就不会传了。林家李家都不会再传功法出去。

　　而且赵志强也不怕短期内再外传出去，因为没有像自己这般神元力和灵气佐助强行导气，就算他们以后修为上去达到炼气一层以后，也不一定能够控制他人的内息……这是铜钱独有的力量，无人可以仿制。


第277章 戒指

　　“三弟，传功的事，一定要慎重。不如以后你也建个山门，有了规矩章法才好些，如此容易得到不世之传，对很多人来说，绝不会是好事。”林寿山再次叮嘱道，“也许你不在意，可是别人却视之为珍，也许你感觉对别人是好事，可是你知道吧，丹药功法都会激动修行门人的注意和抢夺，因为你所传之法，是真法。这一天的修炼，我已经能够把握气感，也许不日即可行针导气，真的能够把我想像中的华夏针术发扬光大了！”

　　赵志强也在思考这个问题，的确很重要。

　　“嗯，我记下了，二哥。不过，你现在不能去给别人行针导气，因为你自身的灵气修为太低，根本不足以长时间外推。”

　　“呵呵，好，好。没想到我求了一辈子的心情，认识你几个月后就成了现实！志强，你可真是我的福星啊！”

　　看到林雪柔走出房间来到花园边上，林寿山找了个由头，朝着李老头来的方向走了过去。

　　林雪柔的心事完全的放平和下来，之前她彷徨了二十几天，脑袋里不断的出现赵志强和霍竹轩在一起的画面。

　　以前也许真的没在乎过，可是自从他们一起出双入对后，她完全失去了以往的洒脱，以前胡说海贫的要做人家垫底的，现在看来，自己就算倒追怕也没有机会。

　　虽然她的家势地位不错，可是比起天之骄女竹轩来说，无论从哪儿比都差了很大一个层次，这些天她一直关注着美国那边儿的事情，最可气的是，那家伙一个电话也没打回来过！

　　极端之下，她落莫的选择去支贫，离开这个让她无所适从的地方。

　　不过，他回来并没有疏远自己，连传功这等机密的事情都没有落下自己，至少回国后，是第一圈里的，和他的父母一起！和两位爷爷一起，这说明，在他的心里，自己还是满重要的。

　　或者说，他对每个女孩子都是一视同仁——也就是说，心里根本没有亲疏远近的对象。

　　对这个悄无声息偷走了自己心的家伙虽然很生气，不过对赵家伯母伯父她越一直贴心的多，丝毫没有假意和造作，对华雪梅简直就像亲娘一样的亲爱。

　　赵志强其实也是看在眼里。不用问都知道，老妈对林雪柔不是一般的好。他也不想去纠正什么，林雪柔这个女孩子豪爽的滨城性格，就像她的个子一样，出类拔萃，很优秀的。一度弟弟还要刻意撮合……

　　水到渠成吧，他心里，还真的分不清楚，她，姜涵、竹轩三个人，哪个的心理位置更近一些。而一想到这三位，立即就会想起婉约的董婉秋，不是初恋的那个初恋女孩儿。在这方面，他白痴的简直可以和牛去比，根本无比体味。完全和小的时候一样，没有原则，只有好恶。

　　林寿山自然不会占用赵志强的时间过多，老的和狐狸似的，再看不出来林雪柔的想法那才鬼了去，总不能给自己的孙女当灯泡吧，所以，见李老大过来，立即拉上他，两人去品百年路易去了！

　　“我说老林，你不厚道啊？”

　　“我？怎么了？”

　　“哼，我要是有孙女，那可轮不到你！”

　　“哈哈，老李头，你就别得了便宜卖乖了，尚博可也得了传承不是？我家却没有男丁得传呢！”

　　李德升笑笑，“唉，谁知道三弟是怎么选人呢，雪柔得了修炼功法那没得说，可是尚博他俩的关系也没好到莫逆的程度啊？”

　　“这就别管了，每个人的造化都不相同，你我还是好好去修炼，不能浪费了那宝贵的丹药不是？”

　　“唉，我也替小柔担心着呢，她的竟争对手太多太重大了——自古以来，后宫之争是最惨烈的，那小子身边现在好像有好几个了，霍家的那个竹轩，朱家的之琳，还有和李源关系不错的姜建国的丫头，村里还有一个妮子似乎青梅竹马长大，我打听过他还认识很多的女人，我的老天爷，你说我要不要进行一次革命道德教育啊？”

　　“去你的。啥年代了——年轻人有年轻人的生活，我们闲吃萝卜蛋操心的干嘛？”

　　两人不约而同的看了那对年轻人一眼。

　　赵志强正给林雪柔的手上戴戒指呢！

　　啊？

　　两个老头儿大吃一惊！

　　“我说什么来着，你就瞎操心吧——看看，戒指都带上了！”

　　“呃，不对啊，这订婚什么的，也不能让他们这么草草率率的就搞定了不是？老林头，你是不是得安排一下啊，正好两家人都在这儿！”

　　林雪柔受到的惊吓，远比李德升看到时震惊的多。

　　因为，赵志强不声不响的就掏出了一只戒指！

　　一颗晶莹剔透的蓝宝石戒指。

　　“这是专门送给你的礼物。”赵志强为她和姜涵准备的都是空间戒指，他自己都不知道是不是因为不想看到这几个好朋友相熟悉的女孩遇到一起因为有或者没有而感觉不同，所以连朱之琳也有一只备着。加上车佑爱和小妍，有六个人都有这个宝贝了。至于别人，包括父母在内，赵志强暂时不打算再外传。

　　林雪柔的心几乎要跳到嗓子眼了——他，他这是？晕……

　　迷迷糊糊的被他抓过手去，结结实实的套在了无名指上。虽然不是钻戒，可是这颗戒指的价值她知道多少。

　　问题不是钱的多少上，而是它的意义。

　　好霸道！

　　我喜欢——这才叫爷们！

　　远处刚刚出门就看到朝阳下的这一幕，李尚博被赵志强霸气的抓林雪柔的小手，带戒指的动作给震到折服不已！

　　要知道，她可不是一般人，一般的男人根本入不得她的法眼！

　　“志，志强，你，你……”

　　语无伦次的林雪柔怎么也没想到这个夺走初吻的坏蛋，竟然不声不响不说一声的就给自己套上了定情戒指！

　　“啊？你怎么了？”

　　赵志强没多想，真的没多想。在他看来，这只空间戒指和作用和给霍竹轩戴上的那只一样，都是有实际用途的，至于戒指订情什么别的，他没多想过。

　　“没，没什么。谢谢你……”

　　一脸绯红的林雪柔抑制不住心头的惊喜，略抬了头，搂着赵志强的脖子轻吻了他的唇。她的心思也复苏了回来，恢复到了原来那个泼辣豪爽的女孩儿样子。


第278章 下马为安

　　清晨有阳光都没有这对年轻人灿烂多姿。

　　“这才是天生的一对啊！”李尚博暗叹，和现在的赵志强相比，他真的什么也不是。

　　看到这一幕的李尚博立即用手机拍了一下，不明所以的“嘿嘿”着看热闹。

　　林老有些呆荫不知怎么接受！

　　“这，这么着就到一块了？”亲嘴——这代表着两个孩子正式恋爱了哇！

　　李德升比林寿山世故的多，他看出来似乎有些误会，赵志强的眼神里似乎没有那种情愫啊，而小柔的身心都像放飞的小鸟一样扑进了赵志强的怀里！

　　要坏事……

　　“老林头，我们走吧，年轻人的事，嘿嘿，咱还真的管不得。”他看出来了，这个误会应该不浅，而这个浑水却不是他这个老家伙能够趟的！至于道德教育？见鬼去吧……这事，难办了。

　　赵志强又被强吻了。

　　不过这次却不是蜻蜓点水。他第一次触碰到了小柔的香舌儿，甜甜的清香，柔柔的感觉！

　　他吓的也不轻，加上身体反应，真的有些发麻。

　　“呵呵，你是不是又要说我强吻你？”林雪柔在吻他的那一刻，完全坚定了要和他一在起的决心，躲避和认输只会失去自己想要的！她本来就是拿得起放得下的女孩儿，现在一经想清楚，立即明白自己应该做什么。

　　幸福，是需要自己去把握的，老天不会掉馅饼到嘴里，这个男人和别的人不一样！那怎么可以要求他像别的男孩追人一样的呢？

　　不过，直接送戒指……甚至她连一束玫瑰还没收到过，只是一起吃了几次饭？想想赵志强三个月前还是个病人，还在为母亲的病发愁，现在呢？

　　“我……”赵志强真的不知道说什么了。

　　“呵呵，我就是送你一只戒指，看把你激动的。”赵志强笑了，“不过，我真的很喜欢。”

　　“傻样！”林雪柔心花怒放一般的想笑，却不得不矜持，这家伙，就会讨女孩子喜欢。

　　赵志强很想说，其实戒指并不止这一只的，可是他不能。虽然很不想欺骗她，可是看到林雪柔高兴的样子，他不想去打扰，亲就亲了吧，反正也不是第一次了。

　　“我过几天就去内蒙。”林雪柔有些后悔，他回来了，自己却要走，因为一时赌气要远离，结果弄这么一个结果出来，“时间一年。”说着话，看他的反应。满心期待着他失望的心思留透。

　　可是，她没有等到想像中的表达。

　　“嗯，小柔，用心向善的人都会有好报的，你出去支贫这就是在做善事。”赵志强笑道，“那边儿的事你调查一下，过不几天我也会去那边儿，也许会带些资金过去做些慈善工作。”

　　而他心里想的却是另一件重要的事！

　　不像在国外那么紧张后赵志强再次有了时间来细想关于行善得天地精元的这个兑换原则，因为除了金钱做的善事之外，也得过几次做好事之后的天地精元奖励，其中有救人也有杀人，不过每件事都是亲历亲为，不知别人行善之事是否对于恢复玲珑世界有什么好处？

　　“喂，你怎么走神了，在想谁呢？”林雪柔捏了一下他的鼻子。

　　主动献吻之后的她，已经丝毫没有距离感，似乎坐在他的身边才是最舒服的事情一样，依在他和身侧，用这个行动表达了自己的不满。

　　“呵呵，在你身边怎么会想谁呢，我是想一件事情，一直困扰着我却一直没有答案。”赵志强知道，关于这个设想，玲珑一定有答案，可是现在还不是出来的时候。或者是开下一窍的时候，或者是某一次的精元晋级，总归，赵志强相信玲珑复活成为一个世界，绝不是他一个人能够完成的！

　　林雪柔知道他不会说假话，虽然有时油嘴滑舌的好逗人，可是他不骗人。满意的点点头，“放心吧，我一定会用自己学到的医学技术为广大农牧民服务的。”

　　赵志强微笑着和她握了握手，让林雪柔感觉说不了来的怪异，这家伙难道不会趁机亲一下？

　　下意识的想到这一点，左右看了看，好家伙！

　　一大堆人都在花园里装作什么也没看见、路过，今天天气好好的样子……

　　“看热闹的人好多啊！”

　　林雪柔心中害羞，匆匆的和赵志强告别回去帮忙准备早饭。

　　上午，赵志强一家坐着林雪柔的车子回林洲。

　　一路上，林雪柔和老爸一起把村子建设的事儿详细的和他介绍了一下。

　　就算顾全友一直没在，长安村自主改造的工程一直有条不紊的进行，吴兵、胡军和唐辊他们配合姜涵和村委会，拆迁、新建、整合资金的事都很顺利，在老爸看来，没有了李德和赵家的制肘，又将张家的张继科委以重任，现在村改几乎没有大的阻力，有的小矛盾，各村民小组也能够自行化解掉。

　　本来，现在有钱了，赵志强想一家给建一个别墅，全村人都建上别墅级的房子，可是听说工程队已经把十几栋楼的地基按之前的设计方案展开了，再改根本来不及了，这个念头只好打消掉，毕竟这儿是福地，不能好了自己一人而忘了乡亲不是？

　　村里的人能去工作的都上了工地，不能上工的也在十几个大小工地上摆摊设局，或卖吃的或卖水，生计暂时是不愁的。

　　听老爸说，一个月里张家村、付家卧铺和果木沟的一部分，规划里要建工厂区都已经拆完了，暂时没房子住的要么收了拆迁安置款去找别的地方住，要么就在村里建起的板房里临时搭了个家。

　　老爸最自豪的就是天天看着工地上的各个楼层一天起两三米高的钢筋混凝土升长，和他一想，绝大多数选择留下的村民宁愿住在帐篷里，也没下山，就是想看着自己的新家在飞速的升长着！

　　被政府划成了商用地的那近3平方公里，近期要招标了。长安地产公司因为霍竹轩不在，所以有些工作做起来很被动无序，姜涵虽然一直在兼管，可是她也不是投资地产的内行，林雪柔带着父母来的时候，姜涵已经加班了几天，却还是没有什么头绪，毕竟十多亿规模的大投资，她真的有些手怵。

　　赵志强想到了周凯。虽然他现在改玩电子了，可是地产也没落下，而且这小子在长安地产公司还有4亿的投资。要说被“坑”最厉害的，除了外国人，这个周凯是最大的冤大头，他已经付出了足够的代价。

　　而更大的财源公司那边儿还有大事要做，暂时长安地产还真的没人打理，这怎么成？

　　拿出已经好久没用过的手机，给周凯打了电话过去。

　　“哎呀我的大师，你可终于通了！”周凯就像个弹簧一样，从椅子上跳了下来，高兴的无以复加，“我这儿有大事要事要和你汇报啊！”

　　“哦？你先等等，我有个事也要找你。长安地产这边儿没有得力的人来管理，霍竹轩在美国有更重要的事要做，你看看能不能寻一个经理过来打理长安地产，林州这边马上就要招标分地，这点儿小钱你看得上吗？”

　　听到赚钱，周凯就像见了鱼腥味的猫，立即精神百倍起来，“当然想啊，跟着赵大师就是为了发财，我还以为长安那边儿是霍家人管呢，人手我这儿有。”

　　“那，马上派过来，这次林州新区的盘子我们要多拿点，毕竟是家门口的菜，不吃白不吃。”

　　“好，好，我马上安排人。不过，赵大师啊，你之前让我帮着传信的事，沈三那边儿来信了，他已经去了内蒙二十多天，他说那边儿已经准备好了，让我问你，啥时候你们能去？”

　　周凯这几天都被沈三的电话给打爆了，一天问三次，可是赵大师的手机就没通过，就算出国了也得有个手机不是？为这周凯都要气坏了，可是他还真的不知道赵志强干什么去了。

　　赵志强当然没有忘记大漠之行这档子事，白头发马占山上心的事，一定小不了。那家伙手里的白玉盒装的东西，就算和拍卖会上的人拥有的相比都差不多少，当时被自己阴死也是因为他太大意，还是在水里。想想那个神秘的可汗大墓，或许会有修行者趋之若鹜的东西，有了机会绝不会放过，就算只得两块地精石也是好的。

　　“哦，这事儿啊，下次他再打电话给你，你就和他说，过几天就会去内蒙。别着急。”赵志强回道。

　　挂了周凯的电话，继续听老爸说，关于在村工业区投资的事有好有坏。好的是，来投资看地方的人不少，很多都是因了他的恩惠慕名而来，可是那些人大多数却被市里直拉截走，拉到更大的开发新区去看地盘，研究项目去了。

　　虽然私下里，很多人根本不想和林州市招商办、开发办的人联系，可架不住他们是上级，所以被这一顿瞎搅合，有意来投资的人，都在等赵志强回来再说呢，毕竟胳膊扭不过大腿，而赵志强这个小村是林州市的地盘，谁是大小王，这个昨明白啊。

　　赵志强略有些不悦。顾美云干什么去了……不过想想，现在林州的大王旗都已经变了，她一个女干部，怕是比自己都难吧？

　　想到她，再想到顾叔那般任劳任怨的帮忙，不由的多了一份惦记。只是，在林雪柔车上却不方便关心区里的美女书记。

　　“还有呢，那个姓吴的住建委主任当上了发改委的主任，现在可牛了，三天两头的找长安村建设的毛病。”赵进财这才和儿子说了一点烦心事。之前一直想说，可是他也不能给儿子添堵不是？

　　现在，快到家了，车也没有外人，也该说了。谁知道那个脑残家伙的儿子是不是又整什么花样折腾长安村的人？

　　赵志强大为不悦，“姓吴的？吴超？”

　　“是吴超他爹。”林雪柔一边开车一边说道，“那个恶少不知道为什么，上次被什么人收拾过好了一阵之后，这半个月又开始得瑟起来，就像一个软脚虾突然被钢丝撑起来一样，长安村拆迁、绿化、环卫、城管等等几乎能够被市区里管得着的地方，都有人去折腾，甚至交通部门的人以我们压了省路为由，直接封了进入村口的路，我昨天出来的时候，那个挡路的大土堆还在呢，小李子也找人去疏通过，可是现在李书记离开了，现官不如现管，那些部门的人似乎拿着一张法令，见理不见人。似乎很难搞定。”

　　官场的黑暗，林雪柔太清楚了，李源虽然升到了地区当市长，可是毕竟已经离开，而新任市长似乎与吴建成的关系非常不一般，很快吴建成就成了发改委的主任，而且还兼着城建住建这一块，那老家伙的能量绝不一般。

　　赵志强长长的出了口气儿。

　　在美国，他可以想杀就杀，想抢就抢，因为他处于暗处，而现在却大不相同，在力量关系异常复杂的天朝上国，很多的时候，手上的实力并不是最重要的。重要的是官帽子谁的大，手腕子谁的更黑。

　　在这个罗织如网的暗黑世界里，就算是天仙上神也许亦无能为力，杀人？杀了一个还会有下一个，抢光了他们的非法所得，只会让他们更加贪婪的向人民再次索取搜刮！

　　贪官是杀不尽的。

　　所以，赵志强气恼了半秒钟后，突然问道，“李德怎么样了？庞文显被抓了没有？还有那个叫王帅的重要证人，李书记把有关陈拓这个案件最后办到了什么程度？”

　　这个问题，本来在林家的时候，他就想问来着，可是为了给二老和父母导气，根本没有和李源交流的机会，没能够问成他本人。

　　老爸叹了口气，“李德那个杀才，不知买通了谁的关系，现在已经保外就医，说是每天要报告行踪，可是据村里人所知，那家伙早就逃去了澳门。陈拓那个市长已经成了政协主席，下马为安了，用他们的话说。”

　　几个月来，赵进财因为儿子的出息，一改以往的发蔫不知声，现在更是关心上与长安村有关的一切，包括大仇人李德和他的背后势力。

　　下马为安，这可是地道的官场话，一般是指受到指控或者双归、调查的官员，如果在选举中能够正常入职政协、人大这类别的实职虚位，那说明这个官员从这时起到退休以后，不且再担心被抓，被控的事情，以往卖了多少的官，贪了多少的钱，几乎不会再受到责难和追究，此为潜规则之一，外行人不知，可官场内的人都明白这个事儿。

　　赵志强没想到父亲竟然已经学的这么深！

　　这个词竟然还有这么多的意思。

　　连林雪柔都对农民出身的赵叔叔刮目相看了，“叔叔，您可真厉害，说实在的，我还真是头一次听说当官上马为赚钱，下马花钱保平安这个词的意思。”

　　“我也是听别人说，你叔就是一个农民，啥也不太懂，不过江湖上相传，出来混总是要还的，这句话保准是对的！那个陈拓听说上次出事之后，现在有些精神病似的时好时坏，可他娘的就那样了，他还弄了个政协主席当，哼，那个家伙听说啥钱都敢要，早晚啊得进去！”

　　“他爹，行了！你又不是纪委检察院的，这些事啊你越说越来劲，越说越生气，大强刚回来，小柔还开着车呢，你就别说了，咱老百姓就过好自己的舒坦日子，别给国家添麻烦和累赘，至于谁贪污谁腐败，那不是有党去管么。”

　　赵进财想申辩两句，可他想想老婆说的也对，他个平民百姓能怎么地，人家那姓吴的请了交通部门，在他们的主道上堆了个大土堆，他们也只能干生气的份不是？

　　一边听着淳朴老实的父母的话，一边儿合计，赵志强心里已经有了计较。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必十倍犯人。

　　纵使拥有神异的修为和逆天的宝贝，纵是三个月可富达百亿又能如何？可是这些，在这个天朝国度，甚至全世界还真的不算什么。修为再强也怕核弹，也快不过导弹，再有钱势在中国这地界上也干不过有官势的人，自己一天没有达到真正的自由，可以遨游四海，飞天遁地，父母家人朋友一天没有脱离被威胁被控制的可能，自己就一天不能像在美国那般纵横捭阖，逍遥自在。

　　当然，就是下次去了美国也不可能再像之前那般想杀就杀，想抢就抢，因为自打成立财源公司买下那个庄园的时刻，赵志强也走到了明处。

　　斗争，是要讲究策略的。

　　华雪梅也是担心儿子像以前那样，听说不顺心的事之后立马就要报复还击，全身的刺猬，把别人扎的血肉模糊，也把自己弄的全身是伤。

　　以前只是街头打闹，现在儿子面对的人，哪个不是一方势力，哪个也不是省油的灯，在她看来，现在已经很好很好，能不争的就不要争了。

　　可他发现儿子根本没什么反应，想再劝说两句，却无从下口，只好也停下不说。

　　很快就上了龙背坡，到了顶上，就看到了漫山遍野都在火热朝天干活的工地。

　　靠近滨城这个方向上计划是农林区，基本没有什么动作，唐辊可能也没有时间梳理那些原来就在的果园植被，只是偶尔有几台车在给果树浇水，几个人在除草什么的。

　　下坡向左的方向原来的山坡地农田和两个自然村的土地都成了残瓦烂土，数十台机器车辆，和数百人在那儿清理垃圾，打理地基之类的。这儿是一大块的厂区。

　　在美国，赵志强本打算取消掉工区，可是后来一想原来的设计是对的，如果不引进一些合适长安村民工作的企业，就算自己能够保证他们几十年不用赚钱也能过上好日子，可是以后呢？

　　人总是要自食其力才能够有所保障，有工作有收入才会安心。

　　车子停在了山顶上，赵志强正好俯瞰一下龙背山下整个村子的情况。

　　“路右边这一大片，已经清理的差不多，用不了一个月，就能够把厂区给规划出来，现在是到了要定下来谁用，用多大的时候。左边果木沟头这边儿，休闲度假区的地盘已经都做好，四个月内全部完工，我看建好之后不比金尊差，环境上会更好，这儿依山傍水的，空气更好。下边四家村民组那儿是最忙的地方，楼房打底的活全完了，现在金日的建筑公司和全友兄弟的几个公司在合作开建，忙的不可开交，咱全村能上工的都上了，连半大小子姑娘的都去帮工，大伙心里敞亮着呢，几辈子过活，这马上就要住上楼房了，心里舒坦。”

　　这是赵进财最自豪的事情！

　　他在村里憋了一辈子，本以为就这么一生过去就完了，没想到大儿子长脸长到了天上去，几个月来他果木沟老赵家这单门独户的竟然成了全户的领头羊，村主任家。现在他走到哪儿不是赵叔、赵大爷的被尊敬着，这一切可都是因为儿子的长进、能耐。三十岁前望父敬子，可惜他那时被人叫老蔫儿，三十岁后望子敬父，现在他真的知足的很！

　　赵志强笑笑，这就是两个月前他接下这村主任的印时，想到和想要的！

　　车子一路下坡，先到了果木沟里，这儿可是赵志强设计好的重地。

　　林雪柔则去送赵家父母下山，她也要去上班，赵志强一边看着堆积如山的工料，一边看着并没被污染折腾的小溪流，没一会儿进了温泉区。

　　“喂，你是干什么的？这儿不能进！”一个年轻的小伙子从里侧跳了出来，“这还没完工，正内部装修呢，也没开业——啊？是大强哥！你回来了！”

　　“小宇？”赵志强看出来了，这是三舅家的表弟。比赵志刚还小，不过早就不上学了，以前和老爸一起打工来着。

　　哥俩说着话，赵志强才知道华宇是顾全友让他在这儿看门的。主要是看守温泉。

　　泉水还和以前一样，化灵泉的位置这次赵志强很快就找到了那个细细的小眼儿，和宋家那座山下的差不多，如果没有这水，灵石怕是很难分解的……这一切，也许就是个缘份，他不来这儿洗澡，说什么也不会得到灵力，也许现在早就精尽血枯而死了。

　　“哥，那个交通局的人又拉土把路堵了，吴兵大哥他们都去那边儿了，真他娘的烦人，很多人看不得长安村好呢~！”华宇恨恨的说道。

　　“我过去看看。”赵志强突然想到了陈拓，下马为安？这家伙怕是安不了了！


第279章 第二次明悟

　　赵志强眉毛一皱。

　　“交通局的？他们有什么理由拦我们的路？”看了一眼旁边工地上有一路很大的白桶，装水用的，说道，“小宇，你帮我在这池子的最里侧装满那一大桶的水，而后找车运到村委会抬到我的办公室里，我马上就下山去看看，究竟发生了什么事。”

　　“好，哥。那交通局的说我们村施工压坏了他们市里修的路，要给我们行政处罚什么的，吴大哥头一次的时候给那局长听说塞了钱，没想到三天后他们又堆上不放工程车出去，拉料的车也会被加倍罚款才能进入我们长安村的工地。”

　　“我知道了，你帮我弄水吧，这儿是唐辊监工的吧，他搞的不错，呵呵，我需要的就是这样子的。”

　　这次回来，他就找到了化灵泉的位置，它一般都会伴生在地热泉旁边，宋家的秘地也有一处，比这个还要大一些。

　　找到了泉眼的位置，接下来就好处理了，把化灵泉的主体做一个井或者接引，然后又管道转移到别的池中，剩下的部分可以接入到普通的热泉里，毕竟天地之物为大众之福，就算这可能会暴露化灵泉的情况，不过赵志强也不想因一已之私，而让温泉失去疗养的功效，把所有的化灵泉水转走，那样，这池里的水质就会发生变化。

　　知道了这水虽然稀缺，可并非世间独有之物，而且自己现在的实力也不惧怕有人来夺取，所以，只要保证自己有足够用的，别人一样可以得到足够的恩惠。

　　他，从来就不是一个自私自利的家伙。

　　对于他最关系的化灵泉水的事，唐辊处理的很好，这个温泉水他分出来六根管道分别向游泳池、贵宾池间、大众浴池、取暖等不同的用途，现在管道都已经铺好，甚至连污水处理都已经就位，就等着赵志强回来才确定安装地点，现在他没在这里。

　　出来果木沟走了几步，从空间里扔出那辆复古防弹林肯，加足马力咆哮着奔下山去，路的确不好走，大车压出来的车辙很是凸凹不平，要不要这车的底盘通过不错，还真的就过不去了。

　　一路上有遇到熟人赵志强也没打招呼，直接杀下山去，两侧都是干的热火朝天的工地和到处横七竖八的车辆、塔吊等等。

　　下了山，车子一停，瞬间就消失在赵志强的手里，就像这台老爷式却最牛逼的防弹车没出现过一样。

　　进了二道街的位置，这里已经拆成了断垣残壁一般，几乎没有几所完整的房子了。

　　赵志强甚至可以在山坡上一眼看到卡在村拐角处的那两个巨大的土堆，两个土堆之间还有一个黄色的杠子，有限高，有布告。

　　整的还和真事似的。

　　赵志强腹语了一句，么的，这显然就是冲着长安村来的，不过让他无语的是，市里这么个手段简直太恶心人了，诚心看我们农村人笑话？

　　因为他们封的位置，没有把政府收走的地面给包括进去，就单单的封了长安村，虽然村子现在可能通过省道那边的岔路进出，可是最方便的不用绕路的还是经过铁南镇的这条，而另一条一绕，可就进了滨城，多出三百多里的另一条海边路上去了。

　　不过，这事儿任谁来看，都是恶心到家，让人气愤到极点。

　　村子口这儿不真的聚集了几十号的人。

　　有人陆续看到了赵志强，立即就像看到了救星一样的围了上来，包括老赵家的赵广义，董婉秋的舅舅李凤军都在。

　　他们两个围上来的速度也最快。

　　“大强，你可回来了！”

　　“大强，你回来就好了，我们终于有主心骨了！”

　　“对，对，政府那些王八狗草的，看咱长安村搞的红火就眼红，天天来整事，他么的，前天水利局的人过来封井，说我们地下水采超标了，今天交通路政的又把这路给堵上了，说我们的车已经对林州许多街道造成了很严重的损毁，不让车子从林州过！”

　　越来越多的人围上了赵主任，七嘴八舌的说着，赵志强根本不知道听谁说的好。

　　“吴兵、胡军，老支书他们去哪儿了？”

　　“大强，正要说呢。”李凤军一头汗水，刚才他已经在这儿折腾了一个小时了，“维发支书他们几个村委，在姜主任的带领下，去交通局讨说法，因为这个路一封，太影响我们的工程进度。”

　　赵志强有很多的问题要问，比如，这情况，区里怎么就不给协调之类的，当然不是问这些村民们。

　　看到了赵志强回来，村民们的腰杆子立即就硬实了起来。

　　不过也有人很担心，毕竟，村民们也都是在天朝上国的顺民百姓，知道官才是这个世界最大的人，掌权的帮你，就一顺百顺。他们要是整你，连个手指头都不用动，就可以折腾的你上吐下泻。担心的是因为李源走了……

　　几次事情下来，百姓们也知道，赵志强真正的大靠山是市委书记李源，可是没过三个月呢，他就提拔上任走了，这一度让长安村“懂时政的人”引以为憾。

　　在他们看来，要是李源再干一届的话，长安村依现在的发展势头，想不成为亿元大村都难，现在——

　　这二十来天里发生的事情就充分的说明，什么叫人走茶凉。

　　本来，李德身后的那家伙虽然也去了闲职衙门，可是他还在市里，影响都在，可是李源走了，现在各级市区政府的人都不再买长安村这个所谓的试点的面子。

　　我“公正”的执法，你奈我何？

　　赵志强从众乡亲的脸上都能够“读”出这其中的担心和顾虑，连他自己也很快想明白了。

　　这儿是天朝中国，不是自由美国，就算他本事逆天，可也就一个人。杀人可一杀千百，可那有用吗？整人可以一整一个准，可是，那有用吗？

　　之前，下到村副主任、联络员，上到地厅级的市长，都折腾过，可是，一旦调整了官员，他正在经营的事情就受到了现在这样的重创！

　　整治贪官是手段，而不是目的。自己想要的，是积累更多的财富，更多的善款！

　　赵志强终于悟通了这一层。

　　心丝明亮，如临门一脚的感觉，就像一层窗户纸一般。

　　没想到，被令他愤怒的事情影响到，反而增加了心境的悟道！

　　赵志强摆摆手，让有些群愤，甚至想撺掇赵志强一起去市政府静坐的部分村民先行回家或者工地去干活，剩下的事交给他就可以了，寻了几眼，看到旁边有几台摩托车。

　　“谁的车借我用下，我去找吴兵他们。”

　　立即从人群里冲出一个以前不太熟悉的村民，“大强，我送你去。”

　　说完，打火提车，赵志强坐上这人的车子，两人翻越了人造大山，喷着土烟向林州的方向驶去。

　　拿了手机，给姜涵打了过去。

　　姜涵一看是赵志强的号，惊讶、兴奋，还有一点点的委屈。

　　这家伙，和美女轩出国，竟然一个月也不给自己打个电话，哼！

　　不接！

　　突然上来的小姐脾气，鬼使神差的让她百分百的希望，立即转化成了无比的愤懑，自己现在可是代他在干他所有的工作，可这家伙，回来了都没先回村来看看，没回来也就算了，竟然连个电话都不打？

　　她其实也没时间接。至少自己认为有一个很正当的借口。

　　正在交通局路政科这边儿和他们的人员打嘴架，吴兵、胡军、唐辊在她和维发支书的带领下，简直把那个处置接待的工作人员给包围了，质问为什么要封路！

　　之前吴兵私下走过关系，现在却上不得台面。而再去找那个收过长安村孝敬的局长时，那家伙一付公事公办，爱莫能助的样子，把吴兵气的七窍生烟。

　　现在，就他么一个小科员，在接待室里和他们磨牙……

　　虽然他们风闻姜涵是现任省长的女儿，可他们哪里会信？真的是省长的女儿，谁还会在村子里当个主任？

　　还是副的……

　　这时，混乱中，他的电话响了！

　　“喂？”他很没好气的接了电话，正烦着呢。

　　“吴大哥，我是赵志强。你们现在在哪儿，我从长安村这边过来了！”赵志强的声音很大，对姜涵挂了他电话的事情，有些不爽。结果，和吴兵对话也语气很不好起来。

　　这丫头！

　　“啊！你可回来了！”

　　十分钟后。

　　赵志强没有进交通局的那座富丽堂皇的九阶底座大楼，而是把长安村的支书老爷爷和众手下叫了出来。

　　事情棘手热心，大伙的心情一般，不过大强回来了，还是高兴了不少。每个人的脸上都出现了一线希望。

　　“走，我们去金尊酒店，我离开这么多天了，长安村多亏大家了，权当我先行感谢一下，放心吧，这些乱七八糟的事情，只要我回来了，一切都好办，很快就能够理顺关系，我们的村建工作会又好又快的发展。”

　　这十分钟路程上，赵志强想通了之前的顿挫，已经有了个全新的思路，而且这个感悟对心境的影响丝毫不亚于那次老树新荫时的感悟。虽然这次心境变化和以前一样，没有量级的变化反应，可是感觉是有的，那种通达透亮、心思敏捷的感觉，比上一次视窍开窍时已经增加了三分之二左右的心境感应和演算强度。

　　也许距离开下一个窍门不远了？


第280章 变天

　　赵志强坐车上时，心里却不是想着如何解决问题，而是在回悟刚才的心境大开，毕竟这种情况真的难得、太难得了。

　　原来，放下一种束缚的时候，或许就是更好的放开。心思这东西，真是世间最奇怪的。

　　同车的张维发和姜涵以为他在寻找对策，也没出声打扰。虽然姜涵有满肚子的话要问赵志强，可是她也还是忍住了，毕竟这家伙天生就是这样子，对女孩子似乎都没心没肺的。因为，聪明敏感的她已经意识到，自己挂了他的电话的事，似乎已经气到他了！

　　到了金尊大酒店，根本不用梅军出面，前台的经理都认识已经身为金尊终身至尊客户的赵志强，立即恭迎着引他们进了最好的房间，按赵志强的招呼安排酒菜。

　　寒暄问候之类的话，大伙说了一碗清茶的时间。

　　很快，张维发先说，把近二十来天突然变天后的变化，一五一十的说了起来。

　　市里的班子进行了调整，大幅度的官员变化，让许多事情变得微妙起来，长安村似乎一夜间就像被抛弃的孩子，没人管没人问也就算了，越来越多的人却看到那么多的商人来考察准备投资而气的发疯，利用各种或明或暗的干扰，让长安村的工厂区至今没有落实到一项投资，毕竟长安村只是个村子，多达数十项的审批都在市区等各级政府部门的手上。

　　现在，连城南区的顾书记都很难说上话，新任的区长是市里组织部下来的人，经济这一块看的严，政府权力看的更严，三天一小会，五天一大会的正在收买人心，最重要的，顾美云的头上贴着李源系的标签，这个成了她进行政治斗争最大的双刃剑，很多原来献媚、讨好的同僚们对她都有些敬而远之，毕竟李源成了滨城的市长，已经天高皇帝远不是？

　　阎王爷换了，小鬼就要翻天。吴兵已经查到，这些事情的背后直指一个人，市发改委主任，吴建成。

　　至少这几天折腾了长安村不消停的消防支队、交通局的人，都和那家伙有关，吴兵通过重金买通了一个内部人，消息很准，就是发改委的吴建成在背后找人做的！

　　除了市里牵头，其实最讨厌的是区里的各个衙门，几十个大小部门就像蚊子一样，拿着正常执法的虎皮帽子，隔三岔五的就会来扫荡一次。

　　因为这里已经归成了城区，甚至连城管中队的人都会守在路口处，看到来做工地生意的小贩就开抓。他们到是不敢进村里来折腾……

　　胡军的联防队十几号人已经成了专业护村队，他们的敌人不是小偷和敌特分子，而是各种拿着执法文件进村的“新鬼子！”

　　“发改委主任？”赵志强略有所思，“这是多大的官？”

　　赵志强已经想通了其中道理，吴建成，这是在打击报复，甚至，这只是他最初的报复而已，而吴超应该并没有吸取上次整他的教训，也许见到李源走了，自己所谓的“靠山”没了，这个高中生又有了报仇的念头，不做死就会死，就是说给那种人的！

　　这父子两个，在赵志强的心里，是定点清除对象。

　　不过，他不再准备用过激杀人等丝毫没有技术含量的手段，现在他就算杀一千个贪官也不会把天朝的清平世界拯救回来，当然该杀的还是要杀，借谁的刀不是杀？

　　除了他们两个以外，若是以前，什么局，什么中队的，也一并清除算了，可是出国一趟回来面临变天境地后，赵志强决定用另一种方式。

　　敌人的敌人成为朋友的时候，也许就像给敌人背后狠狠的捅上一刀子，拉拢一切能够为我所用的人为已服务，这才是财运通天所需，才会达到个人利益的最大化，当然这个过程能够挽救几个失足的官员，也算是他们的造化，自己做善事了。

　　心里的盘算一一的定计下来，赵志强的行动办法也就基本的有了雏形。

　　这时，张维发老支书记突然说了一句，“大强，李德那小子听说好像搞了个什么保外就医？他那个远家的亲威陈拓的精神病也制好了，现在还当了政协主席，那家伙听说现在还在拼命的镂钱！”

　　对陈拓的本性，赵志强一点儿也不意外，一个躺在钱堆上才会有安全感的人，实在已经是不可救药了，只是他没想到，那家伙的精神也真的强大的很，竟然没被留在阡陌的医院里。不过，对于李德的保外就医，赵志强有些吃惊。

　　点点头，并没有做多大的反应，不过却把这事情记在了心里，李德那个老货并不是个省油的灯，自己把他送进去的事情，一定不会善罢甘休。

　　好在长安地产的筹建还算顺利的完成了，要是现在的话，怕是很多的证章之类的能够活活把人卡死。

　　注册法人竟然是赵进财……实在是因为赵志强不能当这个法人，姜涵灵机一动，把赵家老爷子的身份证用上了。资本11亿，这个钱足够用来和本地的几大地产公司扳个手腕了！

　　当然，霍竹轩那边儿的公司，现在还没有动静，这是赵志强后来做出来的安排，在天朝上国，有时并不一定是钱越多越好。就像美女一样，如果还没有足够保护自己的手段的话，越美丽也就风险越大，被窥伺的可能就会大大增加。

　　20亿美元的境外资本流入，现在想想，差不多国务院副总理级别的高人都得亲自出面来参与谈判了吧，至少省里的一二把手会一起参与，毕竟，那可是140亿人民币的投资，光这一项，就是硕大的一个政绩。

　　虽然140亿在天朝大国里根本比不上财政数以万计的投入，可是这笔钱最亮眼的地方在于，这可是国外拉回来的！

　　所以，在美国混了十几天看以德拉季奇那般的议员丝毫不掩饰与各大小财团老板沆瀣一气，狼狈为奸时，赵志强明白了那个道理。

　　无利不往。逐利的属性决定了势力圈的大小范围，所以这笔钱，绝对不止是一项经济投资，更加是一笔政治投资。

　　在林州那个小地方，暂时用不上拉那么大一张虎皮来玩，需要的时候，再说。

　　而长安村的建设，虽然被几十只苍蝇叮的烦心烦人，不过，总体上十分顺利，有赵主任拉来的几亿资金，加上全村人的集资款和热情的投入，几个方面同步展开，压力没有月前想像的那么大了，至少年底前全村入住新居、休闲区在秋天前完工，农果园区改造升级都可以完成，就差新工区的事情没有谱了。

　　赵志强全盘了解了自己不在这一个月的情况，心里有了谱，神情也跟着大好起来。一边招呼着大伙吃饭吃菜，一边儿顺稍着把给哪个人强体丸子定了下来。

　　姜涵，和林雪柔一样，不用给，年龄没超24岁，强行导气引灵入体，修炼功法最好。张维发爷爷和继科、胡军，吴兵，这些都是官场上的朋友，送一些礼品就是了。虽然吴兵对自己当上村主任作用很大，可是赵志强还是没把他排进最近的朋友之列。虽然赵志强不觉得自己是有所选择，可是他心里真的把几个月以前自家落难未得想帮人的放在了最近序列之外。

　　唐辊过了年龄了，肯定会给一颗，这家伙年年都帮自家老娘种地，这一点恩情就足够了。

　　从随手的大包里，取出酒来，每人两瓶儿，姜涵给的是一套很低调却珍贵的玉石饰品，当然其中最重要的是与别的女孩一样的蓝宝石戒指！

　　众人惊讶中暧昧眼神扫来扫去，姜涵真想拒绝，这是什么？这可是戒指啊！一个男人怎么可以如此随意的送女孩戒指，而且还是这么贵重的东西，她一时没能够接受得了，别看她平素嘻嘻哈哈的和赵志强打成一片，现在还是战友，可是真的接过那颗蓝闪闪的戒指，她心里的紧张程度不亚于之前的林雪柔。

　　本来赵志强也没想在这么个事情时候送东西，可是这是出国后回来的第一面，总不能过几天再送吧？

　　有礼要送到正时。不能等别人失去了畅想的期望之后你再送上去，那样的话，礼物的催化剂作用就会失效。

　　果然，每个人都兴高采烈，一扫之前的压抑之情。

　　而且现在赵志强回来了，他们搞不定的事，他一定能够搞定。

　　姜涵很是有些忐忑的收下了这只“烫手”的戒指，不时的扫大伙，看看什么反应，毕竟是女孩儿么。

　　因为赵志强根本不管他的工作，反而比之前他当副主任时自由度更大，张继科早就没了之前愤恨赵志强的心思，完全的被折服掉，这次得了两瓶路易百年，那心情已经好极了，看姜涵的眼前，再不是之前的带有某种期望的神态，现在已经用“这是老大的女人”标签来看待姜涵，有理有节。

　　胡军和唐辊根本没注意什么，两个喝酒就没完……不过，不时的递个眼神出来的唐辊笑的背后，不言自明。

　　这个赵志强，送东西也不选个没人的地方——嗯，也就是说，他真的喜欢自己？

　　想想，和霍竹轩比起来，自己还差的很多呢！不知道为什么会想到她……

　　吃过饭，大伙的情绪都安稳了下来，赵志强也都了解了这几十天发生事情，大伙不约而同的看向了赵志强。

　　“大强，你怎么布置任务，就说吧。”支书张维发点点头，“我代表全村所有党员支持你！”


第281章 找死可不能怪我

　　刚刚二十出头的赵志强，俨然已经是这些人的主心骨。

　　“呵呵，发爷爷，也没啥布置的。你们一会儿下午都回去吧，所谓民不与官斗，我们不和他们一般见识。吴兵留下，唐辊回去专心搞休假度假区和果园的事，胡大哥和继科管好两条街的人，配合拆迁不给他们留下口风说我们不配合政府工作，姜涵回去和霍竹轩联系一下，她那儿有一个投资计划，你们两个商量一下，是关于长安地产公司和不久后投资的事。村建的事还是吴兵来抓，不过，今天你留下，一会儿和我一起去办事。”

　　几句话把工作安排完，人陆续的离开了。姜涵很想留下，可是见赵志强没有和她多讲的意思，也只能做罢，随着发爷爷一起离开。这只戒指……她并非是无原则的人，只是？

　　说不清楚为什么当着那么多人的面鬼使神差的就收下了。

　　“大强，你和姜主任好上了？”

　　“好上了？没有啊——？”赵志强一愣。

　　“嘿嘿，没好上送人家戒指，看把姜主任给难为的，你说你，送个东西也不正式一点儿的说些讨心喜的话，这让人家收的这么个难。”

　　“哦，原来是这样啊，我还以为她知道呢，算了，先不提这事儿。没想到市里换届、区里调整之后，我们的环境变化这么大，接下来你安排人或者自己来办都成，了解一下区里、市里那些找我们茬的家伙，他们的喜好难处，最好详细点，包括子女入学，个人爱好什么的都打听一下。”

　　“啊，大强，你的意思是给那些贪官送礼？”

　　“呵呵，贪与不贪和我们无关，现在我们需要快速的克服来自各方面的阻力。多个朋友多条路，少个对手少堵墙。我们不是纪委，也不是检查机关，我们的目标是建好自己的山村，发家致富，至于对付他们的手段，给他们点好处也未尝不可，贪官就像恶狗，你不喂他，他吃不饱自然会咬人。当然，抓到他们的证据后是揭发还是敲诈警告这个却需要讲究行为的艺术。”

　　“嘿嘿，我明白了，就是说，下一步的攻关拉打结合对不？”吴兵眼睛一亮，他这几天也在头疼，太多的衙门就像妖精，而长安村现在就像妖精眼里的唐僧肉。

　　大大小小的官员，看着金山堆起来一样的长安村不咬上一口，那哪里会舒坦？现在的情况就是，你是让他咬一口上路，还是不让他咬，与其斗智磨牙。

　　赵志强主任给出了答案，主意有了就好办。

　　“大概是这个意思，不过好处可以给，却不是行贿。你先按我说的，了解情况，具体怎么办，咱再商量。我先去处理吴建成、吴超这对父子。这样的人就是我们的死对头，以上两条均不适用。”

　　吴建成，是这一系列事件的幕后主使，吴兵已经查的清清楚楚，一直没听到赵志强怎么对付这货，原来是留到最后的，拉、打都不合适，那什么合适……

　　吴兵一时想不明白，不过他受领了任务，关于吴的事看来是不用他去办了，说了几句关于村建的工作之后，出了金尊直接却城南办事去了。

　　梅军没在，赵志强把送给梅老板的礼物放到了前台，打算了下，原来的白老板怕是一时半会出不来了，想想一个小镇长犯那么大的事都可以保外就医，心中哂然。

　　对付吴建成，赵志强不打算拐弯摸角的了，上次出了三百万的血还没长记性的人，留下只能是以后的大麻烦，还有那个陈拓，竟然和陈老哥同名，简直有辱高人名头。

　　出了门没一会儿，村里已经购买的办公车子有人开过来给他送来一台，2004年产的奔腾，看上去很普通，姜涵做主购买的，给经管会主任霍竹轩配的是一台奥迪A6，按赵志强的安排，早就办好了。

　　村里坐个捷达这已经很牛逼了，兴隆庄的村长书记现在还坐212北京吉普呢。听送车来的小李子说，村里买车这事可是轰动了一时，甚至还有外村人的出了离间计让本村的百姓去告状，结果一查这钱的来历，根本和村民的钱没有关系，都是赵主任个人出资，狠狠的打了不支持赵主任的人的脸。

　　听说，现在赵家的人成立了一个秘密调查组，正在查赵志强的钱都是从哪里来的呢……

　　赵志强接了车子，感谢了小李子的通风报信，开上车子去了城南区。

　　途中给顾美云打了个电话，结果顾书记还在开会，只能晚上见，又给何勇去了电话，了解到王帅似乎已经被立案，没有出来的迹象，而韩大棒和那群混混还在看守所坚守牢房，这些家伙，赵志强打算交给胡军，反正以后长安村的盘子大起来，也需要人建立保安，交给何勇当编外协警在村里看门，也算是自己为社会做很大的贡献了。

　　何大成何副区长也指望不上了，现在市里还有谁能够了解到一些信息呢？

　　想到市里立即想起了一个人。

　　叶枫。

　　还不知道他那个商务局的局长是不是当上了发改委的副主任了呢！

　　找出他的号，拨了过去，两声没响完，电话通了。

　　“大师！您可回来了！我老早就想找您了。您在哪儿，我去接……”

　　五分钟后，叶枫坐上了赵主任的车子。

　　“大师，您这车配的也太一般了！哎，我这要是还在商务局招商办就好了，皇冠之类的保证没问题！不过，您可是我聘的特别顾问呢，等我和刘局说说，让他给你换一台！”

　　“哈哈！叶主任，那倒不必了。你如果有门路，帮我给台车上个户，挂个牌，车子我有，而且我还能送你一台！”

　　“啊？”叶枫心中暗惊，立即明白，这是赵大师出国一趟，手里得了东西了，还是走私进来的车，上户挂牌的事当然难不倒他，商务局每年都会折腾这些走私货，渠道多了，“哈哈，大师，您的车我就不想了，这点小事我要敢和您伸手要好处，那我叶枫还是人吗？”

　　车子开了几分钟，到了一个绿色绿香的茶楼，叶枫点的地儿，很幽静的一个新店，人很热情，熟悉叶枫，看来是他的一个点儿。

　　连点什么都是点点头就成了，两人坐进了一个靠窗的雅间，没一会儿就有人端茶上来了，本来叶枫想来个功夫茶的，见赵志强有事儿，他也就不玩票了，直入正题。

　　“大师，叶某人真得多多感谢您了，虽然李书记走马上任离开了林州，不过我还是有机会在他走前进了这一步，而且没多久，李书记可能真的就把我弄滨城去，这事儿，说起来都是您指点有方，我才不会上了别人的船，走错了路，跟着李书记才会有大前途。”说完恭敬的一鞠躬。

　　赵志强呵呵一笑把他扶起，“叶主任不用客气，能当多大的官，那是你的命运使然，我只是提前告诉你一下而已，呵呵，只要别乱伸手，你的官运还会很久，要记住，财运与官运虽然相辅相佐，可是命势因人而异，只有福运齐天的人，才能够达到五运通达，一般的人，想要又当官又发财，最后都会是身败名裂的下场。因为老天不会让所有的好处都给同一个人，同一族人。”

　　如振聋发聩，叶枫连连称是，他还真的想过，当上更大的官后，敛财积累，壮大自己的族民，可是大师今天这是在点拨自己啊，他可没有不听之理，后背的汗都流下来了……

　　“是，是。叶某谨记。”

　　“呵呵，只要懂了这个理儿，你以后就不会有无往之灾，达转官运，泽及后世，至少三代无忧。”这些都是上次看过的，因为运势向未来的方向更进了一步，赵志强的财眼再次观察起来，已经很清楚，叶枫这个官员已经净化收敛，禄主五运，财福相辅，命运通畅。

　　叶枫再谢。

　　重新坐好之后，叶枫连忙发问，“大师，您找我是不是……关于长安村近期发生的事，我也了解了很多。”

　　“呵呵，正是为此事来的。而且，我找你还真的是想了解你的那个顶头上司，吴建成。”

　　“没错，都是他在背后主导的，还有那个被二线的陈拓，好像他恨你恨的比吴建成那小子还要出其右，么的他们两个简直就像疯狗，你和他当不上书记有什么关系？那家伙前一阵子从精神病院出来，就天天琢磨什么报仇雪恨之类的，有时我甚至都能够听见，后来他当了政协主席，现在还在摘手原来的他主导的一些项目，帮着新任市长任景峰和新任书记葛明志，反正，现在林州的官场水太浑，真心是呆不下去了！”叶枫长叹。

　　一番交谈，赵志强了解到了一些寻常人不会知道的秘息。这也是他找叶枫来的目的，像叶枫这种和吴建成同级共事多年的人，是最了解吴的，多少个情妇女人，在哪儿可能有房子，谁是他的秘书，司机，亲威关系里近的是谁，等等，很快赵志强就掌握了许多连他都没想到的信息。

　　临别，赵志强还送了叶枫两瓶法国路易，把叶枫感动的差点撞到路边的电线杆子上！

　　“姓吴的，你找死可不能怪我。”赵志强回到车里，准备好了各种在美国黑市上买过来的侦察监视设备，驱车去了第一个观察点，这货一共有四个情人，按叶枫说的，今天周三在三号情人那儿过夜……


第282章 早间新闻

　　当官到底为了什么呢？

　　另一个问题，赵志强发现，只要在中国，官权社会这个势力主体就决然绕不过。不但是现在绕不过，就算前推五千年，也是如此。中国人很久以前就已经下了定语，千里去做官，为了是吃穿。

　　真想像不到，当官的人要是不贪污，不搜刮民脂民膏，他们还有什么人生动力？一级一级的向上爬？还是真的俯首甘为百姓牛的公仆，也许有……怕是这样的人，已经不差钱了吧？

　　自古如此，文化传承始然。

　　连养女人都得三妻四妾，在官场上混的人要说自己没个情人，喝酒不带个情人出去，那都是没面子的象征！

　　而且，在官场上的大爷们都喜欢带自家下属的老婆或者直属手下，以显自己官威官德无往不胜！

　　看看，我吴建成，就是牛逼，换了市长书记，我还是我，林州城建这一摊子，就是我吴建成的自留地，掌中宝，口中肉，谁他妈的也别想拿起，谁找我的麻烦，我就找他八倍的麻烦！

　　赵志强顺腾摸瓜，在国内要用心去找个人还是很容易的，就在他隐身到了某个会所里，化装成了一个收拾垃圾的人找进了这间私人的地方，看到了陈拓、吴建成，还有几个不认识的人，看起来都是达官贵人的模样，身边几个花枝招展的女人看起来是侍应生，不时的被那几个老男人揩油。

　　而他们的身边竟然也坐着几个中年的女人，看上去很像官场的女人，气质佳人或者端庄，或者别致，各自坐在每个男人的身边儿。

　　人不太多，只有十几个左右，不过过于暧昧的身姿和打情骂俏，男人摸女人胸和屁屁的各种动作，就像家常便饭一样，女人们有时还假意的讨厌、烦死了之类的应承。

　　之前这一番话，都是居中的吴建成说的，他的旁边陈拓只喝酒吃水果摸女人，不说话。

　　“么的，要是把顾美云那个小骚货弄到床上去，我这个发改委主任不干了都值啊！”不知怎地，吴建成放下酒杯，摸了下身边女人的奶子，恨恨的扔了一句，“李源那个狗草的，终于走了，要不是他，我们陈市可就是一把手了，现在……”

　　“住嘴。”陈拓很不爽，他已经很低调了现在，可是这姓吴的在自己落势之后，竟然爬到头上来呼五喝六的装牛逼，就说这里都是自己人，可他么的也给我留点面子啊？好歹我还是政协主席！

　　我还是这个小团体的头！

　　喝令了一声，自感天下第二没人敢认林州天下第一的吴建成只能给老领导个面子，坐下不再吭声，可是看到收拾东西很迟缓的赵志强，立即来了火气！

　　“你是新来的？收拾个东西这么慢，给老子滚出去！”瘦不拉叽的身板，火气还真的不小！

　　其实，他是吼给陈拓听得，在他的心里，陈拓这个落边的市长已经没有什么利用价值，要不是新任市长是这姓陈的校友，他们关系不错，现在这种场合，吴建成是不会再请原来的头头来的，毕竟，现在他才是这个小群体最牛逼得势的人。

　　陈拓哪里会听不出来？

　　赵志强经过了简单的化妆，这里的人都喝了个半醉，倒是不会有人能够认出他来，不过他听到这货辱及顾美云心中亦是火气，没想到第二句话就奔着自己来了！

　　这家伙还真是母牛晒太阳，牛逼朝天啊！

　　虽然现在不是和这货斗气的时候，可是赵志强也不会让这干老头骂不是？

　　手中端的托盘一个转身，托盘脱手，直直的飞向了叉腰站起来发威风的吴建成！

　　啪！

　　一盘子的果核、瓜皮之类的全都倒到了吴建成的身上。

　　同时，赵志强下的暗手，一点点的催情剂也放了出来。

　　啊！

　　吴建成怎么也没想到，这个该死的侍应生竟然把垃圾都弄到了他身上，“你，你——”气的话都骂不出来了。

　　赵志强冷笑了一下，“对不起，这位先生，我踩到你的脚了。”

　　一个侧身，狠狠的踩了这货的脚一下。

　　“嗷————————”一声长长而凄惨的叫声，让所有人看着震惊极了。

　　赵志强从容离开，甚至连一个站起来拦一下的人都没有！

　　“老货，要不是还得让你干点畜生事情，老子绝对让你下辈子都难做人！”赵志强退出这家会所，把身上的衣服还给了那个被关进了厕所的大个子侍应，那家伙至少要到明天才能够醒来了……

　　吴建成怒不可遏，果然再没心情玩下去，可是这会所他也不能太造次，骂骂人可以，可是招来了主人就不好太过份了，五分钟后，他带着女人先行离开。

　　赵志强尾随其后，尔后就是坐在车里进行直播录像。

　　车佑爱帮着辨别出从那个姓罗的老怪那儿得到的迷情药比宋家的还要厉害，那老货五十多岁的人了竟然干了五个小时，女人都跪下求饶了，他还不放过人家的菊花幽径，直到翻白晕死过去，这老货的长矛还挺然若立。

　　早就不看直播的赵志强突然想到了他的儿子吴超，还有那个胖女人，立即又有了下一个主意。

　　到公用电话亭寻了个话机，将吴超的电话号找出来，给他打了过去，说是他的老爸晕倒在了一个房子里，要救人速去之类的。

　　可以肯定，那个败家子一定会给他娘打电话，所以赵志强打完了电话，就去百米外的楼上，将外面的防盗门打开，之后回到安装有接收器的车上。半个小时后，吴超带着他老妈到了神秘电话说的那个地址，还真有那个小区、单元，楼号！

　　胖女人一发力，却发现那个402室的门是开着的！

　　进了屋直冲卧室，她在上楼前就已经意识到了什么，可是她真的不信，那个爱财如命，说自己已经不行的老家伙，竟然骑在另一个白花花的女人，用劲的搞后插门，这个羞人的姿势，他连自己都没搞过，却在搞别的女人！

　　胖女人发疯似的扑了上去，随后赶到的儿子吴超万万没想到看到的是这一幕！一时呆在了当场。

　　男人打起了女人，另一个全身赤条的女人下身已经全是血……让赵志强有些意外的是，过了一会儿，又进来了一个男人，三十多岁的样子，抱着女人痛哭，却没有拉架，一脸的茫然……

　　赵志强心冷如石，这个男人应该是被搞的那女人的丈夫，今天他实实在在的见证了一场“夫人外交”，那个男人应该是把老婆送出去给上司搞的，不然，换一种情况都不可能出现现在这种结果！

　　怜悯？

　　狗屁！

　　赵志强更恨后来的那个男人，简直不是个东西……不是人！

　　一屋子里，没有好人，包括那个看似可怜的女人，也不值得同情。她所为不过是官财而已，不然，怎么会主动去陪酒卖笑？

　　制好了五分钟的视频文件，赵志强悄然离开这个普通人家的小区，虽然有监控，可是并不好用，甚至只是安了个摄像头而已，赵志强用的又是空间里美军用的车子，半夜凌晨连交警都没有，谁会管大街上突然跑着一台怪车？

　　第二步就是强行植入电视台进行直播，现在赵志强手上有信号车在，这个问题根本不是事儿。

　　又是无聊的坐等时间，赵志强却没有干呆着，专心的练了三小时的天地龙引决，将身体恢复到了最佳的状态。早上七点半，是林州电视台早间新闻的时段，赵志强打开美军强大的科技产品，将昨夜发生的事件剪辑成的五分钟画面，一点不落的放给了全市官员、人民……

　　天天早上七点半能够看新闻的人不算多，可是全市加一起也得十几万人，至于市委、政府的食堂电视是要放本市的新闻的。

　　来自外地还没有搬家过来的新任葛书记一直在大食堂用餐，有看电视新闻的习惯，结果看了两分钟不到的功夫，电视突然播起了黄片！

　　开始以为是导播自摆了超级大乌龙，正准备咆哮发作，可是很快就有人认出了画面上的人！

　　“那，那个秃头男不，不是发改委的吴主任吗？”

　　“啊呀，这个子有好戏看了，看看，那个被草的女的，好像，好像是发改委办公室陈科的老婆，人称一枝花的那个沈圆圆吗！”

　　“呵呵，真的，她好像是农牧业局的吧？听说很会交际呢，没想到交际到吴主任的跨下去了！”

　　“真过瘾啊——这比看岛国的片子过瘾多了，嘿嘿！这谁拍的啊，这角度一看就不止一个摄像机。”

　　“也许是自拍的，不然，谁还能搞到吴老虎？”

　　就餐的市委政府里近百的工作人员，男的目不转睛的盯看，女的早就惊叫着吓跑了，虽然她们其中也有吴主任跨下尤物，可是现在大庭广众之下，就算很想看也得装个矜持出来……

　　葛明志的脸已经成了结结实实的紫茄子！

　　旁边的秘书腿都要打飙了，葛书记的脸变色，那可就是要地震的前奏啊！

　　“还愣着干什么，先把电视关掉——让广电局的王占亚马上到我的办公室说明情况！”葛明志扔下一句话，气哼哼的连饭也没吃，匆匆的离开了食堂。


第283章 最快的双规

　　全食堂的人完呆！

　　这时，他们才想起来，葛书记可是也天天吃大食堂呢，而且他喜欢看新闻——吴主任这是搞的哪一出啊？

　　“喂，你说这是不是有人？”

　　“是啊，电视台的人也太牛了，连这段子都敢播，这得多大的仇恨！”

　　“嘿嘿，你们不知道吧，这肯定不是电视台播的，借给他们一万个胆子也不敢播这个啊，一定是黑客干了，吴建成他得罪人得罪大了！”

　　大食堂的人没机会看到后半段，不过别人可都看到了，吴建成的老婆找上门去，两公婆打的你死我活，而另一个后来到场的男人正是发改委的那个什么科的科长，抱着白条条的老婆哇哇大哭！

　　林州发改委立即成了全市最大的“绿色”单位！

　　这一早上无数认识人打电话去核实真假，吴建成怎么也没想到，他干了一晚上的丑事，竟然在第二天的早上进行了全市直播！

　　大好的前途，竟然被跨下的那根棍子给活活的毁了……他还没到办公室，就在大门口的位置，被市纪委的人直接扣下，带走双规！

　　葛明志连饭都没吃，直接向纪委书记打了招呼，马上打那个姓吴的给抓起了，迅速查明视频是什么情况，调查吴建成事件，要求当天上午务必要给全市人民一个交代！

　　这事儿可是万万不能缓的，防人之口甚于防川。当官的人这个道理都心知肚明，要在最短的时间内把危害降到最低，而且他需要向上级纪委党委汇报，毕竟遭直播这事儿太大了，他根本没有时间进行斡旋安排。

　　陈拓也看到了这段新闻，吓的他亡魂直冒，因为最开始的一段竟然有他出场的景子，在那家会所里的图片！

　　很快，他也被纪委楚书记约谈了解情况，身陷危机当中。

　　三月二十八日这天对他和昨天一起玩的几个同伴来说是极其灰暗的。吴建成在突发丑事把所有人都连累了进去，老婆开始闹离婚，那个发改委里小科长手下也一改不反抗的态度，带着媳妇儿告发吴建成逼奸，而不是通奸，可明明是那男的授意的！

　　吴建成的家里、二奶、小三、小四的住处被很快的找到。

　　搜查出来多达上千万的现金、首饰等，好车也有四五台，反而在他的老婆家中却只搜到了不到二百万的现金，而大量的存钱卡都在他自己的办公室里，后来清理过后查到这家伙竟然拥有近两亿元的不明来历财产！

　　负责查他的纪委楚书记知道这家伙伸手可万万没想到这位主任，一个副厅级的官员，竟然敛了两亿家财，而且这还是在他正处以前的职务上搞来的！

　　葛明志也大为振奋！

　　这坏事已经坏了，不过挖出一只大蛀虫，这了算是功劳一件了！

　　中午，市纪委即对吴建成的情况进行了说明，贪赃枉法与他人保持不正当男女关系等等，已经正式被双规调查云云！同时也发表了声明，早间新闻出来的不雅画面实为黑客所致，现公安机关正在全力查处等等，希望投案自首争取宽大处理。

　　赵志强当然不会理会这些，就算他当时再播半小时，林州的警方也无法查到他，等他把信号发射车收起来就更是无从查起。早上，赵志强连乐子都没看，先回了家里，弟弟志刚已经打过两个电话了，要不是因为这个姓吴的，他早就先回家了。

　　早餐很丰盛，一家四口其乐融融，父母也没问他昨天做什么了，儿子现在大了，有自己的工作，能够回家吃饭就已经是很得空闲。

　　吃过饭后，赵志强把弟弟叫进了卧室，为其推拿经脉，强行导气，同样赋予了蓬莱心法，一块灵石，虽然没有太多的天地精元，不过赵志强的手里有养神丹，这个东西不多，只有四颗，弟弟、父母一人一颗，剩下的那个自己留下备用，毕竟哪天偏偏天地精元要是难以为继，这个东西还是可以支撑一阵子。据吕搏的资料，这东西在他的那个世界可是难得的好东西——与灵类丹药比起来，反而是和神识有关的丹药极其少见。

　　强行导气类似贯体之法，没有强大的神识做基础是达不到的，弟弟的身体素质很好，赵志强直接将他引导达到了元气一层的水平，高于林雪柔和李尚博的层次，之后再助其服下养神丹，折腾了半个上午，弟弟的神源虽然没达到开启的水平，不过至少要比元气四层的修士神识强大，达到了自己初开玲珑的水准，这个结果，赵志强已经相当满意，因为神源强大起来，导气术学习就会事半功倍。

　　而再助父母时，取得的效果就远没有弟弟那么好了，只能达到弟弟赵志刚一成的水准。不过即使这样，赵志强也心满意足了，这样父母的身体在没有意外的情况下足以再活百年，而后续灵石和不断的修炼，这个时间只会比现在长不会短……

　　“大强，妈有句话不知当讲不当讲？”华雪梅很正式的问起了儿子。

　　“呵呵，妈，你说吧，都快吓着我了！”

　　“嗯，我是想，现在咱家的条件变好了，是不是能够帮帮以前帮过咱的亲戚，妈本是不应该说的，可是心里总感觉欠点啥。你舅舅、姨娘他们生活条件也很一般。你知道的，你外公他——一直没待见过我们家，可是舅舅他们对我们很好。”

　　事实上姥爷好像只对他的长子好。剩下的几个姨和舅舅都差不多，只不过妈妈似乎最不好过，她们对妈妈都还好。

　　“妈，放心吧，我心里有数。”转身从卧室里取出来一只装钱的箱子，“这里有两百万现金，是我自己赚的钱，他们有想做点什么的就用，最好是学点技术、本领什么的，不用还。”

　　“那，那能不能让他们到村里来干活？”

　　“呵呵，妈，村里的工地都有专人管，他们能干的了，全来都没有关系，以后建厂谁能够胜任都可以来，不过，这个后门我不能开，也开不了。他们都是些老实巴交的人，安心搞个小买卖或者学个技术都行，就算什么也不干，只要安守本份，吃穿不愁，我这个外甥还是能够帮的起的。”

　　赵进财灭掉手里的烟头，“强子他妈，大强说的对，不管是你们那边的还是我们这边的亲戚，该帮咱一定会帮，可是我也同意大强不能在村里安排，毕竟几千双眼睛都看着他呢，一碗水端平，是当村主任最起码的良心，一视同仁就好，能干的干，不能干的就退，包括你老爹我也一样，总不能我没那水平非要当个什么头头，能扫大街我就扫大街去，都是为村里做贡献，我想，有人暂时想不通，以后会想的通。强子，你就按你的想法做。家里的事我和你娘去处理。”

　　华雪梅一愣。没想到平凡了一辈子的丈夫，竟然心里装着这么大的大义，相反自己过了一辈子的明白日子，却在这个问题上纠结了一个月了，不由得对志强爹刮目相看，这儿哪是那个只会耍瓦刀的泥水匠？

　　赵志强也一直想着还人情债的事儿，理解母亲的心情，“妈，钱有的是，可是最重要的是让他们学会赚钱的本事，老守田园盐田的，怕是不会有好出路，分散着求活也不是办法，你让三姨父他们牵个头，等这边儿的投资开始，也可以来做上游或者下游的产品嘛。”

　　华雪梅的心情舒展了，儿子说的对，给多少钱都不能给个赚钱的门道强，“大强，那我就说是你这么安排的，成吗？”

　　其实，她心里还是想卖儿子个好。母以子贵，现在儿子当了村长，又变的如此有钱，她怎么可能不想着在自己娘家人面前伸张一下？

　　赵志强点点头，微笑，“嗯。”

　　华雪梅立即高兴的什么是的……赵进财有些无语，摇了摇头。

　　赵志刚就没出过屋子，他还在领略哥哥传授的心法，太神奇了！偶尔看了一下高三的复习题，怎么一下子就过目不忘了呢！！！

　　哥说，这功法极其厉害，就算是死也不能说出去，更不能外传——我怎么会说出去呢，嘿嘿！如获至宝的赵志刚手持着灵石慢慢的吸气化精，转化灵气。

　　出了家门，并没有碰上好久没见的陈警官，赵志强很快就听到了关于吴建成的消息，那货已经被双归，而且纪委的人已经在他的家里，情妇那里搜到了足够的证据！

　　一度自认为林州第一牛逼人物的吴建成，刚刚得瑟不到一个月就下马了，发改委的工作暂时由柳副市长直管，而具体的工作已经改由叶副主任负责。

　　赵志强的嘴角只是动了一下，摇了摇头，吴建成要是不和自己得瑟，他才懒得去整他。现在他思考的不是整治贪官得那点黑钱，而是如何强化自己长安村村主任的社会地位！

　　有了足够的社会名气和地位，才能够更安全，更自在，没人敢惹。没人能惹。钱，已经有了，赚钱……似乎还没有开始。得让别人学到赚钱的本事——这个，可就难了。

　　不过，赵志强的心头再次一亮！

　　对啊，不能我一个人折腾着赚钱不是，我得让别人能够赚到钱……这样我才有时间去做修炼、修心的事情。


第284章 一通百通

　　出门儿左拐有一个大空地，中午赵志强见没人，直接把那台看上去很老气的林肯车给弄了出来，这车子看上去真的很土气，灰头土脸的扔在中国还真的没多少人把它当好好车看，就算认出是林肯也不会认为是顶级的防弹多功能车。

　　这东西放家门口，给叶枫打了电话，让他派人来接车，上户弄牌子之类的事还不用大主任亲自出手，现在估计他也没有那个闲时候，打个电话事儿就办了。

　　林州城都要炸翻天了，市区两级的官员鸡飞狗跳的，可这事儿根本和赵志强无关。吴兵这一天也没回家，四处打听消息，特别的直接与建村的麻烦有关人等，交通局、城管、环保等几个单位是优先的，一天下来也基本上打听到了一些，公私都有。

　　两人一起开着捷达回去村委会的路上，赵志强已经安排完了吴兵关于怎么搞定这些找麻烦的部门的工作。市交通局局长付成正在研究着给局机关单位的人盖个福利房，目标就是政府新批的这块地，可是因为吴建成用这个卡着他，另外，他现在还缺点经费，不是没钱，而是不想出钱。至于城关、环护的人，暂时先拖着，政府的人经常都是给脸不要那伙的，不过交通局的这大堆土的确需要马上清除！

　　“听说了没，吴建成那小子突然爆了家丑，被人起底了，今天上午市纪委的人就把他抓了。”吴兵感觉心中大快，“么的，都是这老小子——哦，对了，志强，不会是你做的吧？”

　　“呵呵，我？我哪有那本事，所谓多行不义必自毙。自作孽不可活。”赵志强并没有折腾付成的打算，毕竟是公事公办，两方都有问题和责任，协调处理是最好的办法。赵志强从来不介意别人得了自己的好处，只要相安无事就好。

　　下午，吴兵代表长安村去找交通局的人谈判，直接约见局长，付成没见。

　　赵志强和姜涵一起梳理建村的各种事情，财源公司投资的事让姜涵大喜过望！

　　“志强，我相信这个投资公司真的扔二十个亿美元进来，怕是连最高层都得来人帮忙，这什么交通局之类的找岔根本不用理会就会有人帮我们搞平他们。不过，二十个亿进房产行业，怕是让人不敢接受——这么大的资本，不搞实业怕是……”

　　“没关系，我预测过，在中国，房产行业是龙头产业，可以带动几十个相关的产业，而现在政府积极推动和支持，要钱给钱，要地给地，只要我们交上足额的地钱，就什么都有了，放心吧，发财的事情我不会看错。”

　　对于中国地产，赵志强不是经济投资大师，也不是资本大户，实实在在的是通过观未来，从周凯的现在和未来，周顺章的现在和未来看到的必然结果，虽然在十年后中国地产将会出现一百八十度的大转弯，成为无数投资人倾家荡产的根源，成为很多大小市县政府负债、无钱可出窘境的根源。

　　至于未来的困境，不是赵志强所能够左右的。换成谁是政府的掌权人，从农民手里几万块的拿地之后再几百万的卖出去，赚取巨大的利润。

　　这只是个开始，地卖给开发商后，再从他们的手里得到高额的贿赂，不用出一分钱的房子，还有斐然的政绩，加上看上去花里胡哨的GDP，所以无论从省里还是到县里，从02年开始到现在的07年，甚至再过十年的17年这长达15年的时间里，投资房产在初中期仍然是中国大地上最暴利的行业，因为没有哪个行业可以像房产一样，全社会官商民都紧密的成为一体，甚至于就算遇到危机，政府也不会任其倒台而不断的大小调整，直至十年后的某个突发事件，世界金融危机直接导致全面经济大衰退……

　　这些，赵志强虽然预先有知，可是他左右不了大势，能做的就是顺势而为。钱，不管是国家的钱还是百姓的钱，谁赚都是赚，而自己赚得极大部分都将用来行善事，而诸如恒大、万达等地产巨商得了钱那可就不一定要干什么了。

　　姜涵虽然细心入微，是个很敬业的女孩儿，可是她对于这些并看不透，因为搞贪官的事情还和赵志强有了共同的秘密，所以对赵志强有些盲信，他说行就是行。

　　“那，就按你说的办，我们组建一个拥有一百五十亿资金规模的超级房地产公司？”姜涵眼里充满了兴奋。

　　一通百通！

　　赵志强立即有了让村里人至于富一代、几十年的办法。

　　“小涵，你统计一下，全村里有多少人能够做工程，当包工头，技包的人，这个事儿你可以让我爸帮你，咱在房地产公司下还可以建几个系列的各种小的和建筑有关的公司，这样村里的生计问题就有了着落。”

　　“好。”姜涵也很高兴，这个问题也是她在考虑的，让这些淳朴的村民真正的有了自食其力平台是最好不过的事，毕竟现在都是在投入还没有产出。

　　“那引资的事情怎么办？”

　　“继续。朱之琳的爸爸朱启明说过他会来投资的，周凯的手机设备不让他来了，人力型的企业是可以大量的用工，可是也会带来大量的低素质外来人口，要来的可以把研发部门之类的可以弄来，工厂区那边儿宁可没有，也不要污染及人多的企业。”

　　“好的，按你说的这个办。”

　　至于村里的各种大小事情管理什么的有马博大叔都搞定，赵志强也不用多管。

　　到了晚上，村里也知道了吴建成那个狗东西被规的消息，立即全村同庆，大骂其活该，罪有应得，恶有恶报，善有善报，不是不报，时候未到，现在是时候已到，立即就被绑，好！

　　不过，赵志强听完吴兵的汇报，心里很是不爽。

　　那个交通局局长付成根本没把长安村放在眼里，连村里正常去谈工作的人，他都没给机会，赵志强的安排根本没有可用之机。

　　“大强，我没用。”吴兵感觉这是自己的问题，见个人都没见着，这事办的。

　　“呵呵，嘎子哥，这哪儿是你的问题。你是代表我们长安村去的，人家都没见，这说明那家伙的眼高于顶，根本不给我们百姓办事的机会，也就是没看在法眼里——这家伙要么就真的是个清正的官，要么就是个巨贪！”

　　“强子，交通系统上的人，哪里会有屁股干净的？今天我打听这个付成的时候，有人说这家伙最喜欢收藏一些来路不明的古董、玉石之类的东西，给钱不要，素有雅人之称，官场上，都说付大户的，就是他。”

　　“哦？”赵志强心中冷笑，“这么说，这个家伙还真的是想拿我们村建几下子了？”

　　“嗯。一直以来，我们就没给各口打点过，现在那帮子家伙们都眼馋我们村建这块巨大的肥肉想要来一口，这个姓付的也许就等着我们走后门去他家里送个什么东西呢！”

　　赵志强眼珠子一转，笑了，“好啊，那我们也得就势随从，别人送了我们不送那不是坏规矩么，这样，今天晚上我就去他家送礼，看看情况。”

　　吴兵说了付成局长家的位置，很是有些担心，可是志强要亲自去了，他也只能盼着能够成功。

　　下午下班，赵志强拉上姜涵一起去了市里。

　　“开间房。”

　　简单的吃过了饭，直接拉她到了一个普通的宾馆门前，赵志强扔出了几张人民币。

　　啊！

　　啊？

　　服务员有些发愣，“身份证，有吗？”

　　看着这年轻的男女，心说这二位是不是也太猴急了吧？这白天还大亮着呢，连行李也没有，一定是开房偷情的。

　　姜涵的脸一红，小心的问道，“你是不是准备双修传我灵气了？我，我……”手中捏着那只蓝宝石戒指，心如鹿撞，不知所措。心说这家伙这么快真的就有所求了——之前？

　　“你，你！”

　　那服务员看到了姜涵手指上的蓝宝石在熠然闪着光，羡慕不已，哎，真是人比人气死人，看人家那长相，值了！

　　拿了房卡，赵志强拉上姜涵进了房间就反锁了门。

　　服务员还没来及说什么，门已经关死！

　　“啊——这也太……”女服务员有些面红耳赤，心里却也好奇，这两个年轻人？

　　听不见说话，可是没过几分钟，她趴在门边上听见里面传来了一阵阵的呻银声音……

　　天。真是干柴烈火啊，服务员夹着腿飞也似的离开，再不敢多听下去。

　　“这，这就是你说的双修吗？”

　　被赵志强用天地龙引的强行导气术贯入灵气后，又教了她蓬莱心法，姜涵在两个小时内已经有了很强的气感，只要冥想就可以按功法导气慢慢修炼，这个变化，只有她自己可以切身体味，甚至于很快她不得不去房间洗澡，因为这一番引气下来，已经多了一层的黑泥。

　　“双修？当然不是了。你以后好好修炼，这个戒指很快就能够打开了，无中生有的小法术，你很快就能够施展起来。”

　　“这，这个是和你那个一样的魔法戒指？”姜涵先是惊讶，后是高兴，之后又很失落，停了三秒才发问道。


第285章 逆袭的节奏

　　赵志强教会了她使用灵戒，短发美女姜涵高兴的就像个孩子！

　　“呵呵，赵主任，能给我看看你的戒指里的存货吗？”鬼精的姜涵其实早就好奇赵志强的戒指里装的是什么了。

　　“啊？”

　　赵志强一愣，这丫头还真的想看啊？

　　“呵呵，你是不是在戒指里藏了不可告人的秘密，难不成你装了个大美女在里面？连我这个战友都不能看吗？”

　　赵志强笑了，伸出手去把手指上的灵戒给她，“呵呵，大活人可是进不了空间的，是凡活的东西都不行，因为这个空间是个真空体，没有空气。”

　　“啊，那不就是很好的一个储物的地方了吗，真空态，可以不用冰箱了哇！”

　　赵志强看着一脸惊奇发现的姜涵，无语。

　　她努力的用赵志强教的办法，终于探开了赵志强那只灵戒——

　　“老天！志强主任，你的这个戒指里也太大了吧，竟然还有那么多的车！军车！黄金，那么多，这是从哪来的，还有，好多的衣物箱子，刀剑……”

　　赵志强就像看劫匪一样看着姜涵。

　　“你，你这么看着我做什么，我又不把它们搬出来！”姜涵的好奇心得到了满足，把戒指还给了他。

　　“嘿嘿，你说呢？”赵志强的坏劲来了，对这个美女主任，不能就那么的便宜了她。

　　看着赵志强的眼神，姜涵感觉有些不妙。

　　“啊？说什么。”

　　“呵呵，姜涵同学，你知道了我全部的秘密，你说——怎么办吧？”

　　姜涵斜了他一眼，“切！赵大主任，你也太没绅士风度了吧，咱俩已经是战友好不好，你的秘密就是我的秘密，我的秘密也是你的秘密，没有秘密！”

　　“哦？”赵志强眼睛一亮，“姜主任，我的秘密你知道了很多啊，那你的秘密我还不知道呢，怎么办？”

　　姜涵感觉自己好像挖了个坑……

　　“你，你要知道什么？”

　　看着她就像受到了惊恐害怕的样子，赵志强笑了，“你说呢？”

　　“我，我能有啥秘密，你，你不是都知道了吗？”她指的是自己的身份。

　　“我哪里都知道——不知道的还是不知道呢。”故意的用目光扫了下她胸前。

　　“你！”

　　姜涵被耍，立即恼羞成怒，随手抓起床上的枕头就打了过来。

　　赵志强哈哈大笑，躲开。

　　可是，这么一调笑，姜涵压抑在心里面，珍藏了二十二年，自己都不想再藏的那股感觉一下子冲上了脑门儿，而且是不可抑制的。

　　她当好好学生，乖乖女儿已经很久很久，可是她的本来性格却是富于冒险和赌博，喜欢新鲜事物尝试，之前敢于和赵志强一起去偷东西，甚至了解了何谓双修之后也不介意，其实和她的自我释放是相关的。

　　套房里温馨别致，设计的别样美感，小姑娘已经被赵志强的手来回的按压穴位，导气入体的折腾了一个多小时，现在还是穿的睡衣……

　　一股子热劲儿瞬间就从她的心房涌动了出来！

　　“想看吗？”一脸绯红，姜涵的脸红的像苹果，神彩发亮的就像明月。

　　赵志强的心咯登的一下子！

　　这丫的是要来逆袭的节奏啊——看，还是不看？

　　呼吸一下子急促了起来。

　　姜涵站在他的一米半外的地毯上，光洁的脚丫动了两下，白色的睡衣披着，半露着酥胸，浅浅的沟沟就像羊脂冲开的一样。

　　“好看吗？”姜涵也有些半醉了！

　　她一直以来就渴望有自己喜欢的男生能够这么默默的欣赏自己一下，这么多年来，她保守的甚至连泳池都没去过，公共浴池都几乎没去过，在家一直被母亲百倍的护着，就算在农大读书时也是助在姨家，谈恋爱？那更是禁区，她的爸爸根本不让她有这个心思，她也一直听爸爸的话——直到遇到了赵志强。

　　这个男人，可是连爸爸都已经审查过了的！

　　这也是她敢大胆、想大胆，放开自己的原因。

　　赵志强狠狠的吞咽了下唾沫，真的很热……

　　“呵呵，志强主任，我们是战友啊，有秘密都可以分享的，你不是想知道吗？”姜涵知道赵志强的弱点在哪里，现在她占据了主动和优势，哪里会放过他？

　　“小涵同志……”

　　“关上门，站在床边上了，怎么还能叫同志，呵呵。”姜涵继续取笑他。

　　“啊，那个，不是同志，那是？是啊——小涵，挺好看的。”赵志强心里的欲火就像升腾起来一样，我了个肺！这女人怎么疯狂起来都这么没谱。

　　姜涵微微笑，看着他的囧……心里却格外的甜蜜，嘿嘿，脸都红到了脖子了，天天这么逗来逗去的，他这个样子，定然还没真的吃过这颗果子！

　　那就是说，霍大女神也没有得手啊！

　　可是，让她自己解掉白白的睡衣，她的肝也在颤抖，怕他以为自己是个随便的女人啊。

　　赵志强趁机急忙退了几步，到了门口，嘿嘿一笑，“那，小涵，这块灵石给你，好好练心法，你现在还不算是真正的修炼者，炼完这块我再给你。”

　　推开门，闪离了这个温柔乡。

　　为了我的先天基础……为了我的先天基础——赵志强深吸了一口气，离开了宾馆。至于是不是这个影响，他自己也不太清楚，夜灯初上好久，他才平静下来心情去办正事。

　　至少先解决了现在交通局堆土限路不让走的问题，赵志强这两天需要北上内蒙，沈三那边儿已经准备好了。至于他的老大、自己的“爷爷”这两个借口人物，赵志强已经想好了借口，反正这“两人”根本不存在。可汗墓底下会有什么，对他这个地球上的修炼者来说，比得了一亿美元的钱财还要重要的多。

　　按照吴兵提供的地址，赵志强开着车一路悠闲的找到了交通局局长付成的家。

　　坐等。

　　贪官，杀是永远也杀不完的，杀了前面的，后面不知有多少人会跳出来占了他的位置！已经干翻了十来个大小干部的他已经厌倦了这种办法，毕竟见不得光上不了台面不是。

　　对付这种官员，有两种办法。

　　一是行贿，用金钱收买为已所用。这一条赵志强不打算使，毕竟他要建的是一个长治久安，能够为长安村和自己的朋友带来长久收益的事业，而不是捞一把就闪。行贿者在受贿人落马时一样会受到惩处，这个是铁打的事实，像未来需要办理的都是动辄上千万上亿的大事，想不出事，那就不能办这事。

　　二是交换。用自己能够帮他完成的事情交换他手中的权力，这个事情对双方没有直接的违法违纪的影响，而是时下最流行的变相福利，就算以后万一出了事，所涉及钱物不会对交易的双方产生太大的不良影响。这个方法，通常用于官员拉人气，树正义，搞福利，出政绩上，而商人在这个过程里，需要付出的是官员需要的，得到的是政府或者这个官员的部分承诺和优待。在中国这个官本位社会里，这个是生存常态。

　　交通系统？不管是哪个系统上的人，当官的屁股怎么会干净。

　　官员的屁股要是干净的，那就当不成官了。

　　赵志强坐车里，看着外面灰黑色的天空。

　　今天要做的这件事，也许对他自己来说，是一个极大的转变——

　　快十二点了，付成才摇摇欲坠的从车上下来，有些微晃着走进了他家所在的单元。

　　对了下手机上的照片，就是这个人，赵志强开门儿立即跟了上去。

　　前面走的付成也没注意，以为是同楼一个单元的别的住户，他也没回头。

　　他家二楼，一转身就上去，这时他才发现，身后的人并没有超越自己上楼，他停下，赵志强也停下了！

　　付成五十多岁，生活经验丰富，他直觉这个人应该是冲着自己来的！

　　“付局好。我是城南区长安村村主任赵志强。”

　　付成喝了不少的酒，可是怎么也没想起自己的圈子里还会有个村长？

　　村长——

　　老脸一下子就拉了下来。

　　“你找我有事？这么晚了——明天再说吧，明天去局办公室，行吗？”付成也是成了精的老家伙了，他在零点几秒里，迅速的判明这个小子能够找上门来，等到二半夜都不走，看他的神情不卑不亢的，绝非简单的货色！

　　所以，他说话的时候态度不动声色，没敢呵斥，谁知道这家伙会不会是抢劫的？

　　赵志强老脸一皱，微微一笑，“付局，知道打扰您的休息了，很是过意不去。小赵这里特意给您带了一块成色不错的石头，我呢没有别的想法，这不是长安村那边儿政府新收了一块地嘛，我想和您交流一下关于交通局建房和我们房产投资的事儿。”

　　这时，付成已经想起了长安村的事儿，可是他一想到长安村，立即就想到了今天上午爆出了丑闻的吴建成。

　　吴建成履新还没到一个月，就被人整的身败名裂落马而去，刚才他们一些不错的朋友喝酒谈及的主要话题就是吴、陈这两人。

　　没想到，人还没进家，吴建成之前托自己打招呼用行政执法手段封了人家路的长安村主任就找上门来了！

　　官当到他这个地步，心眼都不止一个的，立即联想到，吴建成的落马会不会是因为得罪了这个小子？


第286章 心门的钥匙

　　不过，他很快就否定了大部分的推测。

　　一个小小的村长，就算胆子大的很，可是他也没有那么牛逼的手段竟然抢了王占亚的电视台插播，这手段差不多只有间谍特工之类的才能够搞成，他个小小的村长而已，一定是为了那堆土来的！

　　想到那堆土，完全是欠吴建成人情当时应允下来的，现在他人都被抓了，发改委被柳副市长给抓过去了，这个人情也就还完了。

　　“哦！我想起来了，之前他们执法科的人封了长安村的路，是不是这回事？你别着急，我明天就去和他们说说解决这事儿。”说话时，眼神儿却被赵志强手里的那块石头给吸引了过去。

　　一颗带着鸡血点的巴林石。中国四大名石之一，略看之下，那石头很不错。

　　赵志强微笑着把东西递到了付成的手上。

　　“付局，您这日理万机的，我们村那点儿破事儿还得让您费心。呵呵，您看这石头怎么样，这块鸡血很像斗牛啊，这是我弟弟在内蒙那边儿遇到带回来的，您给看看？”

　　顺手就塞了过去。

　　人，这东西就是挺怪的。每个人都有最弱的弱点，有的人贪钱，有的人好色，见到美女走不了路非要弄到床上不可，这位付局长最喜欢的就是这些古董玉石之类的风雅之物。这块石头，就是打开付成心门的钥匙。

　　手一接上那滑质如玉的石体，他就再也放不开。

　　“呃，我们出去谈？”付成哪里会把第一次见过的陌生人领家里？看得出来这个年轻人是不打算明天谈事了，而且他也很感兴趣，这么年轻的村主任，究竟会有什么样的底牌，想来，知道交通局要盖房子的事，应该已经做足了功课来的。

　　付成皮笑肉不笑的提议。

　　赵志强微笑，点点头，“那可真地要耽误您的休息时间了，呵呵。”

　　付成知道这楼道里没有别人，也排除了这小子留暗手的可能，心说还真的说不准是为了房子的事来的？

　　出了单元门，赵志强指了指自己的车。

　　付成坐了进去。

　　“嚯！赵主任，你的车不错啊。”新捷达装饰的也还真的可以，虽然比不上他的帕萨特，可是一个村长有这么好的车，让他见惯了二一二的也有些吃惊。随即明白这小子也是个小贪——同道中人。

　　赵志强也不绕弯子，直来直去，已经清楚了中国官场和商场一些潜规则的他，既然要建一个财势至少百年不倒，可以泽及后人的事业，就不可能不顺势而为。而且，他的修心只能得财多寡有关。

　　“付局，我打听过，你要为市局造一批福利房，政府已经同意划一百亩地，不过需要进行商投，钱局里出一部分，开发商拿大头。”

　　付成点点头，“是的，这个事儿很多地产圈的人都知道，赵主任，那地和你们已经没有太大的关系了吧？”

　　“呵呵，您别急啊。您可能还没听过我的长安地产公司吧，村建企业。注册资金十一亿，刚成立，现在除了我们自己那一百亩地的开发项目要做以外，正在谋求第二单，您的这个福利房，我们打算接过来。付局，我直说吧，合同怎么写我不管。您这个福利房，我不用局里出一分钱，按局里的建筑要求完成投资，我只需要临街的所有商厅的产权，还有建成后一部分楼盘做为我们投资的成本收益。您看怎么样？”

　　不要一分钱！垫资盖楼。

　　不要钱的投资商？垫资的有，可是一分钱不要的不多。

　　付成还是第一次听说。这说明什么，说明这个长安地产公司的资本极为雄厚，根本不怕资金回笼慢的制约，而他盖福利房真实的目的就是赢得更高的威望，也不是想捞那里的钱，他看准了省里交通厅的一个副职位置，船到码头车到站，他五十出头了，还有最后一任，能够当个厅官就绝不会处级退下去不是？

　　可是，他局里还真的拿不出足够的资金来，就算动员单位职工先交一部分，也不够从政府拿地需要付的钱，更不用说开发用的资本了，毕竟他拿了地，也不想全都给了开发商，自己只得了房子不是？

　　“小赵同志，你的情报工作做的不错啊，呵呵。”付成改了口，“不过，我们向政府要的一百亩地也不是白给，需要出资才能够拿到手，所以我们局也不能全部转手都让出去，除了住宅开发以外，谁都知道商厅是个长流水的收益。你这个提案，别人也有提及过。”

　　“呵呵，付局，难道别人也提过不用局里一分钱这么好的合作条件？等建成您的职工买的都是成房而不是期房，局里不用出钱就可以得到多出来的住宅转让，那又是一笔钱吧。您只需要静等，房子就会有了。”

　　这的确是一个很诱人的方案，毕竟初期拿地的钱完全不用他费心思去搞。这种提案赵志强不是第一份，可是恒大和万达的条件根本没给局里留下分房的权利，他们提出的案子都是以低价商品房的模式，同样也是要所有商厅的产权和部分楼盘的销售权，而霍氏地产甚至连地钱也不想全出。

　　现在，又凭空多了一个长安地产？

　　“哦？我还真没听过长安地产，是，是你们村里成立的公司？那怎么能够竞争过霍氏、恒大和万达？你要知道，就算我同意，所有的程序都是要走政府招标的，硬抗硬的资质条件一五一十的摆在那里，不过关就算市长说用你们也是白扯。”

　　付成心动了。

　　赵志强都不用黑气去偷窥，听他说话里的意思已经答应了这个条件，只是对自己的公司十分质疑而已。

　　“呵呵，付局，我们既然成立了公司，一定都有法规去规范，不管是资质还是资本，都不会有问题。如果您同意，我们设计部的人马上就会在您的地皮上做出最优的楼盘规划，保证您满意。”

　　说一千道一万，其实最重要的还是你这个一把手，既然是单位的福利房性质，不是完全的商发，那么操作空间要远比商发的大的多。

　　其实，赵志强并不怎么看过本村这一片房产开发的利润率，这儿远没有滨城、沈城，特别是北上广的地皮值钱，那儿才是自己地产战斗的主战场，而这块地方，就当是为了维护与当地官员势力团体，自家亲戚朋友的一个利益缓冲区。

　　而且，就算不用，至少也是投资地产的一个试验田。

　　付成当然知道，这小子肯定不是信口开河的人，要是假的只想骗骗，这事儿一进行操作就会露馅，因为地产公司一排上台面，那可就是真金白银的了，所以他也没再多说。

　　“嗯，再研究、研究吧。你们虽然是个村办企业，不过，真要是能够达到你说的标准，那用谁不是用，用咱本地企业，那还帮了咱当家的经济发展和百姓赚钱了。”

　　赵志强也趁热打铁，“呵呵，付局，我们马上就能够吸引国际投资，相信到时候您一定会惊讶的。”

　　事已经谈的差不多，虽然没有承诺，可是相信足够打动了付成。赵志强从后座上又拿出了两瓶准备好的法国路易，付成很是惊讶，常喝酒的人一看就知道，他拿来的那酒绝不是国内渠道来的，不说价钱，就看这东西，已经足够心意了。

　　付成推了几推，赵志强直接送到他家门口，这才告辞离去。

　　回到家，付成先进了书房，细细的查看了那块巴林鸡血石，真的是块好石头，看了好久，越看越喜欢，这东西至少市值300万以上！

　　活活！

　　一个屁大点的村主任竟然出手不凡，还真是小看他了。不过最让他动心的还是关于盖楼的事。至于土堆的事儿，两个人都没提，其实也就用提了……

　　第二天一大早，付成就命人把那两大堆的土悄没声息的运走，这事儿，吴建成一被抓，也就算完了。就算不被抓，他也不会再使什么劲，大车压马路的事儿，全中国多了去，就算在林州也到处都是，那根本不是执法的真正理由，借口而已。

　　赵志强回村里住在温泉那边儿，系统的练功练了一晚上，神源、灵源调整到了最佳。出门就碰到了来报喜的吴兵。

　　“老大，真神了！交通局的人自己把土堆给撤了，嘿嘿，老大，你用的啥法子，还有那个该死的发改委主任也被抓了，这下子好了，一直在制肘我们的坏蛋被灭了！”

　　“呵呵，那挺好啊。不过这事儿和我无关。你啊，给那些苍蝇蚊子们扔点牙祭，不贿他们，只是请吃给点礼物什么的，相信吴建成的突然倒下，那些家伙也没什么心气再来打秋风，再来的就只是为了两钱来的，先联络一下，探探情况。”

　　“大强，这个不太行吧，你是不知道啊，我开那个修车铺的时候，凡是能管着我的都来伸手要钱，就那个个屁大的地方，五节一年都得三百五百的孝敬，现在咱这摊子，那些小鬼们，怕是比阎王爷还难打发，所以我认为，不能开了这个头！”


第287章 长安地产

　　赵志强点点头，“阎王好过，小鬼难缠，这个我知道，中国社会就是这么个地方，我们既然搬不了家，也改变不了现实的规则，暂时就先适应他们的规则。”

　　其实，赵志强怎么会想适应那些狗日的官员的规则，所有的小鬼，都是贪得无厌的，开了头就会越要越多，越吸越大，真的想没有麻烦，就是一分钱不给，死抗到底，你硬了，他们就得忍。

　　吃不到嘴也就不想了。人都这样，当官的更是如此。如果今年给了五百，明年他看你发展的好敢要三千。

　　只不过现在赵志强自己没有时间去折腾这些小鬼，刚刚收拾了两个判官级别的家伙，至于小鬼，就等以后再说吧。自家的势要是起来，那些鬼魅之类的自然而然就会消失。

　　吴兵只好点点头，赵志强说的是，真的和他们斗不起。对付这些家伙，只有两种办法，走白道，那得有相当级别的人罩着，就不会有鬼上门，现在貌似李书记调走，区里根本管不着一块了，所以那些家伙就像苍蝇一样过来吸血。另一种办法，就是走黑道，用阴手段去整治那些不开眼的二货，威胁他家老母幼子之类，这也很容易就可以摆脱个别人弄出来的麻烦。后者似乎赵志强不准备用，现在只好先拖着。

　　村里的村务大部分都安排完了，许多面上的麻烦事都由吴兵去处理，村里大事小事有支书，地产公司那边，周凯亲自带着他的地产公司的人已经到了林州，长安地产公司的办公室已经装饰好了，就在度假区的外侧，两幢小楼，另一侧就是马上准备搬入的村委会，这两个地方都是顾全友开发休闲区后，送给村里用的。其实，也是赵志强的钱，之前的那一千多万已经计为他的股份。

　　“你的地产公司不会被拆光了吧？”

　　“哈哈，赵主任，哪能呢，我那边儿还有人，只不过压缩了，毕竟和您要做的事情来比，我也就是在沈城那块小打小闹。还不如全身心投到这边儿来呢。”

　　“呵呵，那边儿你是全资，这边儿你可是说的不算啊。”赵志强开周凯这小胖子的玩笑。

　　“嘿嘿，大树底下才乘凉。大师，您不会是想踢开我吧？”一口天津的口音，听起来很另类。感觉他马上就要成了没娘的孩子一样。

　　“周总，你看我这儿一直在扔钱没赚钱呢，你不怕血本无归？”

　　“不怕。嘿嘿。跟着您要是血本无归，那我就认了。”周凯瞪着小眼，笑眯眯的。

　　赵志强笑笑，“那好。合作发财吧。长安这边，我已经融到了20个亿的美金，过几天霍竹轩就会带着钱和人过来，具体的怎么操作，你让兄弟们去研究一下，我们在林州不做大的投资，除了长安村的这一百亩地，我已经联系好的还有交通局的福利房，那也是一百亩地，D区4号那块地，抓紧做一个投标书，这边儿最重要的任务，就是打败霍氏地产公司，至于恒大和万达，他们爱怎么玩怎么玩，等我从内蒙回来，我们地产投资的主体目标是一线大城市，而这儿，就当是小练兵一场吧。”

　　周凯连连让旁边和他一起来的，准备当职员的业务骨干们记录。

　　众人这才知道，长安地产真正的老板竟然是长安村的主任！

　　现在帐上已经有了十一亿的资本，按说这已经是不小的一盘菜了，可是听幕后大老板说，还有20个亿的美金将要注入，这些一直在操作五十亿以下楼盘的职业经理骨干立即来了一百二十分的精神！

　　“老板，您竟然能够在国外拉来风投？这太厉害了，那样我们完全就可以和他们去抢地王了，我的老天爷！”

　　“呃，老大，我有些不明白，为什么霍竹轩小姐要对付的是霍氏地产？这个……不对啊，她也是霍家的人哇？”周凯有些不解，霍氏那可是举足轻重的大财阀，没有理由自己搞自己啊？

　　赵志强摇摇头，“你们只管做好了，在这次两条街土地开发上，只要让霍氏的分公司一败涂地就好。因为我们长安地产的法人姓霍。”

　　还是一头雾水，不过，周凯想到这大概和霍家的试练有关。反正任务就是这么个任务，他也知道赵志强搞地产，赚钱一定不是在林州，而这儿地方大概就是为了击败霍氏才搞的，“好，就按老大说的办，苏亚洲，这次拥有超过一百五十亿的资本，真的打赢了林州这一仗，你几年前一直期望的进军一流地产行业的梦想，可就实现了！”

　　那个一身西装，高大带着眼镜叫苏亚洲的中年人，今天一大早被周老板拉着，说是有新的工作岗位要给他，一路来越走越偏僻，听说是个地产公司，可是直到看到这个修的不错的度假区都没见到公司总部的影子。

　　现在，他却从完全不信到了半信半疑。因为一位美女递给他的公司相关证件可是货真价实的，长安地产，法人霍竹轩，财务总监姜涵，帐面上11后边若干个零数完后的确是十一亿，虽然这钱和原来在周老板旗下的原来的地产公司差不多，可是当他知道公司初建连一个投资都没开始时，立即来了兴趣。

　　玩地产的最怕钱少。钱少了银行都不会贷款给你，是很赚钱，可是资金回笼慢，真的会把人给拖死，就算看到新的发财机会有时也只能干看着，而赵主任说马上竟然会有20亿的风投进场，那，那……他看着眼前的年轻人，感觉自己的思维有些跟不上。

　　20亿不玩金融，玩地产？股市多好啊……

　　“赵老板，风投的事是真的吗，一百五十亿的资本量，我们如果一炮打响之后，最大可以融到五百亿的总资本，加上下游的资本操作，最高可以承载七百亿的项目总量，而这还是保守着使用，要是真的，我们用不了两年，就可以成为和万达一样的地产新秀！”

　　“不是两年，而是一年，不是新秀，而是和霍氏、李氏集团可以叫板的一极！”赵志强微笑道。

　　苏亚洲感觉自己的脑袋有些当机，完全没有反应过来。和霍氏、李氏地产看齐，我的老天爷，一年的时间，怕是不够吧。毕竟玩地产的这个行业，其实最赚钱的是地方政府，他们真金白银的把钱都拿走了，而开发商还要垫钱去造房子，卖完了才会资金回笼，现在盖的最快的，一个楼盘下来没有两三年时间也抽不回投资，剩下的才是赚的啊？

　　固然，现在投入到地产上一定会赚钱，所有行业内人士都知道，政府也在大力的支持，可是投资用的钱从何来？

　　“资本的事你们不用顾及，只管做我指定的所有地产项目，以最优的行内标准做好，用最好的人才，最优质的施工公司，和最好的银行合作，这都可以。放手去干吧！~”

　　一群地产界的精英，看着比自己小几岁十几岁的小老板，心中惶恐和敬畏。

　　不约而同的都有一个疑问，这位——真的只是个小山村的村主任？他怎么能够拉来霍氏，拉来国际风投，还有，十一亿的帐面那可是货真价实，周老板把一定赚钱的楼盘都卖了转投这家新公司当二老板，小小年纪就已经拥有如此能量，他是什么人？莫不是，传说中的红三代、四代，悄悄的在这儿玩创业游戏，这样的例子倒是也多了。

　　姜涵和他们一起去抓紧搞长安地产公司的事情，以前是空架子，现在马上就要真刀实枪的搞开发了，她想不忙都不成。现在她还兼着投资那一块的事，手上着实很忙乎。

　　“志强，村财务这一块是不是再加些人手，姜主任一个人现在已经忙不过来了。”张维发老爷爷看着建起一半的休闲区心里很自豪，这大强子就是能干，别人想却干不成的事，他都能够干成。

　　赵志强点点头，“发爷爷，这位是周老板，我的朋友，他这次来，是准备看看在咱们这里投资建电子产品科研公司的，真正的高科技行业。”

　　一番寒暄之后，张支书提出了疑问，“大强，高科技的企业，咱村里的人能上工吗？”

　　“呵呵，我是这么想的，高技术的我们做不了，可是总会有后勤、保障、吃吃喝喝什么的吧，而且按我提的条件，只要建厂，村是要占股份的，不要地皮钱，这个也能够保证企业在村里一天，村里就会有所收益不是？”

　　“是啊是啊，发爷，我们的研发部准备就在村里雇各种保障人员，您放心，有我在一天这企业就会在村里一天，赚十块钱就会有村里一块！”周凯已经猜到大师拉企业进村的目的，一度以赵志强如此办理为楷，他自己现在也在回馈原来帮过他的人和地方。

　　“那，那我可得早点去让村民们准备，是不是保安、环卫、厨师、保洁啥的都行？”

　　“是啊，都行。”

　　“哦，哦。”张维发满意的离开。

　　周凯目送老人家远去，“大师，我真心的发现，世上没有再比你好的人了，真的——一百个人富起来，九十九个都会忘本，是你救了我一家，救了我的后代，其实也是救了我的内心世界，让我知道活在这个世界上，赚钱只是个数字，最重要的是，钱要用到什么地方去。”

　　赵志强哈哈一笑，“周老板怎么也多愁善感了？好了，矫情的话，你还是留给你媳妇们去说吧——投资建厂的事儿，也得和姜涵联系，让你的人去办吧，等地产公司那边人员齐备，姜涵主任抽出来专管投资建厂。还有最近长安村受当地大小官员的上压下挤，有些制肘，事情需要慢慢梳理，所以也不要太急，而我今天晚上需要离开林州，去内蒙走一趟，这边儿的事，你就多费心了。”

　　“啊？大师。”只剩下了他们两个，周凯回口改叫大师，以示尊重，“要不要我跟你去，那边儿我也经常去的，有些熟人和路子。是不是沈三去的那个叫松洲的市？”

　　“不错——是那个地方，不过你还是在这边吧，投资的事也不小，你可是第一家入驻长安的，呵呵，选址建厂房什么的都得弄，而且我去那边儿要做的事，怕是你帮不上忙。”

　　哦。

　　周凯立即明白了，怕不是投资那么简单，虽然听沈三爷说，在那边儿他们租了一个很大的草场，可是他们是什么人，周凯是知道的。大马帮，可是以盗墓起家……没想到大师竟然和他们也有关系！

　　越发的，想到大师的神秘身手，他越发的敬畏起来。不过他却心惊面不改色。

　　“嘿嘿，老大，我在这儿有没有办公的地儿啊？”好奇的看着已经初具规模的温泉度假村。

　　赵志强笑了笑，“周老板，你是长安地产的第二大股东，怎么可能没有，要是没有地方，也只能怪你自己，现在里面都是空的呢，你去规划一下吧，记得给霍总裁留一间。”

　　答应了一句，周凯屁颠的离开，心中暗道，赵大师就是大师啊，这么多的钱，都给到了霍竹轩的名下……几个亿啊，一般人可真做不到！

　　他要是知道几十亿美金的资本都在霍竹轩手里，周凯得直接震晕！

　　赵志强又在村里走了一天的时间，心里想到了几次董婉秋，却没能有勇气去见她，总是有过不去的坎一样拦着他，是自责，更多的是莫名的有些怕见到她。

　　晚上在家吃过饭，给林雪柔打了电话，两人之前约好一起走，明天是她去牧区报到的日子，而且那个地方距离沈三买的那个草场挖煤的地方不太远，只有十几公里的距离，一个叫乌合苏木的乡。

　　一度以来林雪柔还以为他是要去送自己呢，没想到他有朋友在那边儿还有个煤矿，在长发高挑姑娘林雪柔看来，也许这就是上天安排的缘分。

　　票是林雪柔买的，四张票一起，包厢软卧，虽然有占用资源的嫌疑，不过，赵志强也喜欢安静独处，没有别人更自在一些。第二天早上就会到那个高原上的山城，比开车慢不太多，而且能够睡个好觉。

　　上了车，换了票，两人收拾了一下，准备了一些吃的喝的放到了小桌上。

　　林雪柔看着对面的大男孩，看着他那张很是帅气，特别是那别致的眼睛和鼻子，刹那间感觉自己真的恋爱了！

　　看不到他的时候，日子越过越水没滋味，看到他时，全世界也只剩下他一个……


第288章 坏蛋一个

　　林雪柔没有谈过恋爱，虽然追求者多如牛毛，可是真的能够进入她眼里的人，在赵志强之前，一个也没有。甚至于赵志强也并不是因为后来他诸多的能耐而进了她的视野和心扉。

　　而是因为他的善良，真的善良，丝毫不为钱所累的洒脱，丝毫没造作的率直，甚至还有那一点点的坏，一度她被他耍弄着，却没有真的生过气，就算逗嘴一直在输，她也没有真的烦他。

　　自从上次他挡下那个张佳成以后，她对他的感观全都改变了，这个男人我行我素，看到是什么样的，就是什么样的，没虚没假。

　　虽然，莫名的在他的身边多出来很多的女孩儿，可是他却一直没有突破哪个底线或者花心游戏花丛，对竹轩、姜涵和自己都很……这个说不好，他究竟喜欢哪一个？

　　这个问题，一直在困扰着她，甚至于从华姨和别人那里已经听说过，这家伙在高一的时候，曾经和一位叫董婉秋的女孩很要好，要好到为了她和赵铁军打架，把街头混混打的满地找牙的地步。

　　最重要的，他对自己是什么个态度。

　　看着无名指上的戒指，她真的不知道，当时他是不是知道这个戒指带在无名指上的寓意。

　　现在，和他的关系，连爷爷都在暗地里支持，她母亲早逝，父亲在京，爷爷是最亲的亲人。莫名其妙的，这家伙成了爷爷的师弟……这关系复杂的没个边儿。

　　更重要的，现在，她知道自己的心里真的需要这个男人，只有他在身边时，才是最快乐最高兴的日子。

　　看着赵志强，她的眼神有些脉脉。

　　赵志强的心思却没在对面的美女身上……

　　林雪柔等了足有五分钟，可是对面那家伙似乎马上就准备闭上眼眼修炼了，她不得不打断他的冥想。

　　“赵志强，你准备睡了啊？”她感觉自己有些委屈，眼巴巴的在等着说话，他却一点儿说话的意思也没有。

　　赵志强心里却已经把去草原，可能要说的话，可能要编的谎言，对付沈三他们的各种可能情况都演了一遍，正准备接着想，会在天可汗的墓里遇到什么，马占山筹备了很久的事情，一定不是什么一般的墓穴文物……对面的丫头怎么了？

　　“咦，你是第一次离家啊，怎么眼睛都湿了？”看着她眼睛似乎有些雾心，赵志强笑了，以为是她不大愿意离开温暖的家。

　　林雪柔气的简直想暴走，可是她知道这家伙根本没把心思放在泡妞上，就算自己长成仙女的模样也白搭，这家伙似乎对女孩子的容貌免疫。第一次见到竹轩姐的容颜也没见他有什么惊讶的，自己在他的眼里更多的好像是哥们般的交情？

　　“没。”她很想实话实说，可是无论是自尊还是高高的心气都没让她把心迹表达出来，“你教我导气到针术吧，爷爷说你已经掌握了上古的无上医术，真的能够达到一针渡命的境界了。怎么样，愿不愿意教我？”

　　林雪柔在一秒内把脑袋里换了一件事情出来，她知道，赵志强似乎自从身上的伤好了以后，根本没有考虑过自己的情爱啦什么的，从竞选当村长开始到出国再到现在一直都在忙乎着工作，再就是神秘的修炼……

　　这才是他最重要的了——以前一直不知道他的神秘在哪里，那天，他把最神秘的修炼功法传给了爷爷、自己和李家的爷俩，为这爷爷特意的嘱咐过，没有志强的产允许不得外传，也许他传了自己，是看的爷爷的情份？也许是因为自己。所以她以最快的速度，改出来自己陷进了感情波动里。

　　这个男人，似乎对哪个女孩子都很好——对姜涵已经很近很近，两人似乎还有共同的秘密，对竹轩也绝不会差听说长安地产的法人是她，也不知道她们有没有这个戒指呢——毕竟，戒指是空间法器，而不是纯订情之物。

　　赵志强心想，那边儿的事还是见招拆招吧，现在想多了也都是多余，雪柔这个提议还真的不错，长生和格物两本神书本来就是林家给自己学的，现在自己学有所成，虽然不全是两本书的功劳，可是毕竟有提携之恩，把这个还教给林雪柔刚好是正经的报恩路子。

　　“好啊，怎么可能不教你呢。呵呵，我和林老可是拜过把子的……”

　　“停，停。”林雪柔立即制止了他继续说下去，“我是问你，要是不看在爷爷的面子上，你教我吗？”

　　赵志强哈哈一笑，“哦？怎么，你和老林二哥闹翻了？”

　　“不行叫他二哥！现在他没在这里，在我面前，你就是赵主任、赵志强，爷爷他们都说过了，各亲各论，你这是摆明了想占我的便宜。”

　　“呵呵，我可没占过你的便宜啊……都是你在占我的便宜，前天还亲了我一下，我还没亲回来呢！”赵志强嬉皮笑脸的逗美女，放松下来以后的他，已经慢慢的回复到了伤前在部队、在高中时的那个他。

　　林雪柔呵呵一笑。

　　这个家伙还是这个样子，坏蛋一个。

　　“你？哼，算了。你又挑字眼来了，我是认真的，你教我气针术吧。”

　　“好。”

　　赵志强心想教会她也好，反正她有家传的针炙底子，那个比自己还要高深一些，会了导气针法，就可以救更多的人了，也省得宝贝在自个儿手里埋没了不是，毕竟自己要做的事可实在太多，炼丹，炼器，学阵法、符阵，练战技什么的哪个不需要时间？医术的事，小柔做比较合适的。

　　林雪柔高兴的用足了精神把随身带的针盒从空间戒指里“变”了出来。

　　“呵呵，志强，这个戒指真好。带东西真的很方便啊，我甚至把自己的床都搬了进去，在内蒙要呆一年，所以我准备好好的布置自己住的地方。”

　　现在，她很后悔这个一年期的支边，虽然她不是党员，也可以不用工作，可是她答应的事，就不会再改变。

　　“啊？哈哈，不错，不过，越大的东西越费灵气。灵气这东西可是很称缺的，省点用。另外，你也得像我似的弄个包箱子什么的，必要时候打个掩护。”

　　“呵呵，那我的床可是搬不出来了……”

　　“那就弄辆车子……”

　　赵志强拿过她的针，一边说一边示范“引气入物”，方法很简单，可是林雪柔的灵气级别和神元级别都达不到控气入物的级别，特别是神元控制力差的很多。

　　“嗯，过不了多久，你能够服用启灵丹后就不会像现在这样了，来，我带你一起练神……”

　　林雪柔突然想到射雕里那个经典的画面。心里暖融融的……


第289章 酒瓶子

　　天地精元转化，淡淡的金光笼罩着两人，心绪不宁的林雪柔也被奇异的光芒给影响到而安宁了下来，受通天铜钱的影响，神源有了几倍的增加，内储神元也比之前普通修炼多了几十倍，因为她没有天眼，又不能内视，所以并不清楚自己的神源到底扩大了多少。不过她的感觉却格外的清明神蕴。

　　“志强，我怎么感觉和你一起修炼的进步竟然是自己修炼的几十倍还要多似的呢？”修练后的感觉只能意会，她说不出具体的变化，灵台的清明之感较之前升高的几十倍，而且那淡淡的金光，让她惊骇疑惑。

　　“那当然了。呵呵，小柔，跟着神仙一起练一个小时比你自己练要提高效率一百倍，相当于你自练几个月甚至一年！”

　　林雪柔眨了眨眼睛，收起一直盘坐着的玉腿，因为坐的有些麻，她顺势把修长的腿架到了赵志强的床上，一双俏皮的小脚抵到了赵志强的两腿之间。

　　这个动作，绝对是无意的，她的注意力也没放在这上面。

　　“呵呵，你是神仙吗？”她眨着大眼兴奋的问道，“嗯——对了，你把衣服脱下来我看看你的伤。”她想起来，之前他身体上还有长长的一道伤疤来着。

　　可是，赵志强因为也穿的很薄，时近清明天也热了起来，他也不怕冷，所以单裤被她的小脚丫给抵在了一个软软的东东上面。

　　“呃——。”赵志强很尴尬的向后退了一个臀位，“就算是神仙，也，也不能被随意的乱踩吧？”

　　林雪柔这才意识到自己碰到了什么，脸腾的一下子红了。要是在以前一定会骂他句流氓之类的挖苦，今天却不会再说。

　　“呵呵，好像神仙的东东也是肉肉的哦。”

　　赵志强看着脸红起来的小柔，笑道，“唉，当神仙也有当神仙的不好——嘿嘿，当时你买四票包厢，就不怕我……”说着话，举起双手做势要扑的架式。

　　“切！我买四张票的目的就是要试验一下，你是真色狼还是假色狼！”林雪柔也不示弱，挺了挺娇艳的双胸，T恤衫下面鼓的很高，立即把赵志强的眼球夺了过去。

　　赵志强连忙后退了下，“算了吧，我宁可当假色狼，好不？”他很奇怪，这些女生怎么个个都不含蓄了呢，是不是现在不流行那种欲拒还羞的了？

　　林雪柔的个性本来就没心没肺的，看到赵志强怂了，她立即来了兴趣，这个男人怕不是连女孩子的手都没碰过吧？

　　一起突发奇想就像神经质了一下，从自己的铺上跳到了赵志强的铺上，顺势把他压在了身下！

　　赵志强完全的懵住，这，这是什么节奏？

　　他怎么也没想到，这疯丫头不时不想的就投了过来，他完全没有心理准备啊！

　　一个一米八，一个一米七，软卧的铺还算宽，不过两人都在这一床上还是挤了一些，索性，林雪柔的全身都压到了赵志强的身上，来了个脸对脸，心对心！

　　为什么这么做，她完全不清楚。

　　就是想。

　　赵志强大脑如同当机一般，在他的印象里还没有和任何一个女孩子如此暧昧近距的贴到一起过，也许当时照顾过自己的石蕴兰算一个。

　　一分钟，好像很久……两个人都没有说话。赵志强的脑袋就像过电影儿一样，把从省道上摆摊认识她到医院里、家里照顾老娘送药在医院等等场景回放了一遍，说实在的，他立即想起了霍竹轩，虽然身上压着的是林雪柔，同样的吐气如兰，慧质兰心，美貌无比。

　　“呵呵，我猜猜啊，你一定想竹轩姐了！”林雪柔从他突然游离走的眼神就猜测到，这家伙占着自己的便宜还在想别人。

　　赵志强的回答让林雪柔很意外。

　　“是啊，我还是真的想到她了。”

　　“哼哼。”

　　“哼哼什么？”

　　“没什么——我是想，要是我们两个都在你身边，你会怎么选择？”俏皮的脸上洋溢了一丝诡计。

　　赵志强感受着从未有这的温柔，笑了，“小柔，我感觉你的体重好轻啊，我可以抱抱你吗？”

　　两只手一直都没地放，可是诱人的体香让他蠢蠢欲动，从未抱过女孩子，抱一下？说这句话他也下了很大的决心。

　　林雪柔的脸一红，轻轻的点点头。

　　一双如钳子般的猿臂环上了她的细腰。

　　从未有过来的亲密接触，瞬间升华了两人的感知。

　　砰砰的心跳互应着，能够听到对方的——十分奇妙！

　　上下起伏，节奏相同，同呼同吸……

　　位于下面的赵志强眼前一面酥白，深深的如沟就像诱人的香谷深入肌里，隐约间可见红色蓓蕾如花。

　　从未见过如此美景，简直美不胜收，不由的看的痴了。

　　林雪柔趴在他的身上，开始的激情变成了现在的柔情，她虽然没有谈过恋爱，可是知道幸福需要自己去争取，这个男人自己如果不主动，就会被主动的姐妹们抢走！

　　知道他的眼睛在看什么，可是她丝毫没有紧张、害怕或者厌烦的感觉，而是另一番的刺激，好像自己珍藏了二十多年的宝贝拿出来与最好的朋友分享一样的兴奋。

　　长长的头发如瀑一般的滑到了赵志强的脸上，两个都感觉到了不便，这才打断了他们短暂的尴尬。

　　可是，赵志强不可控制的生理反应还是来了，裤子本来就薄，所以帐篷支的很有水平，直直的顶在了林雪柔的两腿之间，火烫火烫，就算隔着两层布，也能够感应到热度。

　　本来想坐起来从他的身上下去的林雪柔，被某个坚挺的东西给挡在了两腿之间——那么的热，是什么啊？

　　顺手一抓，“志强，你怎么还带了热饮？”

　　赵志强被她一抓，差点叫起来！

　　“啊——是啊，你快松开吧，别烫着。”

　　这时，就算林雪柔再神经大条也知道抓到了什么，就像小猫受到了惊吓一般，蹭的一下子坐到了侧面的卧位上！

　　赵志强临机一动有了主意。开玩笑，这事儿要是不揭过去，两个以后还怎么处啊。

　　立即从空间里取了一瓶路易十三一百年出来，心法一变，南离心法就把酒瓶子加热到了体温以上，连忙把酒瓶子从身下的位置上扯出来。

　　“嘿嘿，对不起啊，我是想把这酒热热来着，刚才练功的时候忘记了，你这一扑把他给压出来，才想起来。来，反正已经练完了，咱吃饭？”赵志强的脸皮早复了常色，完全没有了刚才宝贝被抓的惊恐。

　　酒瓶子？

　　林雪柔看了看三十余公分长的酒瓶，可是粗度？哦，酒瓶脖子的部位也差不多啊，这家伙把酒瓶子放到身上干嘛。

　　“呵呵，你也不嫌咯的慌。好啊，我来准备饭菜！”东西都摆在桌上了，她高兴的打开包装，收拾餐具等等，熟练的就像个小媳妇儿。

　　赵志强很囧的看着酒瓶儿，好在有空间戒指啊，不然，这一页可怎么揭过去。

　　其实林雪柔又怎么分辨不出来？只是赵志强找来了台阶，她也乐得立即下来，不然还真的没办法从容相处了，那个东东，真的很骇人的……虽然她是外科医生，可是真的与自己有关，那可就真的到了心惊肉跳耳根热的地步了。不管她主动想还是被动想，一个古怪的酒瓶影子深深的烙在了她的脑海里。

　　有了刚才的亲密接触，两人的心理距离被拉近了许多，这和几天前林雪柔吻他一下还不同，那个算是激情之后的举动，而现在更贴近生活的距离。

　　“呵呵，刚才你说神仙什么的，我没追问，我不明白那个金光到底是什么啊？”

　　赵志强一边吃着很久都没见过的火腿，一边儿解释。

　　“嗯，那个你可以理解为是我的道蕴——正确的解释。它是天地精华在这个世界里表现的一种样子，实际上来讲，如果我可以，也会不让它发出光来。而发光的状态，是我修炼神元的最好状态，而你也一样，在那金光里可以修炼得到平时百倍以上的神元，用来修炼加固你的神源，配合转化灵石成为灵气，以导气术行走经络，易经洗髓，重塑新的肌体。同时灵气会储存与人体气海穴并不断的积累，到一定的际遇或者积累，就会有不同的阶段，身体也会有全新的变化。当然，这其中还有最重要的一点，我和你说说。”

　　林雪柔一眨一眨，喝着盒装的牛奶，没想到修练还有这么大的学问，“志强，修炼真的能够长生吗？”

　　“长生不长生我不知道，连你爷爷给的书上也没讲过有真的长生的人，不过长寿却一定是真的。增长了寿命，就会有机会做更多的事。”

　　“哦，是哇，我要是能够活一百岁，就能够多救很多人——对了，你刚才说最重要的一点是什么？”

　　赵志强吃光了那块火腿，又拿起了一只烧鸡，把酒给两人都倒上，“嗯，最重要的一点，炼精化气在关键时刻很重要，而且开练导气术之后，生理规律会被打破，男人遗精会不可能，女人的月经也会减缓甚至停止，保留卵子，因为内精所化都是用来破关保命的。所以，修炼如果是童身的话，会比非童身事半功倍。”

　　“啊——呵呵，你在套我是不是处女之身吧，坏蛋！”林雪柔低下粉颈，“坏蛋！还用这么冠冕堂皇的理由！不过，我很好奇，女人真的不用来月经了吗？那，那不是——太不可能了？”

　　“是这样，这是一个资料里记载的内容，真假还需要验证，不过依我的理解，的确如此，老天给了每个人同样的机会，可是多少人能够控制着自己的欲望和需求而留下重要的生命精元？呵呵，你是不是处女，我一眼就瞧的出来，还用套你的话？哈哈……”促狭着笑话她。

　　“你……”林雪柔轮起香肠打了过来。

　　赵志强只笑也不躲……两人嘻嘻哈哈的一边吃一连闲聊着，距离不知亲近了多少。

　　夜里，两人没再胡闹，安睡休息，第二天清晨六点左右，火车到了山城松洲。沈三爷并没有来接站，赵志强也没告诉他自己确切的来的时间，从松州去目的的还要有四百多公里，因为那边儿不通火车也没有飞机，所以下一程，两人寻了半天才找到一个愿意去草原深处的出租车司机，感动之余赵志强一手拍给了司机五千块的车钱。

　　司机是个很朴实的汉子，本来这一趟活最多两千块就够，没想到雇主给了五千，他死活不要，后来推不过，赵志强又以路上都他安排了为由，这才收了四千，那感动的什么似的。

　　内蒙人的朴实和淳朴让两个辽省来的年轻人备感亲切。

　　一路上的确很不好走，都是国道和县道有很多修路的地方，后来还有很多的便道沙石路，就算车子是出租里不错的爱丽舍，也把林雪柔给颠簸的差点吐了。

　　“不如开车来好了。”看着越来越荒凉的草原，林雪柔有些慌了，而且现在她还真的不想留在草原里，和他一起修练多好，就算他说的是假的，可也是天天在身边啊，不是她风格低，实在当时的选择意愿不是理智的情况下做出的。

　　赵志强也感觉是这样，没想到这边会如此的落后和荒凉，看了看时间已经晚上，刚好进入了一个叫西乌镇的地方，看上去还算是个有人烟的地儿，便请司机师傅停了下来住下。

　　司机来累的筋疲力尽了，还有一百多公里的确也不能再走，便找了当地叫西乌大酒店的一个三层楼，也是当地最好条件的旅馆入住。洗漱之后，三人到下面的餐厅，没想到九点竟然打烊了……

　　无奈之下，只要去街上。十分冷清，偶尔能够看到一台车子飞驰过去，行人匆匆，路灯也不太亮，一眼能够看到镇外去，林、赵二人算是开了眼界，还有这么荒的地方，没办法找了个小超市，买了几盒泡面回去将就吧。

　　赵志强的空间里也有一些吃的，可都是真空包装的东西，他也没兴趣吃，正走着，突然从一条低矮的胡同里窜出来五六个人高马大的汉子。每个人手里拎着个酒瓶子。


第290章 以牙还牙

　　不像是醉汉。

　　当过特种兵的人要是连人的状态都看不准那赵志强的三年都白混了，更何况还参与过境外任务，这些人一看就是装的，走路晃点的样子根本不像喝多了，那酒瓶子都是干的！

　　距离很近，几步远而已，赵志强等三人就和那五六个大汉走到了一起。

　　走在最前面的是司机，无意中，脚下踢起了一个小石子，正好蹦到了那五六个人当中一个瘦子的腿上。

　　“哎呀！”

　　一声凄厉的惨叫。

　　那个男子扑通一下子倒在了地上。

　　“啥了？”

　　“什么情况？”

　　用的是蒙语……

　　赵志强心里冷冷一抽，这他么是摆明来碰瓷儿的，没想到这种人京城有，在这个以朴实著称的内蒙草原也有！

　　听不懂他们说什么不要紧，因为很快五个大汉把赵志强三个一起围住了。

　　用蒙语说了几句见沟通不了，其中一个红脸的汉子用很生涩的汉语说话。

　　“伤了我们的人，给钱！”

　　而赵志强他们雇的司机大哥已经吓的脸发白不知所措，因为他知道自己遇到了什么人。

　　一看这些家伙倒到地上就知道今天晚上怕是要有灾祸了，在这个荒凉的小县城，这些根子头就是天，就算报警也没人会理会的，开始时看到街上人这么少，他一时竟然没反应过来，同行有来过的，就被宰了，差点挨打，好不容易才逃了回来。听说要是不给钱，死了连尸骨都没有，这些家伙会抢了钱，再把人剁了喂山鹰。

　　就算司机同样是蒙族人，他也不敢保证，这几个一看就不是好人的蛮人会放过他。

　　“没，没。我没伤着人。”

　　“没伤着？没伤着他怎么躺下去了？”

　　“那，那……”

　　赵志强把司机大哥拉到身后，冷笑一声，“说吧，你们要多少钱？”顺手从包里拉出一沓子一万的人民币，笑道。

　　那几个家伙一愣。

　　没想到今天还遇到好说话的主了。

　　“五千，我们要五千！”有个人群里的汉子，用很标准的汉语脱口而出。

　　赵志强心想，小样，在我面前装——我丫不把你舌头搞掉！

　　啪！

　　一万块扔到了说话那人的怀里。

　　“给你一万，从这儿给你爬到镇外去！”

　　受“有钱能使鬼推磨”的指使，那人根本不顾旁边人的拉扯，立即跪到地上，向镇子外面爬去。

　　“老三，你，你！”旁边的人看不下去，转头指着赵志强骂道，“小子，你用了啥邪法了，啊！”

　　“邪法？我可不会，瞧瞧，他是收我的钱才去爬的，和我有什么关系，有什么事，你们问他去吧。”

　　那群人怎么也没想到讹人的事搞成了这样，足智多谋出主意的老三，竟然拿了钱就去爬，怎么拉都拉不住，这，这还怎么弄，下一步怎么搞他们没了主意了，接下来，打还是不打呢？

　　赵志强拉上有些紧张，看着这些和野蛮人似的家伙已经害怕的林雪柔准备走。

　　“停、停，想走？没那么容易！”

　　“我草，大哥，老子钱都给你们了，你们要五千我给一万，还想怎么地？”赵志强的声音提高了八度！

　　要不是因为自己在国内，这丫的还得在这附近过一段日子，早就打过去了，给钱也是要换点黑气回来！

　　那些人为之气结，的确，你要五千人家给了一万了，这还怎么玩？

　　以前遇到的不是不给钱的，就是吓的早就说软话的，没想到今天遇到这么一位。

　　被他搞的，不会玩了。

　　你看看我，我看看你，几个红脸、豹眼大汉又看了看那个已经爬出三四米的兄弟，感觉很是诡异，那兄弟似乎着了魔似的，根本不听他们说话。

　　不过，这些人的智商和看上去他们的体格子成正比，赵志强一番硬气的话，立即惹毛了这伙人。

　　“揍他个丫的。”中间一个黑脸的轮起酒瓶子就冲了上来！

　　赵志强摇摇头，“么的，你们这些恶棍，装蒙族人来讹钱，你们以为我看不出来是怎么地，还想打架！来吧！”

　　伸手虚空一挥，一股看不见的罡风从手臂下端扫过，最前面的两个人还没搞清楚是怎么回事就被推倒向侧后摔去，赵志强连踢了四脚，速度奇快无比，五个人被他全部放翻还成了叠罗汉状！

　　这身手，这些耍横的汉子哪里见过？

　　连人家的一根汗毛都没有挨上，自己这五人就成了这模样了，这要是再不知道遇到了高人，那他们的脑袋里只能说是装的全是大便……

　　“爷，爷，饶命啊！”

　　“我，我们不打了！”

　　“再也不敢了！”

　　“饶了我们吧！”

　　“疼死我了！”

　　哎呀……

　　一串惨叫声，在微凉的塞外草原风中能够传出很远。

　　这些家伙说的汉语再也没有那种生涩的味道，口音似乎是南方某个省的，这个赵志强倒是不关心，反正是骗子就是了，真没想到他们长像还能够和当地人凑齐……

　　“装啊。”

　　“继续。”赵志强的力量用的很大，虽然只是一只脚踩到最上面的人，可是下面的人已经连声咳嗽受不了了。

　　“我，我们错了，再也不敢了！”

　　“在这混多久了？”

　　“三，三年。”

　　“我草，时间不短了啊，这一片——门清？”

　　“门，门清。”最上面的那个连连回答。

　　这个小县城也真够小的，打了一分钟到现在，连个行人也没从这儿路过，只是街上过去了两台车，没人报警也没有理会。

　　看来这个地方的民风基本靠自觉……赵志强看过地图，这个叫西乌的地方是附近两百公里方圆最大的聚居区，沈三他们买的那个煤矿再向东一百五十公里，在牧区的深处，这几个家伙看来已经横行了一段时间，很明显，应该在这里有点小根子，黑白通吃的那种，不然，不会这么明目张胆。

　　这时，下面的那个已经有些要翻白眼了！

　　“饶，饶，我，我，气，气！”那家伙都没办法喘气了！

　　“饶你们也成——上面的两个起来，去吧，准备钱去，让爷我高兴了，自然就放你们走！”

　　这下子，五个家伙齐齐的傻眼了，么的！终日打雁，这回可算是打眼了——原来这丫是个黑吃黑的高手！


第291章 拔毛还得搭上二两肉

　　赵志强也不怕那两个被放走去拿钱的走人，剩下这三个加上那个还在那爬来爬去的，说好了，要是拿不来钱，这四个一人断一只手！

　　他们都是一伙的，一直以来抢钱夺物什么的都在一起，谁不知道谁，连对方的老母在哪里都清清楚楚。

　　所以，赵志强用晕穴法制治的这六个抢劫的，一边强忍着疼痛，一边老老实实的按赵志强说的做。

　　很快，拿钱的那两个把这一阵子他们所有的收获都拿过来了，共计一百一十万，只装了一只箱子，还空了许多！

　　赵志强知道这些人没骗自己，有钱也都挥霍了，在这么个穷地方能够抢到这些已经不易。

　　“这是最近一周抢了六个矿上的人，才得了这些钱。大，大爷，我们错了，这些都孝敬您了，我们再也不敢了！”领头的那个爬了半天，血都磨出来，黑气渐去，他也清醒了些，知道坐在床边上的大男孩不好惹，跪在地上祈求。

　　赵志强收他们的钱，丝毫没有客气，一百万虽然少了点，不过也算将就至于这半个多小时没白折腾，好心情被这几个杂碎给坏了，不出点血怎么可能就放过他们？

　　“有车没有，要能够越野的。”赵志强看到吓的不轻，站在门口的司机大哥，想起来这些伙说不定手里会有好车呢！

　　“有，有！大爷，您用几辆？我有雷克萨斯SUN的一个，还有吉普一个。”

　　“一台就行。”

　　“六子，马上去提车。”那领头的现在就是让他把爹送来，他都送，刚才这年轻人给他的感觉太恐怖了，自己这六个人根本不是人家的菜！他不由的想起了半个月前去一百五十公里外的那个矿区……那些人，他也是不敢惹的！

　　赵志强一直锁定着这家伙的心思呢，想要的正是那边儿的消息，没想到这家伙自己先“想”出来了。

　　“想让我饶你们，也不是不可能，看你们的态度还算有救，不过，就这么放走你们，怕是不可能，我问你们，最近几个月来，在这附近二百公里内，有没有别的像我这样的人出现？”

　　除了去开车的六子，剩下的五人，你看看我，我看看你，有几个点了点头。

　　“有，有。大爷，半月前，我们去大东边的一个矿上时，碰到了听说是辽北大马帮的厉害角色，差点被打傻了。”

　　赵志强冷笑，“打傻？他们没要了你们的命，就算你们的福气了！”

　　“是，是！领头的那位爷也是这么说。”那个瘦些的家伙接着说，“这些日子，在西鸟这一带还出过现两个身手高的高人，不过那两位不似您这般看上去这么年轻还带着漂亮的小姐，他们一看就像是高人，那胡子都老白老白的长的很，身上背把大剑，身穿道袍，知道那样的人不能惹，也没钱，我们都绕着走……”

　　现在，他后悔了，要是早知道这小年轻的也是高人，就算有一亿能抢，他都不来。而这时说什么也晚了。

　　林雪柔一直在旁边静静的看着，突然听到那货说到了那两个字，立即来了火气。

　　“嘴巴放干净点！”

　　一脚印到了那家伙的脸上。

　　瘦一些的汉子先是一惊，后来明白了，感情是那两个字惹的祸，“对，对不起，姑奶奶，我，我错了，该打！”立即轮了两个耳光在自己的脸上，以示诚意。

　　旁边的兄弟们别说敢怒不敢言，就是头都不敢抬，鬼知道那个身手那么高的小子会不会打他们？

　　赵志强本想再踢一脚，后来看着这群酒瓶男的怂样，摇摇头，“好了，给你们个任务，一，去给我们弄两个当地的新手机号，二，我们在西乌镇附近期间，你们时刻给我提供高人来此地的消息，三，明天清早，你们中的两人陪我们一起去东部大草原，我的朋友在那边儿的一个苏木支边为牧民们治病，一个去保护，另一个和我一起去你们说的大马帮。”

　　说完，很好心好意的，微笑着从皮箱里拿出几捆子钱，一一的扔给了他们每个人，“这些钱，先拿着，干好了，还有奖励。”

　　面面相觑，这五个人心里惊讶，这，这不是我们的钱吗？

　　原来这位高手——不差钱？

　　看不懂！

　　悄无声息间，每人七八丝的黑气已经绕心，成了铜钱的附庸。虽然赵志强不能每时每刻的知道所有人想什么，可是在几公里范围内，想知道其中一个的想法还是容易的。这个小镇方圆没出两公里，这些人逃不出自己的手掌心。

　　“大，大马帮，那些人很厉害的……”

　　“知道，那些人和我有生意上的往来，我这次来就是和他们会和的。”

　　一句话，让五个人彻底傻眼！

　　上次连人家的矿区都没进去，被小弟打了个够呛，见到了人家的老大，现在这位敢孤身一人会他们的，难不成是他们的老板？

　　真是他么的走背运，这一脚可算是踢到了铁板上了！

　　噤若寒蝉。

　　“谢谢，谢谢。我们一定照办，照办！”

　　领头的那个连忙接了钱，点头哈腰的感谢，在他看来，再慢一点儿或许又要挨一脚了！

　　林雪柔在旁边看着直呆，赵志强也太牛了，黑吃黑不算，这还用人家的钱来打赏！

　　对面这几个坏人还得好好的说声谢谢！

　　事情很快就安排好了，赵志强也知道了那个一直带头说话的人叫麻二，他们都是一个地方的人，扮成蒙人在这个淳朴的地方宰外地客，而且已经和当地的一些势力、警察等等打通了关系，井水不犯河水，按月给警察上供，反正他们也不伤人，所以就一干几年没有什么事情，在这个天高皇帝远的地方，公安局的人就是白道的爷，而他们就成了阎王的鬼，一年下来搞个几百万轻松，一有风声就逃进草原深处，抓都抓不到……

　　没想到，今天栽到了神秘的“赵先生”的手里。

　　出了门，六个家伙一看我，我看你，手中的几万块原来是他们自己的钱。

　　其中一个年轻点的很不解，“你，你们说，他为什么还会给俺们钱啊？”

　　“我哪知道……”麻二摇摇头，“高人，这是绝世的高人，咱还是老实的办事吧，你们没感觉吗，我之前拿了钱去爬那一大圈有多么的诡异！那时我就像条狗，一条赵先生说啥我就听啥的狗！得了，还是先伺候好这位爷吧，听着没，大马帮那些家伙都是他的朋友，我们这些人简直连个屁都不算！”

　　众人点头称是，按赵志强的安排分了工，麻二带六子亲自陪着赵志强去东甸苏木，剩下的四个去弄手机号的弄手机号，找各大小宾馆之类的安排打听消息的事情等。

　　司机大哥全程旁观了这一切，吓的他连忙把收了赵志强的几千块钱拿出来，这样厉害的人，钱不得咬手才怪。

　　“呵呵，这位大哥，他们不是好人，自然得惩戒，这钱是你应该得的，收着吧，另外，明天不用你送我们去了，有他们一起去，方便很多。”赵志强把钱推回去，安慰这位开了几百公里来送人的憨厚大哥。

　　司机恍惚着走了，林雪柔摇了摇头，“呵呵，我终于知道你的钱是怎么多起来的了，是不是吴超也被你敲诈过？”

　　“哈哈，小柔，那不叫敲诈，那叫做善事！”

　　“你太厉害了，用他们的钱打他们的赏——呵呵，我好佩服你啊！”

　　“正好顺手了而已，谁的钱不都是一样用？”赵志强笑着把剩下的钱一转，收进了空间。

　　“黑吃黑，果然来钱最快啊，你这是拔毛还得再搭上二两肉，太厉害了！”林雪柔笑了，“干脆我也不当医生了，咱去行侠仗义好不好？”

　　“得，得。现在是法制的世界，做事是要符合规矩的，这些人也就是碰上了，不然我才不会去理会，好了，休息吧，小侠女。”

　　真是怪，这女生的能耐要是大了，怎么都有侠女情结？霍竹轩是，姜涵是，林雪柔也是这个样子，突然他想起了朱之琳，也许那个文静的女孩不会这么样吧？

　　一夜无话，虽然开了一间房，不过两人坐一天车都很累，又被麻二他们耽误了许久，泡了面吃过后就睡了，第二天一早，麻二带着六子，开着两台车子停在了小旅店的外面。

　　看到赵志强他们吃过饭收拾利落，才乖乖的靠了过来，一付狗腿子模样，绝对的演戏不用排练！

　　手机卡和充满电的手机一起奉上，两台车很快就飞出了发生小插曲的小镇，留下了一长串的黄土灰尘。

　　两小时后，到了克伦苏木，找到乡卫生院，一个只有三间两层的小楼，很孤独破旧的一个建筑，看上去说不出的凄凉，林雪柔下了车。

　　苏木，是乡的级别编制，可是看上去这个地方，连长安村五分之一的住户都没有，除了一小半的砖石房子，一大半都是蒙古包，地地道道的草原原住区……远处的草很高很深，羊群真的像白云一样，镶嵌在草地里。

　　“哇，这里真像世外桃源一样的地方！”

　　林雪柔看着青绿的草原，不远处弯弯的小河水，高兴的舒展了一下，看上去这里并没有想像中的那么差。


第292章 真的掉了馅饼

　　出具了林州市院和卫生局开具的介绍信，克伦苏木卫生院的院长白海军震惊的无以复加。

　　因为，以往就算年年有来支边的名额，可是从来没人来过，每年都是结对子单位送上一些药品器材之类的就算过去了，没想到今年还真的派了人过来！

　　“欢迎您林医生！”粗糙的大手伸了过去，白海军太感动了，没想到缺医少药的苏木卫生院，真的迎来了一位大城市来的医生。可是看到林大夫细嫩的手后，果断的又缩了回来。

　　这些年，别说支边城市，就算是本地的县城、锡市都没有派人来过，都是他们几个常年在此的赤脚医生等坚守岗位。

　　林雪柔微笑着和白院长握了手，之后介绍到，“这位是我的朋友，赵志强。”

　　再看向麻二，麻二机灵，立即嘿嘿笑着说道，“老白头儿，林姑娘来你这儿简直就像天仙下凡，圣医转世，你可得安排好了，给，这是一万块钱，除了给你们卫生院填补一下之外，也拿出点钱来给林医生安排一个好点的地方。”

　　转头对身边的六子说道，“六子，你的任务就是保护好林大夫。明白吗？”

　　林雪柔想拒绝，不过看到赵志强点头，她也就没说话。白海军认识麻二，这家伙不是西乌的混子头头吗，怎么？还给钱，硬塞的！

　　看不明白，不过白海军有些怕麻二，这小子方圆几百里都是爷，就算太阳打西边出来了，他也得相信。收了钱见麻二这才高兴了点，他才放了心。看来林大夫和朋友和麻二的关系非浅啊，这可得伺候好喽！

　　赵志强和林雪柔一起进了卫生院小楼后边的院子转了一圈，又上楼上看了看，只有两名医生，三个护士，十几个病人，都是晒的黑黑的牧民，身上浑厚的膻味儿，甚至有的人还带了奶羊过来，基础设施还成，和医院的东西差不多，可是医疗设备就没什么了，卫生院最先进的一台仪器，还是去年院里捐助的那台彩超机，可惜包括白海军在内，没人能够操作的了！三位医生里还有位蒙医，没有中医，林雪柔看了看，就算有中医也没个药柜，开了方子也没用……

　　摇摇头，两人相视一眼，这儿的工作条件简直……

　　经过话询问知道，这儿牧民小病基本不来，硬扛过去，发烧感冒什么的先用土法，土法不行了，才到卫生院来，结果很多急病就治不得了，卫生院做的最多的就是向西乌镇送人——当然医生们也有的时候要骑马深入草原人家出诊，一去最多有一百公里的距离。

　　赵志强肯定是不会让林雪柔在这里长呆的。这个，在来的时候就已经想好了对策，不过，他也不会让这个偏僻荒远的卫生院失望。

　　“白院长，林大夫这几天就托您照顾了。她没见过草原，正好他们院里有这个机会，就过了帮几天忙，就托您受累了。林大夫擅长祖传针炙术，又是医科大学毕业的外科医生，有什么需要，您就安排。本来林大夫是准备在这儿工作一年的，可是因为别的原因，她的时间会缩短，所以为了弥补这个亏欠，我打算为贵院高薪请一些各科专家过来巡诊，时间会延续一年，所有周边苏木来就诊的人全部医疗费用由我承担。”

　　白海军愣住了。

　　这，这，天上掉下个同行还不算，这怎么还又空投了一个慈善家，真的假的……

　　对他来说，就算林雪柔今天拍屁股走了，他也没半点意见，大城市来的人，谁愿意在这儿常时间的呆下去？至于赵志强说的那些，他全当是个托词，因为就算林雪柔在这儿呆几天，对他的工作也是大力的支持了！

　　毕竟他们三个的技术水平很低，现在来了正经医大的毕业生，那可能解决很多的疑难杂症问题了！

　　连番答应后，全院的人都动了起来，给林雪柔腾出了最好的住所，又去打扫卫生，收拾办公室等等。忙的不亦乐乎。

　　赵志强离开前给林雪柔的空间戒指里转了一把手枪，一把蓬莱仙门的长剑以备防身，又安排六子回西乌旗那边，想办法采买中药，卫生院没钱赵志强出，走前电话打给沈城的刘洪辉大哥，把刚才承诺的事当着白院长的面安排了……

　　白海军看了看青天，好像真的掉了馅饼啊，几十年来卫生院没能够解决的问题，这位赵先生会给解决了？虽然国家有拨款，药，调人之类的，可是落到实处的不多，要真的来一些设备，人员，那，那……千恩万谢的送走赵志强他们，更加对林大夫敬畏有加，想想麻二的那张脸，他也不敢怠慢啊！

　　……

　　麻二给赵志强当司机，开着雷克车在草原沙石路上飞奔，心里却在打鼓，因为要去的地方，那些人比草原上最生猛的大力士还要狠实，根本是惹不起的主儿，那些人看上去也不像是干企业的！

　　可是赵志强更是一个杀神般的存在，他可不想再次受苦了，老老实实的当跟班吧，听听赵先生随空安排就是上百万人民币，他知道昨天自己这伙人那点儿钱还真是给他塞牙缝的。

　　这个，究竟是什么身份？

　　混迹江湖也很久了，可是真的看不出这个男孩的背景手段和出身，很久他才想到是不是江湖中传说中的隐世宗门的人。那些人，可不是随便什么人敢惹的……

　　十几里的路，过了漫水桥就是赵志强要去的目的地，柴达尔苏木的一个叫乌兰嘎查的定居村，说是村，其实也就只有二十几户的牧民，因为这儿靠山倚水，草场肥美，所以一直以来就是草场分片划区后这些人的栖息之所。

　　就在他们的草场里，沈三爷花钱租下了老大看中的地方，鹰山南麓的一个漫坡，看上去风水很好的样子，原来是几户人家的草场，现在已经被挖成了小山一般的几座土石堆，外侧有几间活动板房，还有几十台工程机械车停在那里。

　　看上去，后来者的出现让这个风景佁人的地方很是不协调。

　　沈三爷刚刚才知道赵大师已经到了……他早早站在场区的门外等着，身后是李风等大马帮核心的小弟。

　　只有赵志强一个人，沈三爷略略有些疑惑。

　　老大呢？

　　老大不可能不来吧？

　　这个地方是按老大留下的经纬度开挖的，为了这个场子，沈三爷花去了七百多万买地，又给这里的政府上上下下打点了三百余万，挖大坑又花了上百万，可是现在还是一无所获，他真不知道老大要找什么，虽然以前也有挖失手过，可是老大每次都在，他心里有底。

　　这次，怎么老大还没来？按说有宝贝的话，他是不可能不来一趟的啊？

　　看着面熟的麻二，沈三爷想起来了。

　　“大师，这人是？”

　　他不确定，这个叫麻二的当地混子是赵志强的什么关系，看到一起下车还是司机的麻二有些吃惊。

　　“哦，昨天，他们几个劫我，没想到现在被我反劫了，呵呵，正好没个司机，抓来当个跟班使。好了，麻二，你的任务完成了，可以走，也可以在外面等我，不过，这个工区就不要进了。”

　　麻二看着一双三角眼的沈三就害怕，他连忙低头哈腰，“赵先生，我在这等您，嘿嘿，别的忙帮不上，当个司机还成。”

　　他就算怕也没敢选择离开，因为赵志强给他的是选择，而不是安排。这摆明了是看他的忠心的，也许他选择了离开用不了两秒，自己就得死在当场，被这些凶神恶煞般的家伙给扔进土堆里埋了！

　　沈三冷冷的扫了一眼这个不速之客不识时务的司机，之后微笑着请赵志强进入巨坑。

　　“我爷爷和马师叔都去了美国，我和他们一起参加过交易会之后，他们和陈先生一起进入了黄石山，安排我回来和你们一起完成马师叔要做的事。做法和以前一样，得了东西后，我只带走他想要的，而剩下的全部都归兄弟们。”

　　这个关键的信息，赵志强直到走近了几十米直径的巨坑边上，才从李风的心里活动中找到，这个是他们最关心的，而沈三爷最关心的还是他的老大，甚至已经有些对自己说的话起了疑心。

　　不过，不管怎么着，现在他们想找马占山出来怕是不可能了，只要自己装的像一些，这些人没理由不信。

　　说完也不管他们这些人怎么想，都是一群混迹江湖的，说什么不重要，重要的是能不能得利。就像麻二，现在对他来说，做什么不重要，而是选择。

　　江湖，有江湖的规矩。

　　“派”自己来，当然就会有其中的原因，赵志强甩手三张黄闪闪的符文凭空出现在空中，很快就化成了一个个的金光闪闪的点点，向坑边的一个方向飞去。

　　这一手，直接让二十几个在此工作了一个月的家伙惊呆！

　　三爷说的真是啊，这个赵大师果然有道行！


第293章 螳螂与黄雀

　　寻财觅宝符化成的全道金光在阳光下闪的很亮，连见多识广的沈三都为之一惊。他虽然惊异于赵志强的武技，可是因为老大没来，他担心的是，这个墓位下面的东西，他们这些人无从弄得，因为已经有过几次，挖开墓穴之后，真正的宝贝见光死他被老大收拾的事情，至于陪葬品古董文物什么的，还真不是他主要考虑的东西。

　　这些年跟着马老大，他已经知道老大真正在寻找的是什么。

　　一种东西叫天材地宝，是天地间生长的灵物，他沈三用不上的，老大修长生用的着的。另一种是传说中古传带有灵性的东西，有的和古董一样，有的却从未见过，老大已经搞到的多是刀剑。

　　可是，虽然赵志强来了，他的心里却更加的怀疑起来。

　　这个地方，老大之前就已经安排联络租买，都是他最关心的事情，可是这么大的事情，他竟然没来？

　　这，不符合老大的作事规矩。几十年来，那些拿钱的小把式都是他沈三自己做就成了，而这种寻宝的大事儿，通常都是老大亲为，而且，这种事情老大不亲为。很多的别的麻烦他也处理不了，难不成这位学了老大绝学的赵大师，连阴宅风水也会不成？

　　赵志强其实也在担心，并不是担心危险，而是担心这里的事做不成。

　　毕竟，这个马占山记忆里的天可汗墓是他最关注的东西，应该是有什么宝贝在的，虽然他出国一趟，得了不少的东西，甚至连异界来客吕搏的传承、一直没有的天火都得到了，可是好东西没人怕多，这里的东西，一样有致命的吸引力，就算最终是两块地精石，那也是好的不是？

　　赵志强一到这里就已经用了黑气绕心之法，监控着沈三的一举一动，毕竟在这里他只有一个，甚至连麻二都是被绑架来的真的变生肘侧，他也得好好的防备着才成。

　　果然，这个姓沈的还真的有两下子，对自己已经起了疑心。虽然两人在沈城的交集中，这个面笑心不笑的家伙又是帮忙，又是给钱的，可是赵志强知道，要说吃人的虎，这头才是，姓袁的那个二代连他的手指头都算不上。

　　赵志强不动声色，用金光符查看好了挖掘的方向，微笑道，“三当家的，让兄弟们按金光符的位置挖就可以了，我大概测了一下，再有七八米就能够看取石顶，到时候再清理外围的土，另外，我告诉你啊，咱虽然是来盗墓的，可是这里真的有煤！”

　　“啊？”

　　挖了半个月了也没见到煤，这个事儿已经被一样来挖煤的同行知道了，不远处的另一帮人，真的来采煤的辽北大享一直在取笑沈三这个辽北的大佬呢，沈三也没理会那个家伙，不过被人骂成有钱烧的却总也不爽，他也想着真的挖煤出来，能够打脸回去，让那家伙闭嘴，另外，谁有钱没地儿使花了上千万不想掏回成本，再大赚一笔？

　　没想到，以挖煤的幌子来的，甚至连设备都运过来了，还真的有煤？

　　“真的？大师。”沈三的眼前一亮，“大概多少，这儿是一条煤线不？不管多少，只要能够打东头那个龟儿子的脸就成。”

　　“哈哈，我测到的这条煤脉，就在我们脚下，墓侧，如黑龙盘绕一般守着这个大墓，大概这方圆几十里都是煤床。”

　　“呵呵，只要能够挖半年，我们这次的老本就回来了！”

　　赵志强成功的引开了沈三爷的注意力，不过他已经知道这个家伙并不十分的信自己。

　　你不是担心我是假的么？那好，你担心的事情我来处理就是了。

　　赵志强回到雷克萨斯车前，在后备厢里捣鼓了一阵子，拿出来一套步兵雷达，加上十几个远距离传感器，开着车子用了一个多小时的时间在方圆一千里的距离上布满了传感器，之后把主机架在了车上。

　　麻二和沈三的小弟们开始没搞清楚他这是干什么，后来又见赵大师从后备箱里拿出了五把带瞄准镜的步枪，还有一箱子弹！

　　麻二彻底晕菜，吓的小脸煞白。心想我的车上什么时候装这么多的军火了？

　　正出神，赵志强扔了一把步枪给他，“你的任务主是守雷达，观察有没有异动。”

　　扔给沈三爷四把枪，“三当家的，你派几个弟兄分别守在那、那、那，还有那块四个高地，远处我已经布下了雷达，你再派个机灵的人过来车这边和麻二一起守着，要是有情况可以及时通报，这次的事情对我们很重要，只要是不怀好意的人，就可以先干掉再说！”

　　这儿除了二十来户原住民，缺不会经常出现陌生人，而原住民已经被沈三用钱清走了绝大部分，只剩下了几个放牧的人，都认识。要注意的就是不听招呼的陌生人。

　　警戒哨派出去，雷达布设好。这一切让沈三对赵志强有了新的认知，这位大师，难道真的是老大派来的？

　　之前，他已经对老大是不是还在人世产生过几次怀疑，毕竟以这位大师的身手，真的打起来，老大怕也难是对手吧？要是老大被这位姓赵的给杀了，学会他的鹰爪功也不是难事儿，因为他也是修行人！

　　而且，他最怀疑的一点是，以往开墓取宝这等大事都是老大亲自来，他只是外围的帮手，这次老大没来？简直不敢相信，因为这不但是信任的事情，事实上还会有意料不到的危险，毕竟另外的修行者，还有墓穴里可能会起的异变，他沈三都对付不了。

　　老大不来，难不成要硬弄？

　　他甚至连什么时辰开墓都不清楚。

　　只记的老大说过，要在月圆之夜开顶破墓……

　　赵志强其实和沈三一样，什么也不知道。

　　他一边布置，一边儿在侦测这个和马占山关系最近的家伙，看看他心里会想到什么，毕竟他不是职业盗墓贼，连基本的行规禁忌什么的都不清楚，真的动手开墓，怎么玩？

　　不会啊！

　　说不会的话，那可就真的露馅了——因为，要是马占山派他来的话，能不详细的告诉他关于开墓的事吗？

　　月圆之夜？

　　那就是三天之后了？

　　赵志强想想装还得装到底，现在可不是露馅的时候，毕竟挖土什么的还要靠他们，而且能不翻脸还是不翻的好，这些人还有用处。

　　“嗯，三当家的，马叔派我来的时候说，要等到月圆之夜再开墓，一会儿我去布置一下，这外围就交给你的人了，哦，对了当地政府的人不会来找事吧？”

　　“不会！钱都已经把他们的心给塞满了，他们现在就一心一意的等我们挖出煤来呢，到时候，我们的煤矿，就成了他们的摇钱树，哼哼~放心吧大师，外面的事儿有我呢——老大以前开墓的时候都布个风水阵啥的，那个我也不懂，只能麻烦你了。”

　　说完，只是转身安排弟兄们去做事，他看着那几条枪心里发怵。

　　很明显，这个年轻人几次的异常表现说明，他的手上有和老大一样的叫介子法器的东西，因为就算那车是皮卡，也不会装下刚才他拿出来的那些东西。

　　也就是说，那些钻石，也可能是他杀了老大从他的芥子法器里抢的？

　　他想看看，这个年轻人是不是和老大一样，布阵。

　　赵志强心里暗笑，这个沈三，还真是精明，一直防备着呢，不是看布阵么？好，老子就布给你看看！看你能够看明白个什么……

　　一想到布阵，他立即脑袋闪了一下——好主意！

　　当然不能用马占山的那些破烂，吕搏有的是低阶布阵的材料，甚至于连三级以上的都用不着，赵志强立即围着这个巨坑，布下了一个最简单的阴阳八卦禁阵，里外隔绝，阵法真的发动起来，不管是什么东西，里外不通，里面的不能出来，外面的不能进去，除非拥有炼气二层以上的修为。相当于元气七层了吧？这个不好评定，不过相信如宋平等人的修为也是要被阻住的。

　　之后赵志强在大坑的周围又布下了四个迷阵套着杀阵的阵法，而这个是他突然想到的一个环节，一旦有人来干扰，这些阵法足以让来人被攻个措手不及。

　　沈三爷一直在看着，这位赵大师果然会布阵，不过和老大摆弄的东西完全不同。想来，老大真的交代过？

　　那些灰如铁的东西还有小铁旗、圆盘之类的被他一抛，东西就没土不见了，这些都不是他能够想像出来的，越发的他感觉这个年轻人高深莫测，真的要对付他？

　　赵志强不动声色，就像不知道一般，仍然面带微笑，“呵呵，三当家的，马叔和我爷爷走的太急，我也只是匆匆一面，唉，我要是学了他的风水阵就好了，可惜我只能用五行阵来替了，他老人家说下次再教了，所以这五行阵什么的我和你讲一下，千万不要进入我标记好的几个区域，那是我用来对付别的人的，马叔说天可汗大墓的传闻并不只是他一个人知道，所以我们既然已经公开进驻到了这里，就已经成了明处的靶子，还是小心为妙。”

　　“啊，大师，我，我看不清你刚才做下的标记位置。”沈三有些麻，开玩笑，你随手一扔的东西连影子都没有，我，我个肉眼凡胎的看不到啊。

　　“呵呵，还真是。”赵志强笑了，你丫还知道怕啊——琢磨对付我？你还差的远，“这样，你别让弟兄们接近这个大坑那几个方向就可以了，进出都从这个通道走。”

　　说完，赵志强扔了四块挖出来的石块，标记了四个方位，宽二十来米的通道。

　　沈三爷心服口服，如果这家伙的阵法真的有用，那么人要是在坑里，他就算有枪也奈何不了人家，很明显这个通道他能够给出来，就能够收走，立即布上阵法……

　　阵法的威力，沈三爷可是见识过的，当年，连墓里跳出来的妖怪都破不了，还有个和老大差不多的厉害高手，被阵法困住就像猪进笼子一样，半点办法也没有！

　　可是，眼前这位赵大师，竟然随手扔下了四五个！

　　当年老大要费半个小时才能够弄出一个，需要用步子和一种怪石头去设，这差距可不是一般的大。

　　小弟们被沈三警告，除了李风之外，别的人都很敬畏赵大师，因为他们已经从手里的武器判断出来，这位，可是个大能人！

　　美国的制式武器！

　　这在天朝上国，出现这么多的枪支，那得多大的量——一般人绝不可能！甚至还有雷达……老天爷。

　　这些走江湖的人，最敬的是比他们牛逼的，最怕的也是比他们的牛逼的，而且之前他们也知道赵大师是老大的侄子辈的人物，还是被沈三当家的列为帮中少主一样待遇的人，很自然的，赵志强的出现，已经被当成了自已人。

　　除了李风。那个被打的满地找牙的家伙……他一直在盼望着，那些人的出现……等到挖出东西的时候，就是你赵志强的末日！

　　手机短信已经发走了，差不多他们也应该来了吧？

　　你是修者，我就得吞下这口气么？老子找和你一样的人收拾你！

　　这么个小角色，赵志强根本没理会他，甚至都忘记了还打过他的事情。

　　赵志强没有开墓的经验，吕搏的资料里也没有，格物里倒是有一点儿关于风水墓葬的，对付阴墓之穴，有两大类的办法。一个是疏，一个是防。

　　这两种办法，赵志强寻了下空间，倒是都有。

　　而且，因为遍寻，他找出了那支苏鲁锭长矛的矛头，还有黑鱼肚子里的那颗噬魂珠，至于妖木他还是不敢碰。当然血饮刀也有阴杀属性，那股子杀气也不是一般东西可以比的。而防的办法很简单，明火、阳气都可以，赵志强的南离心火正是一切阴邪的克星。更不要说手里的火符和天火了。

　　所以，就算里面冒出一群鬼来，赵志强也不会吓的手足无措。

　　现在反倒最担心的是外面——螳螂捕蝉，黄雀来的可不少啊！


第294章 试探

　　这几天，共计有六批人先后来到了附近，甚至有人装傻向场区的方向走过来，被小弟们拦住，不放还要打架云云，都是以各种理由要靠近的。

　　赵志强也不理会，反正还没开墓，那些人不会真的发生冲突。果然，那些家伙就在附近扎下了营，以各种驴友行、草原游之类的，甚至还有的人把小旗也扎上了……

　　可是，赵志强溜达过一圈儿发现，这些人一个普通人也没有，全都是具有元气修为的人，最高的竟然也有七层元气修为的老头，就算他把头发染成了黑发，却也逃不过赵志强的神元扫识。

　　六伙人，共二十三个人！

　　么的，自己这一方，除了自己一个，剩下的全是马仔，真的打起来，简直就是被菜的啊！

　　在国内，还真的没人能够来支援一二。

　　好在事先布下了阵法，去了美国一趟，各种法器什么弄了不少，学了飞剑什么的，现在底气十足，不然，按一个月前的水平来这儿，简直就是送死的份。

　　同样的评估，外围那些看上去普通，可实在不简单的家伙们也在做。

　　他们没办法靠近太多，可是看过的人里没有一个修行的人……这是什么情况？按说，这种开墓寻宝的大事儿，怎么可能没有老怪坐阵？就算天材地宝的争夺都不会只有普通人，这马占山要搞的是哪一样？

　　敌情摸不准了，他们也不敢轻举妄动。

　　谁知道那个大坑里是怎么回事，而且，很多人已经发现，这些人似乎手里有一些厉害的武器，机枪都有，这是个什么情况？

　　等。

　　静观其变。

　　这些来的家伙，都是知道月圆之夜传说的人，所以采取的策略就是等——真的有天地异象，到时候再撕破脸皮也不迟。

　　这两天来，这儿的人越聚越多，赵志强也省了去探望忙的不可开胶的林雪柔的想法，没想到这儿的病人还真不少，林雪柔的一手神针也很快就有了名气，中药方子也开出去了，她还会有设备——

　　而那边儿刘洪辉用重金请的五个医生也已经准备出发，设备和药材也在筹备中，准备好后，他亲自带人过来。还有一件让赵志强喜出望外的事，玲珑再次以奖励的方式给了十丝天地精元，可这一阵子他没有救人啊？莫非是麻二这些人的改邪归正？

　　没错，麻二已经表白过，从此想跟着赵老大混，不再当劫杠子的了，没前途早晚进去，这些天跟着老大干活，他们已经找到了新的人生价值。其实这些猴精的家伙已经猜到赵志强绝非普通人，这是他们换道从善的一个好机会。

　　赵志强点头答应，反正以后就算中国呆不下去，把他们弄到美国去，有的是用武之地，都归了韩大棒就成。所以见识过一点赵先生神异高强的麻二，真真正正的成了忠心的腿子。

　　他的几个兄弟也不赖，来人的情况他早就掌握了，虽然他们看不准，不过除了多出来的人，这些有的而来的人，赵志强全都掌握在手，之前派人和他们打交道亲自测探，之后调整阵法的级别，甚至又加了几个附助的困阵……

　　入夜十点左右，月亮的光芒如水一般的铺了下来，被抓成了一个巨坑的天可汗墓幽深的就像个吞人巨兽。

　　这时，赵志强已经全神戒备的站在了坑外。机械什么的已经被他调离，下坑的活儿只能他一个人干，沈三爷在上面接应。这些天沈三爷倒是没再有太多的怀疑，因为赵志强在坑里又布下了很多的后招，虽然做法和老大大不相同，不过那应该是修炼的不同才处置起来不一样吧？他现在最盼望的就是老大能够及时回来，这里真的要是有天可汗追求过的长生丹什么的，那这家伙还会给老大么，要是只有一份……

　　沈三只能配合开墓，别无他法。既然之前已经选择相信，那么现在他实在没有任何的理由反悔。

　　而且这两天，赵志强因为之前他将其列为和少主一样待遇，这些小弟们自然不会排外，这家伙竟然扔出三百多万的钱财，好一翻收买人心！现在，外围站岗的，开机械的人早就把赵大师当成了自己人……

　　真的要动手，这些人以后听不听自己的还是个未知数。沈三爷真的有些郁闷。

　　“赵先生，外面有两个老头儿说要见我们这里主事的人，先开始的时候说要见马帮主，我们说他没在，现在指名要见三爷和您。”

　　沈三摇头，“不见。”

　　“不。我去见见，看看他们什么意思。通知各哨点上的弟兄们准备好，那些人怕是不怀好意。”

　　“那还见他干什么？”沈三有些不解，“摆明了那些家伙是准备抢食儿的。几枪就突突他个算球！”

　　一碰上事儿，这位江湖快客又恢复了多年来的秉性。

　　赵志强摇头，“这次来的人很杂，我们能不全得罪就不全得罪，我去会会。”

　　说着话，已经走开，他也是想知道一下，来的人会是谁。

　　外面的两个人，是来的六批人中的两拨较大的，他们也是准备投石问路，看看这大马帮兴师动众的，到底是请了什么能人，而马占山那老家伙竟然一直没有露面？

　　出来的是个年轻人，看不出修为。

　　两人稍有些惊讶，这么年轻就有隐匿元气的法器，那说明这家伙本身很不错，传承也相当好了，而马占山只是个元气四层，鹰爪门的门主都没有隐匿法器的——之前他们早就认识马门主了，这也是来探视的原因，一直没见马占山啊！

　　所以，真的看到出来正主理会他们了，反而有些不知道如何打招呼，只好自抬山门来见。

　　“这位小兄弟，不知你是马占山什么人？我是他的朋友白居义，南岭药王的弟弟，此次前来观摩，却不知道马门主可在？”

　　白居义倒不是来助阵的，只是三年前遇到过马占山，那时他相约同来，马占山没理会他的茬而已。

　　“在下散修河北杨家拳第十四代传人，和马兄也是朋友，知有此事，特来相助。”另一个人也很礼貌的说道。

　　赵志强笑笑，心说你们这些家伙想什么我还不知道么，早先干什么去了，观摩什么的说的好听，无非是想分一杯羹……

　　“对不起，马门主不在，相助倒是不必了，几位远来是客，可惜在下忙的很，也无暇招待一二，就自请方便，哦，顺便说一下，千万不要靠近我们设好的旗圈，一会儿施法之后，别误伤了你等。抱歉了。”一拱手，赵志强笑笑。

　　“你！”看着离开的赵志强，姓杨的有些恼火！

　　白居义眯上了眼睛，“杨兄，看来马占山真的不在此处！”

　　“那，我们怎么办？一会真的有逆天之宝出世，我们就抢？”

　　“嘿嘿，别急，来这儿的人多了，我们慢慢等！没想到来这一趟还捡了个好处，那小家伙竟然是个布阵高手！”

　　“布阵高手？”

　　“不错，那些旗的位置，就是阵界线，我们还是在外面老实的等为妙，坐山观虎斗，之后再说，哈哈！”白居义笑道。

　　“那小子也太没礼貌了，一会儿看我不轰死他！”姓杨的恨声说道。白居义没接话，只是用手电照着那旗的位置出神。

　　“奇怪，怎么发现不了阵盘呢？”

　　“哼，他那么年轻，懂什么阵法，说不得是唬我们的吧！”姓杨的大汉十分不爽，看着几十米远处的大坑，真想跳进去看个究竟。


第295章 大餐

　　姓杨的武士不懂阵法，不过一身太极拳出神入化，元气五层的修为，在武术界也是凤毛麟角，等闲已经不再出山，要不是听说马占山找到了天可汗大墓，传说中可能会有长生不老药之类的出现，他都不会出门，在家对着灵泉静修多好，没想到，竟然被个小年轻的给卷了面子！

　　他们是真的认识马占山的，不然也不会如此。等了一天多没有见到马占山这才来沟通一下，没想到狠狠的吃了一次闭门羹。

　　“喂，你还看什么，那小不点能会什么阵法？一会儿他们破开大坟，我们就攻进去！”姓杨的孔武加身，丝毫不认为没有马占山的大马帮还能够有什么能人。

　　“不。”白居义，这个和古诗人差了一个字的元气五层种药制药，修炼有功法的中年人摇摇头，“咱还是小心为妙。不急。反正来的人多了，还有另外的四伙，至于这儿有没有阵法，相信他们一试就见分晓。依我看，那年轻人是有恃无恐。”

　　杨平不信的摇摇头，因为他没感觉到那小子的元气波动。的确有屏住元气的法器，可是他都没有，这么个年轻人会有？

　　赵志强见他们一面，也是给了这两人老大的面子，同样也是了解一下潜在的对手，另外，警告了阵界线的位置，也是告诉他们，这里面是禁区，绝不能擅越。

　　同样的旗子被大马帮的人插了一圈儿，还写了牌子。

　　另几个方向都有人已经坐不住，想靠上前去一探个究竟，毕竟距离十二时只剩下两个小时，谁先得了宝贝就是谁的啊！

　　一袭黑衣的一伙人静静不动，盯着几百米外的那个灯火通明的巨坑，就像雕塑。圣灵组织东北局的局长杜文泽，元气七层修为，旁边还有新收入门下的木天华。

　　木天华的叔叔死了，马占山死了，这事儿只有木天华知道，当时他取了叔叔的东西疯狂的逃命，后来凭着叔叔的信牌，在西南苗寨找到了圣灵组织的一个分局，送上叔叔手里的一件信物之后，加入了圣灵，还得到了组织的开体丹药，学习叔叔的功法，从一个生意人变成了商人，而且为了报仇，他将那个年轻人的底细查的水落石出，赵志强，一个村主任……

　　只是，让他没想到的是，圣灵组织还没有猎杀赵志强的计划，却在草原的深处碰到了！

　　现在他只有元气二层，当时叔叔已经四层修为，所以他把报仇的希望寄托在了这儿的头领身上。而这些人的目标也是天可汗大墓，而且他们不急的原因是，在大马帮里有内应，坐等他们挖完宝贝出土抢夺。

　　“局长，我看他们好的有枪！”

　　“还是机枪！怎么办？咱的修为轻功什么的再快也没有枪快啊？”

　　杜文泽，看上去七十岁左右，一头花白的头发，刚正的脸上浮起一层不屑，“怕是他们都没有放枪的机会——哼，听说当年成吉思汗夜梦长生天派使下凡，得了有关长生的战神的传承宝贝，不久后他即逝去，其实是应了长生天召唤，去异世当战神了，而他留下了十二座天可汗墓，葬的不是他自己，而是他最宝贵的珍宝和女人，而其中有一座墓里，有长生天派人送来的陪葬，被他的儿子们和萨满按他的要求随葬入土。”

　　“那为什么不留给子孙？”一个手下的人很不解，要真的是好东西，怎么会和他一起长眠，当然，这个故事传说的不真实性更大，因为真的白日飞升的事儿，只听说过三丰真人的事件，别的，都根没据的。

　　“我哪知道……”杜文泽给了那个问话的一脖溜。

　　“这事儿就是个传说，这墓里能有个灵级的物品就已经很不错，长生？嘿嘿，告诉你们，在圣灵之下，能够活过两百岁，就算长生！因为咱们这个世界里，从一万年以前开始慢慢的天地精华就在减少，现在越来越少，没有它，就算你得了无数灵物也白搭。”

　　“那，只是传说为什么还会来挖？”那人死脑筋，不开窍的一直在问。

　　“宝贵险中求，宝贝难中有。”旁边的人看到杜局的脸色很不好看，立即阻止了一根筋现发问。而资历最浅的木天华更是只听不说话。他现在最想看到的就是赵志强变成一具尸体，别的什么都不重要。

　　……

　　赵志强一边回走，一边儿也在琢磨，很明显，自己和大马帮这些人都被人盯着呢，没错，是自己能够先得了宝贝，可是一旦动了土，这个大墓的禁锢阵法就会变化，那些家伙一定会知道自己破墓而入了？

　　他最不想的当然是给别人当嫁衣，甚至让这些家伙想当然的准备吃现成的都不行，不阴他们一下子，这心里简直过意不去啊……

　　他从来没吃亏过，这次是没办法情况下的事情当了头炮，所以等他走到坑边，已经有了主意。而且在他现在看来，应该是个合理的主意。

　　“把兄弟们都撤回来，你带着人马上离开这里，去河那边儿的营地等着，这些来的人都是修行的人，一会儿真要出了事，你们在这儿只能是送死，而且还会干扰我驱动阵法，去吧，一会儿我自己点爆破器就可以了。”

　　安排不怎么愿意离开的沈三爷去完成这事儿，没多久二十几个人都撤了回来，虽然不愿意走，可是赵先生的话是不可抗的，他们也只能驱车离开，连麻二也让他走了，现场只剩下赵志强一个人。

　　远处的人都在看着，好像二十几人走后只留下了一个人。

　　望远镜里看到这些，感觉很不解。

　　“走，我们过去！”

　　一直在等着的人再也不能淡定了，因为他们知道走的都是普通人，看来主持挖掘的人马上就要动手。而天材地宝真的出世，那可是分秒之间的事情，抢了先机怎么也比和别人抢去的好！

　　一拨接着一拨的人都争相的动了起来。

　　李风的信息又到了，木天华立即报告，“现场只剩下赵志强一个人了，所有的人员都撤离了。”

　　“好。我们也过去。看看赵大师到底有什么手段来开墓挖宝。”虽然圣灵组织的杜文泽很奇怪关键时刻为什么撤了人手，不过，想想一些普通人就算有枪在手一会儿真的火拼，也没太大的用处，最多伤几个元气四层以下的人，四层以上的人就不太好伤了。

　　一百余米，已经进入了赵志强的神识区，只要他发出指令，打出灵力就可能启动四面八方的阵法，而那些家伙已经好死不死的进了他的阵法范围。

　　有的人还鄙视了插在地上的旗子一下，根本不相信这儿真的有阵法大师！马占山不在，也许那个年轻人连大墓里面可能会有的东西都搞不定！

　　“崆峒山法云到此观摩一二。”一个悠然的声音从大坑的顶上传来。

　　“全真北恒一脉王利前来学习。”另一个声音从南侧传过来。

　　“南岭药王谷白居义前来相助。”白居义是没准备这么快进来的，可是经不住杨平的催促，另外也是看到别人都进场了，他们也不能再淡定。

　　“河北杨家杨平。”大汉杨平手中长剑已经展在手中，自报家名更是短的不能再短，对赵志强的俯视，嘴巴都可以歪到天上去了。

　　“龙虎山正阳子前来拜会。”一个道士打扮的人从东侧站在了土坡上，“小友如有需要风水地堪，贫道可支援一二。”

　　武当派来人了？

　　所有在场的人都略为吃惊，元气六层的修为，气息渐显之后，众人不由多看了一眼，这两天来，各方除了白杨两伙人都隔的很远，没有互相打交道，就是为了保存真正实力。这回马上要见真章的时候了，互相一看之下，都有所震惊，反而没人太多的关注四十米深的巨坑下方的赵志强，在他们看来，鹰爪门这个三流小派，完全就是给他人当嫁衣的，也不知道马占山那老儿是怎么想的。

　　这次四层以上的来了七八个人，就算是马占山亲至，也不可能由他们鹰爪门唱主角了！

　　他们，等的就是这一时刻，当然，这大墓，由擅长搞这行的马占山弄开最好，不过现在来也就来了，至于开墓会遇到什么，相信在场的人没有几个害怕的，无非一些暗器装置什么，至于僵尸之类的，应该不会有，就算有也没什么大不了的。

　　最后报名的是圣灵组织！

　　“圣灵教会东北局局长杜文泽。”这个很有时代气息的官衔让来此的众人很是惊讶，传说中的圣灵教，也来人了！

　　虽然知道马占山敢冒天下之大不违，敢到草原上来挖坟，实属罕见，可是听到圣灵教的名头，大伙还是谨慎了许多。他们来的人也最多，七八个！

　　都报完名了，等于正式介入可能的天可汗挖墓事件，至于接下来的事情，那就是坐等那小子开坟。

　　赵志强心中好笑，这杀人越货的事儿，他们整的和交流会似的，还自报家门……都站在那儿说话不腰疼，等菜是不？

　　好，老子就送给你们一盘大餐！


第296章 月光如水

　　“小友，你可是鹰爪门马门主的弟子？”说话的是武当龙虎山来的正阳子。

　　赵志强点点头。

　　“各位道友，小的奉马师叔之命，于今天在此开这个天可汗墓，可是小的虽然入门很久，却从未独自主导过如此大事，不知哪位愿意下来帮忙？马上时辰就到子时了，我怕一会有个闪失，所以……”

　　“哈哈，我正是来帮忙的，刚才你还不让我进！”杨平才不管三七二十一，长笑一声，跳进了坑内！

　　第二个进坑的是正阳子，元气六层修为的老道。

　　白居义一看好友都进去了，他也进吧，不然说不过去啊，“小友，我和占山师兄是朋友，这个帮我一定会帮，如果开墓真有好处，我白某人愿听小兄弟示下，绝不争夺乱抢。”第三个是他，也跳进去了。

　　巨大的土坑，连小型挖掘机都能够进出，直径五十余米，这也算是盗墓史上最强大的阵仗。

　　几米高的土台子，挡不住这些高人，轻身功夫都有一些，又是向下跳，所以很从容的下来了六个人！

　　好像是约好了似的，都是六批人里最强的人，连圣灵的杜文泽也亲自下来了，别的人就算想下也没有机会，因为正阳子是六层修为，战力不俗，别人下来真的打起来只能是送菜的。

　　赵志强心里暗笑，真是人为财死，修为宝亡，这话真不假。

　　青色巨石的大墓，赵志强他们挖出来的地方，也只是其中的一部分，一个六边形的盖子模样的石头露出来一米多高，仍然没有找到可能的门在哪里，沈三他们这才决定用绝对暴力的手段，炸。

　　因为时间不等人，月圆之夜过去后就得再等一个月，为什么要选这个日子，没人知道，连马占山都是听说。可是赵志强已经有了答案。

　　这个答案得来的十分意外，因为就在傍晚他进来的时候，无意中发现了一个凹槽。而这个凹槽竟然和之前得到的那支苏鲁锭矛头一模一样。

　　所以，这也是赵志强没让玩炸药的在这儿的原因，虽然不确定是不是那东西就是这个六角形上面的钥匙，可是完全可以用来一试，不行再用炸的办法。

　　引狼入室也是早做打算，这巨坑的上方，已经布下阵法，自己可以无视，可是这些人却不一样，至于会被阻碍一下，而且他也不放心那么多的高手在外面，最好是都进来才好！

　　赵志强不是活雷锋，在陈家的时候见识过修者翻脸比翻书都快的事儿，这些家伙都是以实力为尊，没什么可客气的，都在外面，他才会麻烦。嘿嘿，手里的遥控起爆器也是另一个杀手锏……

　　这些当然能不用最好，可这个想法，自打他看到木天华之后，就知道绝无可能和平解决了，就算那家伙易容了，他也能够认出来。

　　六个人很自然的保持了个安全距离，站到了赵志强所在的那个石台外围最边缘的位置。

　　“小友，你打算用什么手段破墓，我怎么看这东西好像没有门呢？”白居义也是半个盗墓贼，可是他真的没看到盗洞。

　　赵志强试过，这些人里有三分之一的人可以用黑气去绕心，可是他现在却没有足够的神元再干这件事，因为他要保证这周围的大阵能够瞬发立至，这才是保命夺宝的资本。

　　“请白兄暂等。”赵志强笑道。

　　他，现在在这些人的眼里，就是一个开门的伙计一般，似乎已经注定了是个牺牲口一般不受重视。

　　都不是军伍出身的人，都是高高在上，感觉比普通人高出几等的修行之人，所以，之前他们的准备工作远没有赵志强做的充分，最好的还是圣灵组织，知道只有赵志强一个人是修行的人，别的人根本就没把这些当回事儿，甚至于看到年纪偏轻的赵志强，只是把他当成马占山的手下而已。

　　现在，马占山没有出现，这小子也没有强援，竟然就要开墓了，那么，真的有什么好处，势力是要争抢一番——至于之前看到的枪支，很理所当然的，没人认为那些枪是用来瞄准他们的。

　　所以，现在这些人都好奇，这个大石头盖子，怎么开，开开之后会有什么。

　　让他们缺想不到的是，站在上面的那个家伙，也不知道……他也得试过了才知道。根本不是马占山的什么人，对于盗墓这门技术，什么也不懂。

　　赵志强感觉自己走了狗屎运一般。

　　那个矛头放到凹槽内之后，他试了三次，终于在用天地神元驱动灵气之后，闪出了一道冲天的宏光，蓝蓝的光，看上去巍然耀眼，与天上皎洁的明月之辉交相呼应之后，竟然引了一线月光下来！

　　这等异端之象，就算老如杜文泽这个当了“局长”级的百岁高人也没见过。

　　因为那道月光如水，丝柔般的注入了那小子安放好的一个矛头上方的小孔里！

　　这个细节被在场的六人全部看的清楚，心中不仅凛然，莫非这家伙是存心在这作设计了什么？

　　满腹狐疑之下，很不放心的向几十米的坑沿上方看了过去。粗线条如杨平这样的却正相反，他很好奇的问了一句，“喂，小子！你好牛逼啊，你弄的那个莫非是天可汗大墓的钥匙？”

　　赵志强没理会他他，甚至别人都白了这个大汉一眼。

　　事出反常必有妖啊，这都不懂，还玩个屁的修行！真是一身的太极功夫都练到狗身上去了！

　　月光如水，就被被虹吸了一般，顺滑着不断的涌入那个孔里，赵志强出于安全也退到了一边，手上也多了一个起爆器出来。

　　白居义小心谨慎，他要是能够选择，根本都不想下来，就在坑外等多好，有什么宝贝不都得拿出坑去么？现在既然大伙都下来了，他也得先琢磨自己的安全，之后才是宝贝，看到赵志强手中的起爆器，心里突然明白了点什么，下意识的向赵志强的身边方向凑了过去，最安全的一定是那小子站的地方。

　　赵志强哪会有心思去考虑他人，现在就算那个杜文泽突然爆起，他也能够从容应对，所以就算以一敌六，赵志强也巍然不惧，和他们一样，他也深深的被天象之变给吸引了~！

　　马占山的天可汗墓一行，究竟所为什么，他一无所知。

　　这等异端的天相，赵志强不是第一次见到，最诡异激烈的一次是老陈拓飞升的那一天，黄石山上突然雷电交加乌云密布整整轰了半天的时间！还有最后出现的那道强光……

　　下意识的，赵志强抬头看了看天空。

　　天空如墨，唯留一寸盘圆月当空！

　　有诡！

　　他的动作，别的人都在密切的关注着，因为所有人都认为这家伙一定已经打好了盗洞，甚至直接炸开的时候，他却拿出了一个铁钥匙，放在了那个槽里竟然发生了现在这样的变化，所以在他们看来，赵志强是有备而来，这就更加重了“观摩”六人的疑心。

　　谁都不想被算计，更不想给别人当嫁衣，又不想放弃近在眼前的好处，所以谨慎就用到了这个“小友”的身上。

　　见他抬头，众人也先后抬头看天。

　　坐井观天。

　　这是六人的感受，虽然有几十米的直径，可是把人的视野限制住，让他只能看到天的时候，就会凭白多出一种要被压抑和窒息的感觉。

　　更何况，那几十米的天空已经成了全黑的，刚才还能看到的蓝色的繁星，已经被漆黑如墨的颜色所替代！

　　诡异的是，那看上去已经密不透风的黑气云竟然还给月亮留下了一个盘位，那越来越精的月光，就像水银般的狂泄下来！

　　有鬼！

　　第一个喊出这个声音的竟然还是杨平，那个傻大黑粗的大汉。“我，我先上去了！”

　　杨平不单纯是被吓的到了，而是因为他感受到了一股前所未有的压迫力，从上而下的贯了下来，不管是那水银般的光气柱，还是看上去极度让人压抑的黑气云，都让他不舒服。

　　这人说话干事儿都是一根筋的，说走就走。

　　白居义想拦却没有什么理由，因为他也感觉到了极端的不舒服，说不清是紧张还是压抑，更多的好像是引动心灵的一种杀意！

　　剩下的人似乎见识都比杨平高一些，并没有异动，也没管那个已经连滚带爬着向上一个土台跑去的杨平，因为这等天地异象，生平仅见之下，这些都要追大道，求长生的人，没有谁会主动放弃。

　　正阳子已经举起了一个道符，可是他不知道是不是需要祭出去……下意识的看了看赵志强，因为，纵使他以为自己的修为高于小年轻的，可是对于盗墓所会遇到的诡难，还是没有经验。

　　赵志强，其实只是比他强了一点点。因为他用自己的铜臭之息试探着也钻进了那个被激活的孔。

　　他的神识一下子就向下扩充了百米的范围！

　　当然，下面不是空的，不是真的有百米之距，而是知道了这下面的真相。

　　然而，因为神识透石，全力施为之下，财眼自然全开，他从瞬息消失的未来信息中“看”到了前所未有过的危险。

　　一秒钟后，六角形的苍古石盘，开始轰轰的转动了起来。


第297章 地下

　　这到底会是个什么地方？

　　赵志强前一秒看到了极为恐怖的黑压扑面而来，二话不说，立即施开千圣般若身法，如幻影一般闪开到了一侧！

　　几米大小的石盘转动的极快，就在月光停下来的瞬间，石盘分解成了六块，之后从它闪出的空洞里喷出来黑黑的气息！

　　那气息就像长了眼睛一般，直冲月光所及之处——谁也没看清楚，到底是什么东西出来了，是气体，还是怪物？

　　只看到闪了一下，众人向上抬头望时，却已然发现那个叫的很欢的大汉杨平从十几米高的土路上掉了下来！

　　直直的落入了刚刚开启的地洞里，就像被刚刚张开的大口吞噬了一样，一点儿声音也没有，转眼间就没了踪影。

　　剩下的六个人齐齐的吓了一大跳！

　　这是什么情况？

　　白居义很想救下好友，可是那家伙掉落的速度太快，“是，不是里面的什么东西把他给拉进去了？”

　　心下寒胆。

　　这个古怪的大墓，究竟会有什么？

　　赵志强感应到的是极强的杀气，似乎被月光激励之后，杀气更重，而正晕杀气打开了这道门……

　　你看看我，我看看你，显然这里发生的变化，已经不是如同盗墓那般的普通。

　　“各位道友，我想这里怕非同一般的墓穴，赵小友已经打开了门，想来这里怕是非同小可之地，那么我们就各安天命，各凭运气，谁得宝是谁的，谁倒霉栽到里头，那也怪不得别人，愿意组队合作的也可随意，按道上的规矩，先到者得之！最好别在里头争抢，宝贝和小命比，还是小命重要些！”

　　说话的是杜文泽，一脸冷笑着斜了下在场的各位，只是提了提赵志强的名字，之后就完全的忽视了这是谁挖的坑，这是谁开的门，应该谁是主人。好像赵志强不存在似的，杜文泽自持元气七层，拥有最强的修为，话语权在握，提出了方案。

　　白居义、正阳子看了看赵志强。他们比较谨慎，想看看人家鹰爪门的人是什么意思。

　　赵志强心说，当老子不存在，想让我给你们做嫁衣？那好啊……

　　“我没意见。按杜先生安排就是。”

　　“哼哼。”

　　杜文泽的鼻子出了一顿气儿之后，很是得意，“大伙要是同意，那就进去！”

　　老家伙当仁不让，虽然很怀疑那个冲上天空的黑气是什么也搞不清楚，可是越是如此，越可能出大宝贝，他怎么可能荣别人抢先？

　　有一个动的，立即剩下的四个人也都接二连三的进去，赵志强没他们那么着急，因为黑气喷出之前，他已经用神识扫过了七十米距离之内的所有地方。

　　这儿，果然是个有机关的大墓，开口朝天，斜向下方有台阶甬道，用的是黑青石，足有两米多宽，进入之后是个中空的十字式的墓下建筑体。

　　就算快点抢进去，也看到不什么陪葬品。

　　因为，这个地方更像个宫殿，而不是墓穴，一进门儿就有一种说不出来的气味，赵志强等人连忙都闭了息，这才心下稍安，每个人手中已经拿起了趁手的兵器，小心戒备。虽然这些都是现代人的修行者，知道世上可能真的没鬼，可是谁知道会不会有别的东西呢？

　　果然，进来的六个人很是大失所望，走下台阶之后看到了三个不同的方向，里面很宽、也有两米多高，除了一个巨大的太极图雕刻式样的东西在正中央以外，别的都是些石头之类的，被手电光晃过之处，似乎还有些微的反光。

　　“这里，什么也没有？”

　　好不容易照清了所有的空间，一无所获的六个人，站到了太极图的上面，面面相觑。

　　赵志强早就知道这个结果，可他也装出很无解的样子。

　　“么的，白忙活一场？”全真北恒的王利是个俗家人，开口骂道。

　　“不对啊，明明看到杨平掉进来了，可是怎么没发现他的人呢，就算死了也得有尸体吧？”白居义的头皮都有些发麻了，他有一半的精力都在找好友，可是连他的毛也没见到一个！

　　“是啊。”正阳子道长也很惊异，真的没见到人，而且那台阶也不高，就算掉进来，也应该滚不出多远。

　　很显然，人没了。

　　刚才所有人都全神的搜找宝贝，这时才发现这个很诡异的问题，杨平那大块头真的掉进来了，怎么可能会没人了呢？

　　不约而同的回头看了看十几米上方的入口……

　　就在这时，正好看到了那轮圆月正好位于中间，一条看得清清楚楚的黑线直调众人脚下的太极图正中间！

　　确切点儿说，是直冲到了赵志强的前胸上，而他并没有注意到！

　　赵志强感觉脚下似乎要动，正准备离开，却发现有一种看不见的阻力一般，根本动弹不得！

　　这时，旁边刚才离开太极盘的人就像被什么东西吸过来一样，不受控制的再次被十几米大小的太极盘给裹到了上面！

　　“这是？”

　　没人见过这是怎么回事，问也是白问。

　　这时，地下的盘子已经变成了全发光的状态，与明月的连线就像一镜两面，中间有条黑黑的连线。

　　被吸住的六个人你看我，我看你，正准备研究对策，突然间，就像核爆闪光一样的巨亮从每个人的眼前和脑际闪起！

　　没有声音……所有人的视线全被干扰到什么也看不见，之后，感觉有一种要把人压死一般的力量从四周向中间挤压！

　　赵志强的身体如同条件反射似的全力激起了天地龙引导气术，通过全体经脉用灵气对抗这种要把人压吐血的力量！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　连续几个很奇怪的，就像打鼓的声音一样，似远非近的听到之后，赵志强感觉好像到了另一个地方？因为那种压感没了，眼睛渐渐恢复了知觉，入目之处，却让他目瞪口呆！

　　这是什么地方？

　　天空是灰的，很低。或者说根本不是天空，因为那上面竟然还有高度闪亮的巨大晶体！

　　这儿的空间很大很大，简直就和外面一样，视线之内的阻隔是很怪如刀切的黑色山峰。

　　地精石！

　　赵志强为之一震！

　　因为这的确就是之前抢了半天大打出手的拥有灵力的宝贝石头，墨绿色闪着灵光！好大的一块，两块……很多很多，或者说，那根本不是以块论，而是以山计。

　　视线所及的不远处，有一个很诡异的阴阳湖！

　　左侧为蓝光静水，看上去古镜无波，向远处竟然没有边际。

　　右侧为红光热炎，就像岩浆一样，甚至还在冒着热泡儿。

　　回看近处，赵志强才发现，这里竟然有修士呆过！

　　一些简单的生活用具堆在一侧，一个不知道什么质地的太极图挂在一个石头上，下面是个打坐用的石墩，周围有八个阵法盘，甚至上面连使用过灵石的灰烬也有一些，在此前面，还有一张石桌，上面有两块玉简，似乎已经落上了一层火山灰。

　　强忍着这儿的极端热感，闭着息气走到了近前，这里的温度大概得有五六十度，真的热的让人难受！

　　再细看过一遍，别的东西就没了。两块玉简也许是这个地方最重要的东西，赵志强拿起其中的一块，神元加持灵气出手，很快就有了反应。

　　是个记录仪一样的全息影像式的东西，记载的信息很短，不过赵志强却了解了一些他一直疑惑不解的事情。

　　原来，这里竟然是距离地心不远的某个地方，是这位自封天可汗的修炼之地，只是因为地球这个芥微小界地脉正处于阴阳颠倒，地灵力后续不继，就算他得了上古真仙赤精子的洞府遗地，有聚灵阵相助，也只是勉强修了个金丹杀道，连小同界都破不出去。

　　而另一块玉简所记却让赵志强心血澎湃不已。

　　虽然这也不是仙家重宝，可是这里的记载是关于芥微界最重要的，在没有足够灵力和天地精元时，需要转运化气，寻得一种叫做运的道，也就是先行悟得自己的运道，开启造化之门，才能够有机会脱离贫瘠如洗的芥微界，真正的成为修仙问道之人。

　　这是赤精子上仙所留下的一个示疑，而铁木真正是因为自悟破军杀道，才开了造化之门，离开了这里。这些遗物都是上仙所留，八极聚灵盘和太极图，是用来回转地面的通道，而这里的确要比地面上的小灵脉拥有更强大的灵气。而别的东西都被成吉思汗带走了，他不会炼丹炼器，引自地内的化灵泉和地火龙，对他就没什么用处。

　　两个怪湖里的水和岩浆，都是上仙当时引来所用，炼丹炼器用的着，可是赵志强暂时用不上，天兵神谱看过一遍，可是现在哪有时间在这儿折腾，两个小时那个门就会关闭，还是多拿些地精石正经。

　　一个小时，赵志强连斩皇刀都劈出了两记，才弄下了几个大块……看上去这质地和之前得的也差不多，大约会产出500块灵石的样子。

　　虽然这东西减少会影响地脉灵力的生长，可是它总还会生长不是，自己这要返回地面，再来可就是十二年之后。

　　来不来还不一定了。

　　只是让他见识到竟然在地球内部还有这等内部空间，着实见证了世界并不只是像想像的那般，而且从外到里这是一个空间阵法，驱动力竟然是月光，这等看上去古朴简单的阵法，真是很奇异。

　　在他所有的阵法学习的记录里都是灵石驱动力，这差的可就远了。

　　想来，铁木真当年真的遇到得道真人了？还是丘处机穿针引线，后者大概不会，还是铁木真自悟杀道有关，至于怎么发现的这个地方，那就不得而知了。可惜时间不多，要是多的话，还可以多探寻一下，多弄一些石头。

　　好在他手里还有不少灵石，不然他根本没时间去研究这些，把玉简放回原处，拿出灵石置入那八个阵盘，坐到居中的石敦上，一一启动八个阵盘……

　　和来的时候一样，挤的要死的时候，一下子就轻松了，同样还是白光刺眼，两三秒后才得以复原。

　　然而，就在这两三秒内，赵志强却连换了三个地方，躲开了两次重击，被第三次攻击给重重的打到了腿上！

　　巨痛从腿上传来，他也恢复了正常的视力，要不是有强大的神源感应能力，他也许已经挂了！

　　“小子！身手还真的不错啊！”

　　手提着长剑的杜文泽冷笑一声，用剑指着赵志强，“给你一分钟的时间，把你手上的戒指交给我，不然你永远也不会再见到明天的太阳！”

　　杜文泽其实已经很重视赵志强了，可是他绝没想到竟然轻易的挡下了自己的全力攻击，要知道那个木天华说，这小子杀的是个元气四层的木易，他已经把这货当五层元气修为对付了，可还是低估了他，至少这小子修为在六层以上！之前的轻视只是麻痹！

　　赵志强冷哼一声，“给你？梦做的不错。”

　　这儿，还是那个空旷的大殿，只是人只剩下了杜文泽一个，在不远处，那个叫王利的似乎已经死了，一地的血铺在那里，血腥味极浓。身体被分割成了三段，惨不忍睹！

　　他们一定是没被传走，而是一直呆在这里，还发生了内讧？

　　“那人，你杀的？”

　　杜文泽摇摇头，“杀他？不，那人怎么死的我也不清楚，不过我想你现在得安排一下自己的后事了，哈哈！”

　　他的确哪儿都没去。

　　强光之后，他莫名其妙的被弹了出去，而被吸在一起的六个人，只有赵志强失踪了！同时的变化还有另外的三个方向死胡同变成了通道，正阳子、白居义、王利和法云立即抢了过去，而老奸巨滑的杜文泽则横下一条心，在出口处守株待兔，因为这儿只有一个出口，不管谁得了好东西，都得从这儿出去！

　　最让他惊异的，先是杨平后是赵志强的失踪，没想到一个半小时后他就回来了，而且手上还多了一个蓝宝石戒指！

　　那东西并不难认识，虽然看上去很新，可是的确是空间法器无疑，也就是说，这货竟然得到了宝贝！


第298章 人型怪物

　　赵志强知道这老家伙误认这个自己做的空间戒指是这里的宝贝了，可他才懒得解释。

　　腿上的伤不轻也不重，血已经被自动封空停止不再流，赵志强站了起来。

　　连话也不再说，直接祭出了飞剑术！

　　瞬间的剑芒出现在杜文泽的面前，吓了他一大跳，因为对面那小子至于有二十来米的距离呢，这剑芒怎么来这么快！

　　飞剑术很简单，完全是心神而发，威力大小全凭神元力大小和施剑者的修为高低，现在赵志强仅炼气一层，本来是不可能祭起飞剑的，可是因为他的神元强大，所以才搞了这么一出，然而，这个半拉子飞剑控制者的问题，杜文泽是不知道的，他根本不知道这世界上还有会飞剑术的人！

　　所以，刚开始的两秒钟，他连退连挡之时，竟然没看出来那道寒光闪闪的剑芒是飞剑。

　　“小子，你会飞剑术？你，你不是鹰爪门的人？”

　　等他狼狈的回过神来，手上大剑连击生生的挡下了赵志强并不熟悉的飞剑之后，长长的喘了口气。

　　看到寒光一没，长剑又回到了那小子手中时，他才知道，自己还是远远的低估了这人。

　　赵志强的腿伤影响了他的机动性，千手般若身法无法幻动的起来，走路还可以，可是加注灵力催发更大的力量就不成了，可惜陈拓的轻身功夫是需要真气御起来的，灵气的效果差的太远，现在还不熟练，真的要干掉这个姓杜的，除非用斩皇刀。

　　至于灵符，赵志强根本就没想到用那个，在元气七层高手面前，那就是个烟雾弹！

　　“呵呵，谁说鹰爪门的人就不会飞剑术了？”赵志强冷笑，突然手中多了一把怪模怪样的大弓，一株紫色的箭支搭在了弦上~

　　这把弓，杜文泽听说过。他也是在东北这一片地面上混的人，要是连马占山的心火南离箭都不知道，那他可就白活了，老马的杀人绝技之一！虽然只有元气四层，可是那支能够带上火的箭，足以射杀越阶的存在！

　　赵志强的神元恢复过程不算太快，正好这个空档时间，可以用南离心法祭起这怪弓来干他一下子！

　　纵是用了一元灵力，他也只是开了一点点！

　　砰！

　　带着火焰的长箭化成一条长长的火线，眨眼间就射到了杜文泽的面前！

　　杜文泽的脑海还在反应，这小子是马占山的什么人呢，箭支已经距离眼睛只有二十公分了！

　　好快！

　　下意识的头一偏！

　　可是那箭还是深深的钉进了他的肩胛。

　　啊！

　　一股子热血从箭槽里喷了出来。

　　热流却侵入了他的经脉——

　　中箭了！

　　杜文泽怎么也没想过，他会被一个小年轻的一箭给破了防！

　　刚才，他的罡气是在的啊？怎么被破了？

　　其实，赵志强也不知道，这就是怪弓箭的能力，除了跟踪，还有近距离的破去罡气防御，只要是级别相当或者以下的人都可以破防。赵志强修的是灵气，蕴含在箭上的离火劲要远比元气驱动的强大几十倍不止，所以破防入体，就显的十分轻松。

　　而且，这南离心法还有伤经破体的功用。心法一侵入杜文泽的身体，遇到他的元气，立即就像火苗遇到了汽油一样，砰砰的“燃烧”起来！

　　“哎呀！”声声惨叫。

　　本想回击的杜文泽一下子乱了心神，因为这次伤的不是身体而是经脉，那株箭就像毒箭一般，令他全身经脉麻痹了起来！

　　这才是马占山的杀手锏！

　　赵志强也看出来了，这一箭之威，竟然丝毫不比斩皇刀、千圣般若手差啊，甚至还要在般若手法之上。因为刚才那一箭，比起来要少于用千圣手的灵力多少，比斩皇刀就更加的少多了。

　　现阶段，这个应该是最多快好省的办法，四支箭，怎么也能够对付一阵子，纯阳飞剑术一击不成就得收了，蓬莱的碧海银波剑法似乎需要大手笔，都不是最好的办法。

　　想想之前他差点儿被马占山给射中了，就有些不寒而栗！要是真的被他射中一箭，那现在沉尸河底的就是自己了。

　　这时，那杜文泽强行拔出箭支，可是他的身体经脉也被爆开了十之有三，一口鲜血喷了出来！

　　“小，小子，你，你！”杜文泽怎么也不甘心，他可是元气七层，年近百岁修炼多年的老人了，怎么就折在了这个年轻人手中，“你是马占山的……”说话间，终于控制住了南离心火，用元气将火毒给逼了出去。

　　好厉害的火箭，他算是知道为什么马占山这些年敢横着走了！，可是这把鹰头怪弓出现在这小子的手上，莫非？

　　可他要是马的传人，却绝然不可能。哪有徒弟比师父强的？就算有，也得过几年吧？这家伙至少元气六层的修为，身上竟然还有隐匿气息的宝贝！

　　赵志强正要走过去结果了这个圣灵组织的老家伙，可是这时从左侧的那个通道方向，突然飞过来一道黑影！

　　速度之快，要不是他的神元一直处于预警的全开状态，他是万万躲不开的！

　　一个侧身那个黑影冲了过去！

　　那速度，无以伦比，赵志强的瞳孔一缩！

　　这东西，绝非人类！

　　那黑影一扑未能扑到赵志强，却落到了杜文泽的前面！

　　杜文泽在赵志强未归之前，就在查看王利的死因，刚好赵志强从太极图上传回，他还没来得及问情况两个就已经打了三个回合的生死战，却没想到突然面前又多了一个东西出来！

　　那速度之快，可不是什么轻功之类的可以比敌！

　　手中剑还在，他连忙挡了过去——那个黑影，在一闪一没的月光之下，竟然露出了一张没有眼睛，或者说眼睛已经退去的了灰灰死人脸！

　　是人。

　　是一个长如一张白纸的死人脸！

　　这是什么鬼东西？

　　他手中的剑已经挡下了那死人脸的全力一击！

　　撞击之后发出的是砰砰的钢铁相撞一样的声音。那死人脸竟然丝毫无损，被挡下的手臂再次扑杀过来。

　　换了角度，赵志强也看到了它的正面和体型儿。

　　没错儿，这还真的是个人型怪物。


第299章 你的脸真的很大

　　月光加上手电光，若明若暗之下，能够偶尔看到那东西的面部。

　　灰暗无比，甚至可以说是青色的。长长的头发四垂而下，尖尖的两颗獠牙外露，看上去说不出的狰狞。

　　光线一晃，只是略略的看到了怪物的形体和姿容，人体而且还是一个弱小些的身体，可它绝不是活人——就算赵志强杀过怪了，等看清这怪物的时候也是心下凛然不已。真是大千世界无奇不有，这东西，是怎么成的？

　　见过了叫铁木真的那位天可汗地下修炼之地之后，竟然在他的假墓真室当中发现了这个！

　　“你是人是鬼？”赵志强就算知道百分之九十这玩艺不会回话，可还是问了一句，倒不是害怕，而是实在有些诡异，明明这是个人体，因为它还穿着残余的一些衣物，已经黑的看不出原来的颜色。

　　那个怪物似乎略略一惊。

　　这时，侥幸逃得一死的杜文泽立即拼全力一剑从背后刺去。

　　剑芒一闪！

　　微光起时，那黑色怪物似乎即有觉察，连身都不回，直接一个纵跃飞扑而走，三米多高的石顶上有一些突起的部位，它连抓住几个石突，眨眼间就闪离了现场，似乎感觉到这两个活物不太好对付，飞快的离开了。

　　突然冒出来的怪物让两个已经刀兵相见的人互相的看了一眼！

　　这时，杜文泽已经了解了赵志强的实际修为，两次诡异的攻击手段都不是他能够轻易对付的，而且现在还受了箭伤，伤到了经脉，元气都不太好聚集，对于内家修练者来说，这简直是最糟糕的事，刚才要不是有赵志强吸引了那个怪物一下，怕是他现在已经和那个王利一样，成为怪物的爪下亡魂。

　　“赵小友！刚才是我错了……”

　　杜文泽拔下了箭给已经走过来的赵志强扔了过去，“对不起。”

　　赵志强摇摇头，冷笑一声。

　　“杜局长，你是不是想说，现在我们有共同的敌人，让我放过你？”

　　杜文泽的老脸大红，快一百岁的人了，被个小年轻的这么撕脸皮，他还真的有些挂不住，可是，现在对方只是皮外伤，而自己却已经伤了经脉，不求饶就会死。

　　在他看来，两人不过是抢东西而已，东西我不抢了，还说声对不起，按行内人的做法，自然就不会再有动手的可能。

　　“啊，是呀，那个怪物大概是僵尸吧，我看它的眼都是灰的，对付它，我们得合力才能对付它。”的确，在他看来，那东西的速度根本就不是一个人能够对付的，要想得宝，怕是得先杀了它再说。

　　“呵呵，杜局长，你的脸真的很大啊，你说抢就抢，说打就打，打不过了，找个借口来和谈，你老妈是不是叫牛逼啊？”赵志强已经装傻充愣了很久，对这个家伙也忍了多时，没想到这个老不要脸的竟然还说这说那的。

　　杜文泽的老脸再红，他已经主动认栽了，可是这小子竟然一点儿不给面子！

　　“小子，你别以为一箭伤了我就敢能杀我，我告诉你，虽然我现在对付不了你，可是圣灵教能杀你的人多了去，年轻人，别太得瑟了，对你的修为没好处！”

　　“哈哈，我修为不修为的和你没关系，你这老家伙，明明早就有杀我给木易报仇的心思，竟然还在遮遮掩掩的，嘿嘿，木天华那小子就在上面，你还想认为我看不出来吗，就那点伪装的伎俩，你还想骗我？去阴间和木易一起去做梦吧！”

　　赵志强根本就没打算放过圣灵组织的人，自打看到认出木天华的那时起就知道和这伙人，绝对是不死不休。正好，借了这个什么赤精子大仙的遗地，成吉思汗的鬼陵，搞掉他们。至于其他的修士，不来惹的就当没见过算了。

　　杜文泽的老脸一黑，没想到这小子早就知道了！

　　赵志强的腿已经好的八九成上，疼感都减弱了好多，手中长剑一换，再祭飞剑术，闪出剑芒直奔杜文泽的脖子！

　　又是飞剑！

　　杜文泽只要再次强打精神，舞动着长剑连连挡下飞剑的几十次攻击！

　　“怎么这次比上次还要更快更强？”杜文泽大惊，他一直认为这小子应该也是元气不及才会改了攻击方式，没想到才几句话的功夫，这家伙竟然更强了。

　　杜文泽大急，因为他的经脉受创之后，气息不济，已经调了半天，还没有完全恢复，而且三番迎击之后元气已经去半，他现在真的有些后力不济，“小子，你若不收手，会后悔的！”

　　最后的几下子，他的脚步已经凌乱不堪！飞剑本身拥有灵力，需要的是赵志强的神元，所以两人的消耗根本不是一个路子，赵志强的神元并没有气力上的损耗，刚才玲珑的回补神元足够他再祭起飞剑一轮，持到杜文泽脚下乱掉，立即全神贯注全力震起飞剑全力轰杀！

　　飞剑术没有剑法，用的是剑意，消耗的是神元，赵志强的心意一动，剑芒大盛！

　　蓦然！

　　一个黑影突然从斜向冲了过来！

　　又来了。

　　赵志强的飞剑被那个黑影给挡飞开，心神受挫！

　　“好厉害的神元！”

　　赵志强再次惊讶，上次是速度，这次通过飞剑又见识到了这个怪物的神元，让他的头震的昏晕不已，不知道那东西是怎么发动的攻击？

　　接着，他感受到了从未有过的魂禁感，头疼！

　　么的，这东西真是诡异——来去无踪不算，还有这诡异的能力。

　　杜文泽怎么也没想到，会是那个僵尸救自己？

　　正愣神准备喘息一会儿呢，突然，从另一个方向的暗处再次飞扑出一个黑影儿，一双爪子狠狠的抓到了杜文泽的头上，还没等元气七层的杜文泽反应过来，他就感觉到脖子上就像被开了两个眼儿一样，之后血就像喷泉一样飞射出去！

　　两个！

　　赵志强的心意一缩，收回了已经大不如前的飞剑，转而持在手中，那飞扑过来的黑影舞动着两条铁棍一样的手臂，爪子已经距离不到一米，尖尖的指尖儿在月光之下看的真切无比。

　　什么鬼东西！

　　赵志强备好的应对方案之一，南离心火立即全神祭起，好在自己只是头疼，而功法神元在自己的身体上应用还没有受到阻碍！

　　飞剑腾的一下子，升腾起了红色的火焰，突然冒出来的光芒似乎吓了这怪物一跳，扑势立缓，同时伸出的手去挡隔也快速的缩了回去！

　　这家伙还不傻，有智商！

　　立即排除了此物是阴气所扰，在地下生成的另类阴煞的可能，虽然这玩艺儿用的也是阴气，可是决非僵尸！

　　不过，和所有修阴灵、阴气属性的人或者东西一样，这家伙也怕火，南离心火的剑焰连连逼着它后退！

　　直到那怪物再次吼叫了一声，飞速的逃窜，再次无影无踪。

　　而另一边那只，似乎是它的从属，也啸叫了一下，随在它的后面离开了。

　　手电打开，寻找似乎出了事的杜文泽，赵志强吃惊的发现，杜文泽已经没了气息，血迹还没有干净。

　　咦？

　　赵志强的腿已经恢复完全，他跑了两步过去查看了一下，让他吃惊的是，杜文泽已经变成了干尸，身上的血已经没有了！

　　吸血？

　　这倒吓了赵志强一大跳——这是什么怪物？

　　想到西方盛传过的吸血鬼，可是这两个怪物绝不是人类，如果说不是人之会和什么最像，那除了猴子再没有别的了！

　　僵尸脸猴子？这个古怪的推论再回想刚才那利爪，简直透着说不出的诡异。

　　赵志强和杜文泽大干一场，也没占到什么便宜，收起了黑铁长箭，一直他很困惑，是持箭还是用剑，想想还是留下了手中的法剑，同时却拿出一张符箓。

　　驱煞灵符。这个符，在电影学院都没用上的标准道家驱怪拿鬼的符印，也是铜钱入心之后，与天地龙引决一样直接进入脑海，与一些阵法一样直接进入脑子里的东西。

　　“疾！”法令一出，赵志强向那两个黑影消失的方向打出灵符！

　　本来，他也只是抱着试试的想法，毕竟这东西一直也没用过，就算是用都是和财运有关的财符，而没用过驱魔去煞类的，没想到他灵气一激发，那灵符立即就像突然爆亮的电灯泡，瞬间点亮了这个地下宫殿！

　　光亮极强，就像太阳光芒，诡异的是这光亮并不是全方向的，就像天光流火，被风吹起一样向着前方飞起。

　　这光亮可是要比手电亮多了，赵志强立即收了手电，随符向前。

　　这是三个分方向当中的一个，门已经打开了半扇儿，不知道是黑影打开的还是正阳子等人打开的，赵志强随着光芒进了门发现这又是一种通道，青石阴森，甚至还在向下滴着水！

　　这儿的空气明显吸了很多，不过却有一种极怪的味道，死气——只有墓穴里才会有的那种尸败的味道，再次闭息，这东西就算没毒吸入一些也会让人受不了。

　　赵志强一边走一边小心着前方，在符印的引领之下速度并不慢，一百多米后再次看到了一个打开的对开石门。

　　这时，门里传来了一声细微的呻吟声，“救命啊！”

　　有人！


第300章 苏鲁锭

　　赵志强心念一动！

　　并没有直接推门而入，而是快速的在门上安上一颗定向爆破器！

　　闪开五米后，起爆！

　　这是他最熟悉的方式，至少不用符印去试强度，百分百能够炸开它！

　　轰！

　　一声巨响，伴着无数的石粉，三米大小的巨石门被赵志强爆开，同时还有一声惨叫声传来。

　　那个声音是远离的方向，在驱煞符的光芒之下，赵志强看到了那两个黑影儿，正一前一后的飞逃离开了门口。

　　么的，还会设伏，好在老子就是干这个的，不然还真的着了你的道。

　　赵志强呸了一口，随着煞符一起进了这个地下大殿。

　　里面的结构说不清楚，就像一个蒙古包一样，只是中间多了几根大柱子。不过，这儿显然不是住人的设计，因为赵志强看到这个接近百米大小的石殿，分明是个阵法设置，而这个阵法还没有失效。

　　是什么样的阵法他无从得知，不过却知道这个空间里禁住的是极强的杀气！

　　而这股极强的杀气，似乎还得到了月华的补充，现在已经到了阵法充蕴的状态。这说明布阵之人的阵法修为比自己强多了，至于吕搏的资料里也没有这种用杀气当能量的布阵法。

　　这个，应该是那位铁木真天可汗搞出来的！

　　因为神识只能感应，而那驱煞符已经要失去它的效用，变的弱了起来。

　　那两个怪物似乎很怕那符……

　　看到那符光慢慢的弱了下去，它们再次啸叫了一下，向门口的飞向扑来。

　　大概有四五十米远，赵志强能够看到的也只是黑线一条！

　　不过它的运行路线很怪！

　　这两家伙的战力很强，赵志强不过已经有了克制手段倒是不再紧张，甩手又是一道驱煞符掷向对面！

　　之后，立即拿出两颗特战标配的照明闪光弹，一秒后扔了出去。

　　瞬间，这个巨大的殿堂就像到了白天一样，亮极了。

　　赵志强也完全的看清了这里的一切！

　　脚下再向前几步是一个圆形的巨坑，坑里堆着密密麻麻的无数人骨，兵器，革甲，简直就是骨林一般分不清个数，真不知道这里堆了多少的死人！

　　而且，看那兵器的种类和数量来看，似乎还不是一个种族的……

　　三十米宽，足足有三十米宽！

　　过了这个骨河一样的环形巨坑之后，是一个高台，很像蒙古人常堆的敖包，上面插着一支黑亮黑亮的苏鲁锭。

　　五十米外的那支长矛充斥着无尽的杀气，让驱煞符很快就失去了效用，不到刚才那个符箓用时的五分之一！

　　这个，应该是这个用杀气祭起的阵法的核心，甚至有可能是整个大墓的核心。而且一定是铁木真自行设定好的。

　　因为突然爆闪起的极强光亮出现，那两只怪物吓的一下子就躲进了那个高台上的石头窝里，十分的害怕惊恐。

　　估计是被吓到了，或者是强光刺激了它们退化的眼睛。

　　而赵志强听到的声音，正是从高台那边儿传来的，一堆躺在地上的人，有的还能够挣扎，有的已经一动不动！

　　很显然，进到这里来的人并不止一个，或者是那两个东西出去抓的人？因为刚才他脱离了阵法感应范围，并不知道外面发生了什么事，一回来就遇到了那个不要脸的家伙要戒指，之后就是和这两个鬼物拼了两记，所以一直没想过，外面的人也会着了道！

　　那些人的衣服都还认得，就是巨坑上面来“观摩”各团伙的弟子或者手下之类的人！

　　现在，赵志强是搞不懂，这两个东西是铁木真有意放在这里的，还是无意中进来在此为生的了。

　　不过，能够清楚的是，这个看身形儿是一种猴子的东西，不是人，却有一定的智力。

　　裹着一些衣物，这说明，那两个东西似乎有了些智力。

　　自己对着其中一只说话的时候，那家伙还会呆一下，似乎在听，而刚才竟然还会埋伏！

　　而且，最重要的，刚才对战的两个回合，赵志强发现那东西要不是传说中的僵尸，却拥有钢铁般的身体，连飞剑都不能将之斩断，那不是天生的，而是修炼的结果。

　　会修炼的猴子？

　　太过于诡异……另外，也可能说明，那东西或许就是铁木真豢养在此的守墓鬼物，一种不怕杀气甚至依赖杀气而活的东西！

　　赵志强的目光再次回到了脚下的巨坑，强光之下有些闪光的东西！

　　十几米的距离，很容易看清楚，那些东西赵志强认出了相当的一部分，竟然还有一些二战期间，日军、苏军的单兵武器，包括望远镜，指北针，甚至还有残枪等物，虽然不多，可是却绝不是现在进来的。再细细的辨识一下过后，这里竟然还有明锴，清将军穿的一些锁子甲，长枪等物！

　　么的，这个发现让赵志强大为意外！

　　因为，这足以说明，这个地方不止一次的打开过，这些东西都是成陵以后加进来的！

　　阴谋！

　　绝对的大阴谋……

　　赵志强虽然不完全的了解这个关于天可汗的神话传说，可是从迹象中看出，传出这里有宝物的消息，绝不是空穴来风的误打正着，而这本身就是有人设计着让一些人等来此探寻的地方！

　　最后，目光仍然眺向五十米外的那个高台，那上面高高插着的苏鲁锭就像战神利器，透着无尽的杀意，似乎在威胁赵志强不要越雷池！

　　苏鲁锭的蒙语意思是“长矛”，是蒙古的象征，是战神的标志。

　　据耶律楚材自转记载，公元1162年农历7月铁木真出生的时候，手中握着一块胎血，掰开后发现，是一个两头尖尖的菱形图案。

　　后人说成吉思汗手握着“苏鲁锭”出世，是上苍派来拯救蒙古民族的英雄，“铁木真”是铁之变化的意思。

　　后来由金国来到蒙古的金帐第一谋士耶律楚材派俘获的俄罗斯能工巧匠按此图案打造了一个标志物，取名苏鲁锭，设在成吉思汗金帐的顶部，并作为蒙古军队的军旗和军徽图案。

　　从此，苏鲁锭代表着战神，代表着成吉思汗和至高无上的精神意境。

　　不过在史料记载里，苏鲁锭是战旗的一种。

　　在蒙古人心中，苏鲁锭是战神的象征，是蒙古勇士集结的旗帜。

　　传说，成吉思汗的苏鲁锭所指之处，一定会奏响凯歌。

　　到现在，蒙古族在每年阴历3月17日，都要举行隆重的仪式祭苏鲁锭，借以表达对成吉思汗的敬仰，缅怀成吉思汗的丰功伟绩。

　　赵志强很快就想到，之前查过的关于苏鲁锭的资料，想了想日期，今天应该是四月2日，距离那一天，还有一个月多两天。

　　这个日子的满月……

　　似乎有了答案……赵志强的后背感觉有汗水开始渗出。

　　这是个阴谋？

　　可是，因为还是有些远，他看不清那个矛头是不是自己带来的那个，心中万分的小心起来，看来这绝非盗宝那般简单，这里简直就是死亡陷阱，再回想之前挖土时遇到的奇怪松土，立即明白了，这地方绝对不止一次被打开过。

　　闪头弹就在高台上落下来，渐渐的要灭了，赵志强本想弄台车出来照明，可是却已经来不及！因为那两个黑黑的鬼物，这次不知怎地，竟然从苏鲁锭下面的石窝里扑出，齐齐地向他扑杀过来！

　　而一直赵志强以为他们会飞的两个东西，在光亮之下露出来他们的身法，那那不是天赋始然的结果，而从他们的气息波动上来看，竟然达到了至少炼气三层以上的灵力水平，只是灵力级别没有那么强大而已。

　　这他么的是什么怪物，真是会修炼的东西——赵志强实在理解不了，难道给只猴子际遇甚至灵石，它也会修炼出灵气来？

　　这下子，被自己破了防大伤的杜文泽死在他们的手里是一点儿也不稀奇了！

　　很快就分析明白这两个怪物的实底，赵志强的手也没闲着！

　　怪弓立即换在手中，张弓，全力引动神元心火，以最强的一箭射向了其中那只较大的目标！

　　就在这时，闪光照明弹的光也暗淡了下来！

　　一条长长的火线，瞬发息至，绝对有超越声速的速度，带着无尽的破空之气，嘶叫着射向那只大个儿猴子。

　　拥有人脸类似的灰眼猴子……

　　突然那猴子以一种不可思议的身姿势在空中绕了一圈儿，竟然躲开了火箭。而这时，它已经到了距离赵志强二十米的距离上，就像在空中飞！

　　飞？

　　赵志强当然看的清楚，这个空间里，有自己这个角度看不见的空中悬浮物，它们就是借处那些东西才像空中飞猴儿一样的过来的，不过它们的纵跳能力远超一般猴儿。

　　赵志强的驱煞符，还有一个，是木刻的，当时学符的时候，有黄纸、桃木和白玉三种，因为灵力消耗不同，所以这种要用五十丝灵力才能够制成的木质符，他只是试了两个，其中就有这个刻画起来简单的驱煞灵符！

　　只是，赵志强清楚，绝不能再在这里用了，因为这个禁锢杀气的地方太容易抵消他的灵力了，无形杀气的腐蚀力极强，而且，那种射出去的箭，并非一去不返，也需要回旋回来，因为它是受自己的神源控制着的心火箭！


第301章 杀猴

　　连退数步。

　　几步的距离之后，其中一个黑猴子已经奔到了面前，而这时他也重新回到了门口，连挥几剑挡下那鬼物黑猴子的攻击，退出已经炸成碎片的石门。

　　那两个猴子似乎懂得了些什么，竟然没再全力追打要回退这个死骨大殿！

　　而这时，火亮的箭已经兜了一圈儿回射了过来，目标还是那只大一点儿的黑猴儿。

　　吱！

　　这时，那黑灰猴子开始焦躁起来，因为它们毕竟还是畜生，就算有了修为却也没有人类的智慧，它之前以为躲开了那恐怖的火箭，所以对于身后的东西并没有注意，等它再次有感觉的时候，火箭已经烧到了尾巴上！

　　再逃可就不好逃了，因为它与火箭同向，速度相差越来越大，就连赵志强都搞不明白绕了一圈儿之后的箭为什么更快了，当然，他的神元消耗巨大，之前回补的神元已经快消耗光，而就算现在他只能用战技和另一个猴子对打，处于下风，也不能放弃对心火箭的控制！这次，一定要干掉一个再说！

　　砰！

　　赵志强分神乏力，重得的挨了近身猴子的一道拳击，锋利的爪在他的前胸挠开了三道深深的血槽，巨疼却让他反而更全力加持了心火箭的神元！

　　心火箭就算打了鸡血一般，突然爆起一道红心黑雾，四面八方的杀气化形，被它顿时吸了一些进去，而后就像飞弹一般，直直的重击到了目标猴子的后心！

　　吱——

　　一声长长的惨叫声~

　　那猴子已经连翻带滚的躲了几次，却还是被心火箭给命中了要害！

　　重重的滚落到了地上，三下两下的翻滚之后撞到了石墙上。

　　这时，高台上的人，还有没昏迷的，看到刚才惊人的一幕，心中多了求生的希望，再一看来救他们的竟然是赵志强……

　　正阳子也身受重伤，可他却没像杜文泽一样被吸成干尸，而是被扔到了这里似乎准备当备用食物，和他一起的还有前来寻宝的十几个外面等的人，最轻的也是断腿失去了行动能力！

　　他们几个进来之后，白光一闪，却被弹了出来，没想到三面关闭着的门却打开了，之后他和白居义、正利、法云四人分头各走一面，他来的正是这个骨殿，看到台上的那只长矛，立知定非凡物，却不料突然从侧面杀来两只猴子，仅仅抵挡了三次，他就受了重伤，尔后那猴子扔他到这台上后又离开了，等他们再回来时，就是接二连三的扔进人来！

　　就像在收获一样，连白居义也被抓进来了！可怜这一趟宝贝没找到小命即要搭到这里。

　　再之后那两只猴子又出去了，再回来时，看上去有些惊恐，这时有苏醒过来的人开始喊救命，就算这里杀气冲天，压抑的人想死，可是还是喊起了救命。

　　结果出声的人立即被那回来的猴子当点心把血和脑都吸光了……

　　好在这时一声炸响从外面传了过来！

　　努力的摆正了头过去看，发现一个明亮的符光出现在面前之后不久来人又打出了闪瞎眼的照明弹，现在终于知道来救他们的人，竟然是开墓的那个小年轻的鹰爪门人，赵志强。

　　看到回旋箭的时候，他立即明白，这个赵志强一定是马占山的弟子，因为心火箭是他的成名绝技，那把怪弓也是威慑别人别和四层的马占山为敌的主因，这传承之宝都在他的手上，一定是嫡传弟子无疑，可是现在让他大为惊讶的是，那个姓赵的小伙子，身法功力战技和箭术绝对只比马占山高而不会低！

　　箭中猴子的时候，他的心情也大为安慰——怕是要有救了！

　　可是这时赵志强也被另一只发了疯的黑灰色没眼睛的猴子给重击两爪，摔到了地上！

　　这速度真不是盖的，要不是已经易经伐髓，怕是这两爪就得把内脏给掏出来！赵志强的身皮也不是普通人可以比拟的，灵气催动之下，虽然被它破了防，可是皮肉受损不多！

　　好玄！

　　赵志强知道中箭的猴子应该失去了战力，只剩下一只了，可是神元几竭，怎么办？

　　养神丹！

　　赵志强连退连挡，腾出手来寻出养神丹扔进了口中，其间再中那猴子两爪加一尾巴，连滚带摔的出去好远。

　　他算打明白了，这猴子绝不是会修行，完全用的就是天赋而已，这要是随意来个法术之类的自己早就完蛋了！

　　好在自己还留了颗养神丹，不然这次麻烦可就大了——神丹入体，立即融开散于全身经络，这个速度，与玲珑回补炼化简直不可同日语，难怪那么多人都想要丹药——他也是第一次使用！没想到一秒内就可以完成神源的补充，全满！

　　神元不似身体的体力，补充之后并没有疲惫感，而身体会有，灵力虽然没有疲惫感却需要炼气入海的过程，所以就补充而言，神识的补充是最快的！

　　赵志强已经更进一步了解了猴子的攻击力，所以对付第二只已经有了足够的办法。再挡下猴子的玩命攻击之后，煞符突现，这次却是挡在了猴子回骨殿的路线上！他绝不能让猴子再回去那里，因为那儿会最大的局限自己的战力。

　　煞符灵光一现，那只疯了的猴子为之一滞，攻击力道立即减弱了五成！

　　真的很有用，赵志强剑格挡的力度立即体会到，符印对那猴子的影响是巨大的，而这时他的头也再次疼了起来！

　　看到猴子的嘴巴在动，似乎在发着什么声音，赵志强知道这是它的一种本事，影响神元波动，很诡异的那种。神元不能再用的多起来，那就力拼！

　　抖擞精神，全部的灵气一起调动起来，对剩下这只猴子展开全力击杀，剑光如练，立即闪出水一般的剑波，用的是蓬莱的剑法，碧海银波！虽然只能舞个样子般的第一重剑意控制，连水都化不出来，可是对付同样以力量攻击的猴子足够了，所以一人一猴都用力气在拼斗，不时有石头被赵志强的剑芒劈开下来！

　　石头通道内轰然作响。

　　赵志强知道，这其中有一半的功劳要算在驱煞木符的作用上，没有它的存在，断掉猴子的杀气来源，压制他的修为，现在也许只能用那把菜刀来劈它。可是现在却绝不能把招使老，把最后的本钱用光，好在驱煞符的用处超出了想像！

　　一人一怪猴打了三分钟左右，赵志强越打越有心得，对付这个胡乱的打法，很快就能够压制住它，可是要想一举干掉它，现在他也缺少一击之力，灵气几近耗尽，聚力重击已经无法实施，如此打法还得速战速决！

　　火符！

　　砰、砰！两道火线，趁着一番攻击之后，赵志强寻了空隙轰了出来！

　　那猴子和所有的畜生一样，感受到了极强的焰火温度，立即放弃的打斗，转头回跑，可是迎接他的却是光明符文光安的驱煞符光，它只跑了两米只好又停下来，根本不敢穿过去！

　　有了时间的赵志强，这时却将那颗从黑鱼肚子里得到的噬魂珠拿在了手中。

　　这东西一直没用过，在格物里记载，此物是阴阳五行中最吸具阴气的活珠儿，怎么形成的没人知道，通常被人或者妖物当成凝阴灵珠使用，当然，神元驱动之下，它可以吸入阴灵，就像斩皇刀吸入杀气血脉一样。

　　在赵志强看来，这两样东西，加上那颗被整成衣架的“妖木”扶桑，都是极其古怪的玩艺儿，用之有风险……只是现在不试又更待何时？这些东西，要用，总是需要炼化。

　　珠子一出，立即就像酒鬼遇到了美酒一样，要不是赵志强的神元强大，说不定是谁吞了谁，两个阴灵体在火焰和符光的包围之下展开了惨烈的相互争夺，赵志强不断的用火符去烧猴子，而煞符也在不断的射出一缕缕的煞阳……猴子开始还是惨叫，后来变的畏惧起来，竟然有求饶之意。

　　赵志强哪里会和这强悍的畜生再讲和？十分钟后，神元控制着贪婪的噬魂珠全数收起了猴子的阴灵之气！

　　煞符也燃尽了光芒，一切都平静了下来。赵志强长长的出了口气，这一阵还真是疲惫的很，要不是先轰掉了一只，以一对二，他只有逃的份，或者斩皇刀之前还有一搏的机会，可是万人被速度惊人的畜生躲开，那现在躺这儿成干尸体的就成了自己了。

　　没功夫再感慨，现在最需要的是补充灵气和神元，甚至连战场都无法去打扫。如果再有突发意外，他可就应接不过来了……

　　淡然黄光全盛而起，竟然挡下从大殿之内渗出的杀气，此番的对抗竟然和赵志强当时得到斩皇刀时体内气息争夺大同小异，同样，赵志强的身体并不排斥这种杀气，甚至还被铜钱给联通起来，源源不断的杀气通过特异的通道进入了玲珑空间！

　　赵志强的灵气和神源已经恢复完毕，可是却无法中断玲珑吸入杀气的进程，他的左手就像打开的杀气通道，竟然一步一步的再次拉进了骨殿之中！

　　这种情况赵志强没有预料到，不过上次出现的时候是炼化斩皇刀时，同样那血饮狂刀内的杀气是不可抗拒和扰动的，铜钱和它斗了个旗鼓相当，而现在显然是玲珑空间占了上风，而噬魂珠因为吸满了猴子的精元已经自我封闭，它有自我生长的办法，现在与赵志强已经初步建立了一些联系，一人一物的神源似乎有了些感应，毕竟那东西也不是黑鱼的，谁对它好，就是谁的。

　　很诡异的，赵志强知道这事儿不是自己在干，可是任谁也不相信，伸手狂吸黑气的不是他！

　　骨殿里的杀气其实已经不多，可是纵是如此，高台上的那个苏鲁锭矛仍然连连发动，呼呼作响，吓的台上没死的人不知道发生了什么状况。

　　赵志强根本无法阻止，自己能够不被杀气卷走就已经很幸运，这时，高台上的白居义已经醒转过来。

　　“道友，救命！”

　　他只看见赵志强的左手一直举着，却不知为何。

　　而正阳子却看得到，心中的惧畏已经到了极点，这里是杀气大阵，他是知道的，可是还没听过谁能够吸附这等杀意狂飙的阴气——刚才这位道友明明用的是五行元气啊，怎么？

　　“赵道友好像遇到了什么麻烦——”他能够感知出来，这个骨殿里的杀气几乎要被抽光了，因为阵法的禁锢正在飞速的变弱，那枝苏鲁锭长矛似乎要反抗，可是却终因不是拥有自主灵性的法器而未能成功。

　　轰！

　　赵志强召回心火箭不久，这个大殿随之轰的一声似乎要坍塌一样轰轰的响了起来。

　　这时，玲珑已经切断了杀气通道赵志强恢复了自由。

　　救人，是第一位的，虽然这些人都是来抢东西的，可是现在赵志强几经生死打斗之后，改变了当时杀杜文泽时的心情，想杀他，也是因为他想干掉自己在先，至于白居义和正阳子，还没到惹自己的地界，再者以后都要在地球的修行界里混，有个熟人更好些不是？

　　杀气尽去，这个阵法也就失了，那些掉在顶上的木板肉眼也能够看到，三米一个，就像悬空梯，赵志强很快就到了对面。

　　真的很惨，人人重伤，甚至有的已经咽气，好一些的只有白、正两人，全是割喉……就算赵志强是医生，现在也无法救起他们活命！

　　再看那个当做阵盘的苏鲁锭长矛，矛首果然是自己带来的那个！

　　怎么到这儿来的？

　　赵志强一时无语！

　　两只猴子？

　　“你们进过别的房间没有，这儿还遇到什么人没有？”赵志强立即有些警觉，如果说那矛首是猴子干的，那也太匪夷所思了吧？

　　一定不是！

　　白居义这时神智已经清楚了些，“道友，我进的是进门左侧的那个地下宫殿，那边不算大，也是仿蒙古包的形式造的，里面设计的金碧辉煌，黄金遍地，宝贝不计其数，当然其中最宝贵的是放在书案上的东西，可是我还没来得及看到羊皮卷上写的是什么，就被袭击了。”

　　“没拿到？”

　　“没有，应该是那可恶的黑猴儿。”

　　那是谁拿走的矛头？

　　赵志强很是不解，这地儿真的是封闭的……那黑猴是活物，就算有异于常理的事情发生，可也没道理一直活在地下。

　　越想疑问越大，而这时，他的耳边传来了一声巨响！

　　轰隆隆……

　　看了看表，时间已经到了凌晨一点多！

　　“出去的门，已经被关上了！”正阳子微弱的声音，高度的紧张起来。

　　再抬头看那矛头，它并没有飞走，老老实实的在哪儿，而这时那些死去的人竟然被苏鲁锭矛开始抽丝一般的抽出黑气……这个将倾的大殿又不动了。


第302章 大萨满

　　不动了？

　　刚才还有要倾覆的可能，现在却不再动弹，而来时的门也被关上，这时还活着的几个人心情恍然，这趟探宝行动，好东西没得着，命却要搭在了这里。

　　唯一能够活动的赵志强，也没有复体灵丹，看到他们自闭经脉止血，似乎控制住了不再流血，修习的功法应该有自复的功用，立即扔给他们两个一人一块灵石，“我也没有活命的灵丹，这个你们要是能用，就自我恢复一下，我感觉这里似乎很不对劲儿，那两个猴子一定是什么人豢养的！”

　　说完，一手拎一个，快速的带着这两个还能够救活的人跳离了高台，顺手还把苏鲁锭长矛卷进了空间。倒不是这个凶器吸引了他，而是因为这东西是阵核所在，正在吸入死人身上的杀气和死气，不弄走这阵法还会加持起来，至于拿走了这地儿塌了却不在赵志强考虑之列。

　　果然，长矛被取，真的发生了巨变！

　　就在赵志强带着两人逃出大殿的瞬间，这个空心的大殿立即下陷而去，轰响声不绝于耳！

　　连带着这个通道也一节一节的倒了下去。

　　白居义感动的不知道说什么好，正阳子则专心的手握灵石加速恢复身体，这个武当龙虎山来的道士还真的厉害，伤口的愈合速度很快。

　　一路跑，奔出通道，轰隆声才弱了下来，惊魂未定之下，赵志强竟然在回到这个大厅式的拥有去地心某个地方的传送阵的设置里时，看到了一个人。

　　这个人，赵志强有印象。

　　而且不止一次。

　　在林雪柔助贫的那个苏木卫生院，这个人照面过一次，听说是守门守墓人。后来又见过一次是两天前在不远的村里。

　　一直没在意这个瘦黑的蒙古族老人，一身的黑袍，脸被风沙吹过全是折子看不出年龄，头发长有尺余，盘在脖子上，手指枯瘦如刀。

　　更诡异的是，这人手里还拿着一把长镰，很像蒙古人割草用的那种工具。当然在赵志强的眼里简直就是死神的镰刀。

　　看的很清楚，因为这里竟然亮了起来，四颗青蓝的明珠放在了石壁上的凹槽里，闪着幽幽的光，使得眼前这个人，看上去更像突然冒出来的鬼，而不是人。

　　在他的旁边儿脚下，竟然还有一个人。

　　一个女人。

　　这个女人，赵志强就算看不到脸也熟悉无比！

　　林雪柔。

　　赵志强的心头极度的紧缩——莫名的紧张让他的喉咙狠狠的吞咽了一下，显然现在的局势已经出离了他的预料！

　　她被什么捆绑了一般，根本不能动弹，不知死活。

　　两人足足对视了半分钟，直到赵志强身后的轰响声停下来，黑瘦黑袍老人才干瘪瘪的说了一句。

　　“我低估你了。”

　　赵志强知道，这绝对是一个不好对付的敌人，甚至说应该是这里的主人，至少是看护人，连元气波动都没有，想来和那两只猴子一样，修的是阴杀之气，走的或许是铁木真的杀道。

　　“我见过你。”

　　赵志强回道。手上抓着的两个伤者放到了一边的墙壁侧。

　　正阳子暗暗点点头，示意自己很快就好，而白居义却没有那么乐观了，就算有灵石也无法自修复，显然是功法不行。

　　那黑瘦的老人嗟然一笑。

　　这一声，比哭还难听！

　　“赵先生，你不是鹰爪门的人。”

　　“老先生，你不会就住在这个墓地里吧？”赵志强小心戒备，就是不提关于林雪柔的事情。

　　“嘿嘿，不错，这儿是我的家。”

　　“哦？那就奇怪了，我们这么大张旗鼓的挖坟，你竟然就那么看着？”

　　“哼，要不是你的存在，我的计划就完好无缺的完成了！真没想到，这世间还有修灵高手，虽然你的级别实在不怎么样，没想到的是你竟然会制造灵石？”

　　那黑袍老人的声音很冷，听不出生气什么样的态度。

　　“你的计划，就是把我们这些人都变成杀阵的给养，变成猴子的点心？而且，看来你这个阵法，应该每十二年会开一次，只是不知道，你真的十二年如一日的在这里修炼？”

　　黑袍老人哈哈一笑，“小子，实话和你说吧，我原本是族中的大萨满，是地地道道的蒙古人不错，可是我已经修炼了一百五十年，接过黄金族系的大萨满也有一百年的历史，从满清到抗日到民国战争到社会建设到现在，我经历了几乎三个甲子，在这儿守护了两个甲子，没想到，今天是你毁掉了这里的一切。我一时大意，竟然没及时回转阻止，真是气煞老夫！”

　　赵志强苦笑，“这他么怎么能够怪我，我们的人在这儿辛苦的挖了一个月你不说，那么多的人来了，你要抓我们一起当猴子的祭品，你不说，么的老子把你的杀阵给毁了，你却来得瑟，你以为你修阴气我就怕你怎地？”

　　很棘手的现实情况，门已经被这老家伙封死，看来他是准备玩瓮中之鳖的游戏了，不然见面开始就会突袭，现在都没有动手的意思，那自己正好全力准备斩皇刀的劈头功！言语上，赵志强装傻充愣的准备激他起来，省得让这老家伙想到他脚底下的那个女人才是自己的致命伤。

　　林雪柔没事，还有气息。应该是她身上的灵气让这老家伙动了心思！

　　“小子，你不用想着激怒于我，没用的。我就算抓了你这个宝贝同伴，也不会用她来威胁你，本来，我是想让她继承我的衣钵，可是她说什么也不愿意跟我走，这才抓了过来，要杀你，还用不到下三滥的手段！”

　　这个黑袍人的情绪略略的激动了一下，赵志强立即听出来，这个人似乎是个女的？

　　“把苏鲁锭战神之矛给我，我也许会放了你。”黑袍老人说话间，手上已经升腾起了一个暗红色的火焰气团。

　　难道她还想恢复那个杀阵？

　　赵志强不解。

　　黑袍女人其实心中极为恼怒，这么说也只是想把最趁手的兵器拿回来，她才不信宝贵的战神之矛会被这家伙扔在废墟里！


第303章 骗局

　　引狼入室，而这个狼超出了她的预料，这是她的失误，真没想过，那两只可以杀掉元气七层修士的灰猴儿会死在这个人的手里。

　　而她抓了那些没用的小修之后，就去了那个苏木，等她在月时将过回洞时，意外已经发生了。

　　那种苏鲁锭是镇宫之宝，完全靠着巨坑里的杀气来支撑着整个空间的阵法，现在就算这里没有倒下去，可是再也恢复不到以前了！

　　“什么矛？你说的是那个高台上的三尖枪——我哪有功夫管那个。”赵志强心说，这个老巫婆到底要干什么？打就打，废话这么多。

　　黑衣大萨满冷哼一声，“你们费劲心机的开启天可汗的墓葬，我可不相信见了宝贝不动手之礼。”

　　赵志强心想，你他么的就是想和我磨牙么，别的人都上来就动手了，这老太婆不是在准备什么吧？还说的冠冕堂皇的不以林雪柔为要挟！

　　你不来，我可来了！

　　赵志强呵呵一笑，“大萨满，你说的天可汗，可是铁木真汗，我怎么在这个墓穴里没看到他的灵柩什么的？”其实他哪儿也没转过，反而是被传去了一个莫名其妙的地方，不知道这老家伙是不是也去过。

　　“哼，你懂什么，天可汗西行归来之后，在这塞北之地共选了七十处长生天穴眼，至于真身在何处，那是你这等人能够知道的吗？”

　　赵志强心说，你就蒙我吧，你他娘的习练的好像也是阴杀属性的古怪传承，还在这儿说真身，他要是有真身还在这个地球上，那还飞升个屁。难不成，这个女人不知道铁木真习练了上古仙法，悟道杀运飞升的事情？

　　这完全就是鸡同鸭讲的一番对话！

　　赵志强的全部神元，灵气立即全部聚集到了手指太阳经脉上，只要斩皇刀一旦上手，一秒钟内就能够全力催发！

　　能不能有效，那就只有老天知道了……因为他根本判断不出来这老的掉渣的女人是什么级别，而且还是少有的修炼阴阳气的，这个和五行灵气虽然评级相同，可是结果战技之后的威力，是不是比宋家的人更强，这个还需要谨慎。

　　所以同时，左手也准备好了千般若手时刻做好防御——

　　黑衣老太婆其实也在全力调运气海的阴气，她本来在这里就是超然的存在，之前从村庄下面的秘道进来就发动了阵法，抓人，后来又掠去十几里外的乡上抓来林雪柔，甚至背个人她都来回都用不了半不时，在她的设计里，赵志强进了杀阵骨殿根本不用她再动手，那时她还在墓外抓人，至少怎么也会困他半小时，在封墓之前她就可以抓了这个女孩儿回来……

　　结果，一切在赵志强进入那个骨殿后全都出离了她的预判。

　　最糟的是，她快速的一个来回，现在需要调息之后才能够聚力一战，竟然让她遇到了这么一档子的事儿，还有能够击杀两只灵宠的实力也的确不能小看。

　　赵志强冷笑了一下。

　　之后，手中瞬间多了一把黑锈不堪的刀——

　　黑袍老女人立即张开了她的黑衣袍子，反应速度甚至比赵志强对手的还快！

　　她第一选择是防。

　　因为她的无影流风还差一点点儿，手中的大头镰刀瞬间在身边舞出了一个回旋式的黑雾将她完全的挡了下来。

　　赵志强的刀芒就在那网形成的时候已经完全的放了出来，劈头盖脸的威压，绝不是一般的修士能够挡的了的，就算黑女人的阴气之网先于刀芒形成，可是在斩皇刀的面前，也就是仅仅挡了那么一下，迟滞了大概不到半秒钟的时候，那道接近实质的气网就像蜘蛛网般的被撕扯开来！

　　啊？

　　黑衣大萨满大吃一惊！

　　这个阴风回旋罩，可是她保命的大法，没想到在这小子一刀之下竟然就像纸糊的一般，一点儿也没用处？

　　刀芒也不是发亮的，在微暗的明珠亮光之下，还是能够用肉眼看到一些，躺在地上的正阳子，心里的惊骇无以复加！

　　这一刀，是他生平仅见的一次攻击，如排山倒海一般，这才是真正的刀势吧？

　　砰！

　　黑衣大萨满情急之中再也来不及完成无影流风的准备，不得不全力的格挡迎面来的这一击！

　　噗！

　　刀势不减——就算她把手中精钢打造的死亡镰刀举起来也丝毫没有用处。

　　巨大的刀影黑杀一片，根本看不及是怎么回事儿，她最后的反应是不得不侧身退开了一步！

　　这一步，还真的救了她的命，至少暂时死不了。

　　因为再次错误的估计了对方手中的刀，所以这次大亏吃的简直就像吞苍蝇，完全是黑衣萨满自己找的。

　　如果她上来就发动攻击也许不会这么糟糕，她现在感觉对方这个小年轻的一刀之威甚至远超于她，怎么可能会这样？

　　现在悔之晚已。因为她的右臂已经被对方的刀齐刷刷的切了下来！

　　好快的刀，好威猛的刀！

　　然而，就待她准备止血的时候，更诡异的事情发生了！

　　原本只是一个十分糟糕的外伤，手臂就算断了，她也有弄死对方的办法，可是她发现，那刀影根本就没有脱开她受伤的地方，而是疯狂的吸走她手臂上的血，还有身上的阴杀之息！

　　这是魔刀！

　　这下子，黑衣萨满完全的慌神起来。

　　“你，你这是什么刀？”

　　赵志强其实也好不到哪里去。正好趁她走神的功夫，立即向嘴巴里扔了一颗启灵丹！

　　这东西，他还是第一次用。

　　启灵丹，对别人来说，需要达到元气四层的水平，他才敢给用，因为这涉及到经脉的形成和带宽的问题。可是对自己，他现在也不知道用还不用的好。

　　不用，他的理由是不想再扩大灵源的级别，因为启灵丹一用，这灵源是绝对会发生变化的，赵志强心里面怕的，甚至是突然会面临那先天造化之门。

　　第一次玲珑开启，伽罗已经说的很明白，一步见天关键在悟道，这个倒是和地下几千里呆过的铁木真说的一样，至于悟的关节点，不是人可以控制的，也许马上就要看到也许几十年也不一定再有那种心灵感应。可赵志强相信，自己不是天然体，而是铜钱的改造体，是公明圣王的血脉，所以根本不能按常理来度量，万一出现造化之门……

　　可是，现在生死关头，哪里还要去考虑别的。因为他一刀之后，本体神源和灵气一起枯竭！而且经脉震荡不安，连调了六次息才稳了下来。

　　一颗入体即融的灵丹，立即下肚！

　　而这时，斩皇刀的刀意已经吸走了大萨满一小半的血气！

　　好在她连封了八处经脉这才断了与刀意的联系，止血封经之后全力燃起全身的阴杀之气！

　　就算伤了身体，去了四成的战力，可是她的无影流风一样可以用出来！

　　相当于顶级八成的无影流风旋随着她鼓动着的黑袍，就像泼过来的墨水，丝毫没有缝隙，将赵志强紧紧的裹在了里面。

　　赵志强灵丹刚刚入体，来不及待它化去，立即扔出了葵水灵符。有没有用的先试试再说。而且是一扔就是十张！准备好的千圣般若手没用上。

　　十丝灵气也是他刚刚灵丹化开这后可以用的最高量。

　　黑幕遮天，却在赵志强的十道净水的冲刷中减到了几近透明……

　　“你，你这是五行灵符？”

　　很意外的，老太婆忍疼问道，“你是什么人？”

　　赵志强冷笑，“萨满阿姨，你问的有点儿多了吧，怎么开始进来的时候你不问，在没抓我的朋友之前你不问呢？现在问——晚了！”

　　赵志强的葵水符连挡对方最强的一击，九成九的杀意被水刷净，剩下的那一点儿却被狂刀给吸了去。

　　等于说，处心积虑的一击，在赵志强的一挡一收面前，半点儿功效也没有起到！

　　这在大萨满，自以为修炼高深的黑衣老女人看来简直不可理喻。最让她无解的是，这小年轻的竟然就像没事似的——难道他的修为已经超出了炼气？

　　因为她一直也没遇到比自己更强的炼气高手，根据气海的强度，她认为自己是炼气四层达到中期的境界，修的是阴气杀意，功法正是先祖铁木真留下的东西，甚至还食了一颗珍贵的启灵丹，当然，猴子吃的更多一些，先祖这个地方是它们找到的，丹瓶儿里当时只剩下了一颗。

　　后来，她找到了长生决，知道了这里的阵法设置，之后为了喂猴子，补阴气，她设计了天可汗大墓有重宝的谎言，不管那矛头是不是回到槽里，只要达到聚集到修行的人或者杀气很重的人，她就会开启墓门。

　　就算不用挖，到了今天，只要用长矛上的矛头，就可以在里面开启，让月光进行一次阵法补充。

　　这些，都是有文字记录的……包括阴杀之气的克星，一个是无所不净的净符灵光，另一个是无所不灭的心火，让她更意外的是，这个家伙手里的那把邪气冲天的刀。

　　赵志强灵丹入肚，却没有时间去感应身体的变化，而是把全心神都用到了第二次攻击上！

　　怪弓心火神箭，再次祭起全部的灵力和神元，全力轰出了必杀之箭！


第304章 长生天的恩赐

　　“慢……”着字还没有出口，黑女人怎么也没想到，对方的手里还有阴修克星，纯正无比的心火。而这时她才想起来，鹰爪门的马占山不就是拥有心火的么？

　　搞了半天，她还是被乱了阵角，输在了对战上面。修为与战力果然不成比例，她除了阴人很少与人正面搏斗，所以这次竟然莫句其妙的输了。

　　可怜，她慢字还没有全部说完，去势如虹的火焰神箭直直的钉到了她的心脏上！

　　大萨满惊骇之余，竟然全连甩出了两只黑黑的袖箭。

　　也许是因为失去了平衡，大萨满的身体一歪，其中一只袖箭失去了准头，擦着赵志强的脸飞了过去！

　　另一支却切开了赵志强的左腹，一道深达一寸的血口被菱形的箭头给划开后，形成了一个长达四寸的口子，黑血顺着伤口流出。

　　黑衣大萨满的脸诡异的笑了一下，直直的倒了下去。

　　旁边倚着墙用灵石恢复修为的正阳子看到了完整的一幕！那个黑衣女人至少也要有元气八层以上的实力，至于修为怕是更高，因为正阳子不了解那女人修的是什么功法，不过就修为实力而言，是生平所见最高，可是她的战斗经验却明显不足，而赵道友的一身修为简直变化莫测，飞剑、符箓、弓箭、掌法等等十分杂博，而且样样精通，似乎他的主业还是玄学……

　　这样的道友，应该是哪家隐世大派的传人吧，不然怎么可能会拥有这么多常人无所能及的道行本事？

　　之前根本没把赵志强放在眼里的正阳子，现在已经完全的倒了个个！

　　正阳子努力的恢复了这么半天，已经能够站起来。

　　看到赵志强倒地，立即过去把他扶起。

　　“小友，你怎么样？”立即查看伤口之后沉声言道，“有毒！”

　　“我，我还能控的住，你去看看那个女孩儿怎么样了。”最担心的是林雪柔，看到不远处地上躺着的林雪柔，赵志强心中很着急。

　　正阳子点点头，走过去查看了下气息，“还好，只是被闭了息。”说完，在林雪柔的腿臂等地拍了两下。

　　林雪柔都不知道是怎么回事就晕了，好像被颠簸了很远一段路，后来就什么也记不清楚，睁眼一看，竟然是个青衣道士！

　　啊！

　　“小友莫怕，我是你朋友的朋友。”正阳子立即言道，“赵先生就在那里。是他救了你和我们。”

　　林雪柔坐起来，转头看到躺在地上的赵志强，立即爬起来走过去把他扶走，地上竟然还有一摊血！

　　“伤，伤到哪儿了？”林雪柔紧张万分，又下意识的看了看这个阴森的地方，一回过神来立即感到这儿十分的阴冷潮湿，很难受。手在赵志强的身上去触摸伤口的位置。

　　“我，还挺的住。扶我起来，咱得从这墓穴里出去，说不定一会儿这儿就全塌了。”

　　杀气支撑着阵法，那个阵法是整个建筑结构的关键支撑，现在它倒了，怕是这里也支撑不了太久，赵志强强忍巨痛，林雪柔努力的扶起他高大的身体，看到了腹部狰狞的伤口，血没有流的那么快，不过还有渗出，看的她心疼不已。

　　“怎么办，你的伤？”

　　“现在没时间疗伤，先出去要紧。正阳子道长，您扶上白道友，我去试试看，能不能把那石门炸开。”

　　好。

　　几人相继扶起一前一后的向大殿门的方向移去。

　　路过大萨满尸体的时候，正阳子看都没看就走了过去。赵志强向林雪柔点点头，“去翻一下她的身上，有没有随身的空间法器以及解毒之物。”

　　林雪柔应声，虽然有些害怕这个黑瘦之人的尸体，可是赵志强的伤更需要解毒，她顺着这个女人的头到脚连拍带摸，可惜什么也没找到。

　　赵志强用力也没能拔出那只箭，只好拿出一把最常用的军匕，将女人头骨再次开裂一下，才把入骨三分的箭给拔了出来。

　　这一箭，直入印堂死穴。全身经脉紊乱，加之心火烧阴，所以才那么快就让这老女人毙命当场，纵是如此，那女人竟然还能射出毒箭伤人。

　　赵志强的脸煞白无比，林雪柔担心极了，扶着的手都在不停的颤抖。

　　正阳子从身上找出一个药瓶儿，拿出一颗白色的药丸，“赵道友，这是清毒百解丸，你吃一颗试试是否有用。”

　　赵志强接过扔入口中，行功转化药力。

　　此时，大殿再次轰轰做响——

　　“看来真的要塌了。”等不及药力是否有用，赵志强来到了门口附近。

　　“不知道遥控器是否有用，你们退后，我来起爆一下试试。”

　　林雪柔担心不已，“不，我在这儿扶着你。”

　　“不用，我来吧。”正阳子正色言道，“赵道友，你连番杀怪打斗，我和白道友的命都是你救的，多谢了。这些小事，就由我来吧。”

　　赵志强点点头也不再坚持。

　　可是按下起爆按钮之后丝毫没有反应。

　　“看来信号被屏蔽掉了，我们得另寻出路。”赵志强想到这个大萨满说过的意思，她可是经常出入这里，而白居义讲过一个金碧辉煌的地方。

　　“那边。”白居义勉强能够说话，“那边是我去过的地方，也许我就是这老女人抓的，要是猴子抓的，怕是和那里死去的人一样被割喉了。”

　　说话间，连咳了几口积液，拿了药出来吞下去。“赵道友，多谢了。”

　　四人相扶着走了几十米到了右侧的那个石门深处，进了一个小一些的石殿。白居义看了看大厅里的四个夜明珠，很想拿走，可是见大伙都没有兴趣动那个，他死里逃生之下也兴趣索然，只看了一眼，和正阳子一起努力的向前走，再次进了这个蒙古包似的黄金大帐。

　　赵志强拿出一只军用手电，正阳子手上也有照明用的东西，随着光线闪过，果然是金顶金地，到处都是闪闪金光银光。

　　“镀金铜质。”赵志强摇摇头，“这些不是真的。”

　　走了一圈儿，赵志强全力用神源寻找可能的出入口。

　　因为，这儿应该是那黑婆子住的地方，这儿有出入口的可能性很大。

　　果然，在一个木质饰物的角落旁赵志强发现了一个地洞。一块松动的二米多的石头下面是一个黑而悠深的地洞。

　　正阳子、白居义很诡异于赵志强给的灵石，这东西白居义甚至不知道是什么，而正阳子也是想了好久才想起来这竟然是修行大派传说中的灵石，要不怎么吸入转化元气那么快，只是现在大伙都在找出路逃命，很想询问感谢一下，却不能说起。

　　林雪柔突然咦了一声。

　　她在一个悬挂的壁面上看到了一个很奇怪的东西。

　　啊。

　　林雪柔好奇是因为那上面的文字所裁与赵志强传给她的蓬莱心法有几处相近。

　　白居义再次去看之前没有看清楚的那个桌案上的东西，却发现那并不是功法，而是一种记录。

　　正阳子在另一侧找到了一箱子书，翻了两本和全真教有关，如得至宝的搬了过来。

　　听到林雪柔的声音，三个人都回聚到了她的身边。

　　赵、白身上的伤重，行动不太方便，两个再次被扶着来到林雪柔看到的石壁前。之前那东西用一个毪画遮挡，被细心的林雪柔给发现了。

　　“长生决？”

　　“这是一部功法。”

　　“应该是那个老太婆修炼的阴阳功法。”

　　赵志强确知道，这就是当年铁木真修炼得成金丹并悟杀道的心法。

　　资料记载，此为赤精子上仙为世人所传长生奥义，和昆仑心法一样是修炼真气的法门。好是好，可是现在在地球上却已经如同鸡肋。大量的阴阳五行灵气吸入才能够支撑它的运转。

　　赵志强挥手将整个石壁从墙上取下，收入戒指。“雪柔，这个功法已经不合适我们修炼，它需要大量的阴阳五行灵气支撑，现在我们这个星球已经不适合修炼这种，虽然它很强大，可是却只能像那黑衣老太婆一样走上外门歪道，根本就会违了长生问道的本义。”

　　白居义有些震惊和心中不舍——他多么想得到那个……长生、长生！

　　正阳子的心也是狂飙起色，“这，这就是长生天的恩赐吗？”

　　赵志强看了他们一眼，冷色言道，“长生不过是一种追求，世上没有修炼了神功就能够长生不老的事儿。你我四人都是个修行之人，自是懂得适者生存，逆天问道这个理，说实话，我来这里，并不是找长生什么的好处，而是看看有没有修炼的灵物资源，现如今我们最缺的是天地精华，灵源还能够找一些，可是没有精华炼化，修炼起来步履蹒跚，不要说长生，就算长寿也只能二百岁前后止步。两位道友，此物我先行收起，因你二位也没有空间法器，不能扛着走，通道我已经找到，那儿有一个地洞，应该是那女人进入之所，等我将功示拓出来，定会送于二位一份。”

　　白居义的老脸一红，“不，不，我不是那个意思。”

　　正阳子也不好意思的说道，“就算东西不是这位姑娘第一个看到，我们也半分没有要分一杯羹的想法，救命之恩，不敢言谢。别的就都是擅越了。”

　　赵志强笑笑，“哪里，我们都是同进共退，生死一起都过来了，这个功法都是小事。小事，来日方长，正阳道友、白道友，走吧，我们出去再说。”


第305章 帮主

　　神识努力的向前探测着，赵志强被林雪柔扶着一起在前，正阳子扶着白居义在后，小心戒备，一起爬过四十多公分的人工地洞之后居然进入了地下暗河，可以弓着身子走着走，这条河竟然也有人工凿过的痕迹，不过却是顺其自然而弄的，已经没有水，很干燥。

　　赵志强步测之下大概有五百多米长，之后再转成了一个人工挖出来的洞，上面是块石板，林雪柔用上灵气劲，很轻易的掀起石板，入目之处是个简单的蒙古民居，半永久式的蒙古包。

　　萨仁？

　　唯一的一张照片，让赵志强知道了死在墓下人的名字，可是这个人竟然是百年前有无上巫力的大萨满，这个事实，真不知道有没有人知晓。

　　……

　　天没亮，地却震了。

　　坍塌的大墓向下位移了十几米连同那个大坑一起被埋了。

　　赵志强的伤，白居义、正阳子和他自己三人用了三种不同的办法，试了十几种药，才控制住了药素的蔓延，可是，伤口却不似普通伤口那般可以用灵气自愈。

　　林雪柔一直伴护左右，通过赵志强的讲述才知道，自己竟然被一个古怪的黑衣女人劫持还不知道。

　　好在赵志强包扎了伤口后行动还算自如了些，而正阳子和白居义两个被赵志强用针炙术调理之后几乎痊愈了，这让本也是擅长医药的两人大为惊讶。这时才知道赵志强是国医大师林寒山的师弟，然后说起来，正阳子竟然就是当年那年道长的弟子……

　　最初是对手，后来是患难的朋友，三人的话也就多起来。

　　原来的工地一片狼藉，甚至连工棚也被吸卷了进去，在巨坑的东侧，竟然连陷百余米，露出了一大块的黑色物质。

　　沈三守了一夜，不时的从巨坑那边传来轰响、惨叫，爆炸，诡异的叫声，让他和小弟们就算困也没敢睡。

　　半夜的时候，大坑不知怎地接二连三的传来人的惨叫声，有一半以上的人玩命似的逃走，他们也害怕的跟着逃，好在有车，逃的快些……

　　惊心动魄的一夜之后，清早回来看到原来的那个大工地变成了巨大的塌陷坑，连工棚也没有了一半，机械车被吸走了一辆……老天爷，赵大师怎么样了？

　　沈三是真担心赵大师，经过一晚上的深思熟虑，沈三想通了一个关节，关于赵大师和老大之间的事儿，他是真心干涉不了，老大没事真的和赵大师的爷爷在一起，他也不可能找老大回来。如果赵大师和老大有冲突已经打过了，甚至老大死了，可他也没有任何证据。

　　虽然老大待已如亲弟，可是现在这个局面，如果老大不出现，他沈三还要一直这么忐忑下去吗？

　　现在已经是个商业为王的时代，赵大师还在自己这个矿区投了一千万进来，昨天的所有工作都很缜密无间，是不是继续合作下去？

　　煤！

　　真的有煤！

　　一条很宽的煤矿线落入了他的眼里，同时另一个方向上，看到了几个人！

　　赵大师，还有他的女人林姑娘！

　　剩下的那两个好像是来打墓穴主意的道士什么的……

　　招呼上小弟们立即飞扑过去！

　　“沈三叔。”赵志强先入为主，早知沈三的想法，这家伙对他的老大仍然没有死心呢，“这两位都是患难的朋友，这次探墓之行九死一生，这些是你们该得的。”

　　准备打架的小弟们立即收势不再包围，手上的刀具之类收起不好意思的向两个新朋友点头。

　　正阳子、白居义也不以为意，都是鹰爪门道上的人，正常，都是为利而来。

　　林雪柔递给了沈三一个包。

　　赵志强临出地墓时，手一扫，包括两颗夜明珠在内的墓室里的东西能动的全被搬进了一颗还有点空间的戒指。贼不留行，没有空手离开的贼。

　　那个墓室里，有十几件的珠宝，只是他们四个谁都看不上而已。

　　“这，这么多！”

　　“之前，已经给钱了！”

　　赵志强淡然一笑，“辛苦了，这些是你们应得的。别废话了，我受了点伤，就不在这里了，先去小柔工作的地方养伤，沈三叔，煤矿脉已经发现，这次能赚多少钱可是你们的本事了。哈哈！”

　　麻二昨夜都吓尿了，因为他两次差点死在一种黑影儿的手里，差一点儿他就逃了，好在天终于亮了，赵先生回来了，听到赵先生要离开，连忙把车子开过来，请他上车。沈三又调来两台车，送走了赵志强等四人。

　　“老大，这儿怎么办，死了很多人！”

　　“怎么办？你看没看到煤矿吧，这下子发达了，哈哈，死人怕什么，这茫茫大草原死的人多了——看看自己人有谁伤亡了，外人，能找到尸体的找出来，抢不出来，全当不知道，这地儿塌方不准外人进出的，他们进来我们又没有值守，知道怎么做了吧？”

　　“知道。老大，我们中间少了一个，李风不见了？”

　　“李风……”

　　他们都看到过那个黑影，不由想到了晚上那恐怖的一幕。

　　“不管他了，么的，天天不知道在捣什么鬼。回头给他婆娘送点钱去。”沈三爷说道，“吃里扒外的人，从来都没有好下场。”

　　说完，把李风的手机扔给了一个核心的小弟。

　　“从今天开始，赵先生正式成为我们大马帮的大帮主，你们都看到了，他一身功夫尽得老帮主真传，现在老帮主去求长生、问大道，大马帮就由他老人家的弟子接掌，你们有什么意见？”

　　“没，没有意见。”群小弟齐呼。开玩笑，这么好的老大再有意见，那脑袋就是被驴踢了，给钱多不算，有什么事老大冲在前，有了好处，老大给的东西又足，这好事儿上哪儿找去？

　　“那好。这事儿这么定了，赵帮主和老帮主一样，都不是我们这等闲的俗人，所以和以前一样的规矩，赵帮主与老帮主享有一样的权规，明白吗？”

　　明白。

　　众小弟齐呼。

　　至于规矩，大家伙都知道，也没人多问什么，在他们的眼里，赵志强真的和老帮主一样儿是个“高人。”

　　……

　　天大亮之后，政府公安的人才缓缓来到，因为这个矿区出事故了，不过在沈三爷和当地合作方的配合下，大半天的功夫麻烦就处理的差不多，至于失踪的人，和矿区无关。

　　赵志强安心的呆在卫生院的病床上，麻二、六子等人天天就像孝敬大爷一样的伺候着，沈三爷关于帮主的提议让他明白，沈三已经放弃了为老大做点什么的打算。

　　人，其实都是现实的。

　　正好，今天有一大堆的医疗设备和人员来到，这个克伦苏木的卫生院成了远近数百里最热闹的医疗点。

　　重金之下必有勇夫，何况医生，就算他们在医院里有上千的灰色收入可得，可是并不是所有医生都有这个“待遇。”

　　很多人报名，一个月三万块的重赏，还是让刘洪辉大大的牛了一把，挑了最好的各专科大夫，从省城出发，带着设备来支边，同时兼着还到大草原来旅游了，合同期是六个月，到大雪封山前撤回。

　　到了第二天，赵志强行动自如，也加入到了医疗队伍。一手出神入化的神针，让草原牧民叹为观止！

　　同行的医生这才知道，草原上这个小团体里竟然有国医大师林寒山的师弟！

　　一时间，神医落草原的传说在这方圆千里的地方传开，每天都有数百人千里迢迢来应诊，林雪柔担心赵志强的伤，可是却拿这个干活不要命的家伙没办法，只能她干一些……

　　神医赵大夫不收钱，卫生院只收成本费，克伦苏木卫生院简直成了救世主的代名词，连周边城市里的病人都来求诊了，几天下来，赵志强接诊量达到每天百人，手到病除，一时成为美谈。

　　同时，赵志强扔给麻二五百万人民币，让他去分给有需要的穷人……

　　这几天霍竹轩也回到了国内，财源慈善基金已经批准成立，国外公司财源投资第一次就注入了五亿美金，首期的十四个亿的资金将成立助学基金，为因为家庭困难而上不起学的孩子们提供学习和生活上的帮助，而这件工作将通过财源基金会自招的工作人员进行落实，这其中涉及用工和义工等就达到数千人……

　　一时间，霍竹轩又成了风雨浪尖上的人物，因为世界上还没有任何一个组织这么搞过，有的企业捐钱很多，可是多数都是慈善组织代劳，谁也不知道财源投资这是唱的哪一出。

　　不过，财源投资声名鹤起，在中国大陆上成了新投次的代名词。它们的第一笔投资是二十个亿美元的长安地产融资项目！在房地产界产生的影响，就像空投了当量极大的核弹。

　　所以，财源公司一登陆中国，就成了万众瞩目的焦点。

　　开始，所有人以为这个神秘财团是霍家的，可是后来很快人们就分析出来，霍家不可能拿出几十亿美元来玩金融投资和地产，而且更不可能甩手就是五亿美金来搞慈善，因为他们有自己的慈善基金，不过，这个公司掌控的人都是霍家新生代里最杰出的美女总裁，霍竹轩……

　　难道是她的夫家？


第306章 肥水不流外人田

　　霍竹轩这一阵子一个人得分成四个人来使。

　　在美国得购买价值十亿美金的宋家大庄园，这事儿已经办的差不多了，有德拉季奇、上官等人的帮忙，黑白两道对宋家余族那些没有修炼根基的人施加影响，霍竹轩丝毫没给宋家余地，经过评估之后，仅以六亿美金就完成了这个购买的任务。

　　财源投资公司的后续投资工作，近四十亿的钱不能放在银行里，美国的银行是收费的……所以，在赵志强没给建议的情况下，她这个金融奇才盯上了中国股市。

　　霍竹轩从来没看好过中国的股市，就算它已经疯狂的上涨了一倍以上的指数达到了五千点，可她一直没有投资那个不完善市场的打算。不过，近日因为连续利好消息的影响，上证等指数有巨龙抬头之相，一天几百点的上涨，由不得她这个鼻子都可以嗅出钱的面值大小的天才不关注。

　　试探性的通过长安地产公司先期投入了两个亿，买了十几只蓝筹，可是她仍然不放心，不由的想到赵志强无比精确的预测力——可是，那家伙还在内蒙古的大草原上玩耍，还有美女在侧相陪……

　　第三项工作就是长安地产公司的事情，这个公司也是她名下的财产，而且是货真价实，不似财源公司，实际资本持有人已经改成了赵志强的绿卡名号，现在由周凯那帮人已经支撑起了公司的架购，开始运作，这里的重要的决策也得她拿主意，周凯那个生意精，简直把她当成了主母一般的对待，就差喊上一声“大夫人”了！

　　没错，是“大夫人”。

　　这个称呼，当面没人敢喊，她也从未听过。可是听小道消息传言，这位霍天才美女是赵主任的正室云云。

　　人还没去长安村，她都听到了相关的小道消息……

　　第四个事儿，却是来自于霍氏的家族和原来身份地位的影响与现在的身份交叉之后带来的系列连锁反应。因为，霍竹轩是实打实的财源投资总裁，是大大的打劫美国一次的神奇资金主事人，她的一举一动，甚至所去之处都是金融界、甚至包括时尚界的密切关注点。更是有家族中的人来和她谈及一些投资的事情，更多的是那些原本就对霍竹轩抱有想法的二代富家哥之类的翩翩公子，竹轩小姐，已经成了集精神、美貌、才慧于一体的天娇女神。至于韩国那边儿的收购工作，好在有能干的车佑爱，她还略为的轻松一些。

　　纵是如此，她也十分佩服这位从东北半岛上走出来的汉子，一个月内能够达到富可敌国，这是世界上除他以外任何一个人都做不到的事情，就算狙击美国次贷这场空前绝后的大战役，那也是他的主要功劳而自己只是操盘者。以前，在她的脑海里要成为一个比美盖茨、索罗斯的人，可是现在，这二位已经不再是她的关注点……

　　她回国后，第一时间内知道赵志强竟然去了大草原，而且似乎在那过的很悠闲的时候，她决定得给自己放个假了，不能成为赵资本家的长工不是，本姑娘也不是铁打的，这事儿和钱无关。

　　将财源公司的事儿托给从长安村匆匆来按她的周凯、顾全友、周顺章三位财源和长安公司国内的股东、合作方，悄然离开京城，开着临时从好友那儿借来的宝马X7，撒着欢儿似的飞入草原。

　　出京入承过松城在个小县城过了一夜之后第二天下午，到达了导航都无法找到地方的草原深处，那个家伙悠然自得的骑着高头大马在绿色的草地上等她。

　　林雪柔飞扑过来抱住了好姐妹，两人高兴的有说有笑，可是霍竹轩很想扑他一下来着，没想到林美人还真的在这里支边，这家伙竟然是来陪美女的！

　　霍竹轩当然不知道赵志强真实来干什么，不过这都不是主要的问题，因为她已经知道，这个男人在没钱的时候已经是抢手货，现在更是变成了亿万王老五，而林雪柔早就表态是他的女友，说起来自己倒是有种小三的境地——想起这事来就很头疼，要知道似乎这家伙是先吻的自己？

　　赵志强也很高兴霍竹轩这么早就回国，而且到自己的身边来，因为欠霍竹轩的一个事情。

　　本来可以在美国时就能够让她先行修炼的事，结果到现在还没学到。

　　“欢迎霍大总裁大驾光临……”一番说笑后，迎她进了草原上的小窝，赵志强在这儿搭起来的“家。”

　　一个很大的蒙古包。

　　他们没住在一起……霍竹轩的心放下了一半，这个大屋子里有女人味儿，可是绝不是住一起过的那种。她心里暗暗的小窃喜了一番。

　　赵志强哪里知道她在想什么，一番介绍之后听完了霍竹轩的很是大大的夸赞了一番。

　　晚饭，当然是草原特色烤全羊。

　　一直在这儿帮忙，已经成了赵先生司机的麻二早就准备的好好的，在卫生院红火起来之后，这儿竟然成了远近的一个旅游点儿，有病没病的都想让“神医”给看看，而草原上可爱而朴实的人则称赵志强为“神奇的大萨满”。

　　赵志强以前不太了解萨满的意思，后来才知道草原上的医生也称之为萨满并不单纯是巫师的意思。

　　麻二和六子等几个为赵志强增添了五十丝的天地精元，而沈三他们一伙却为赵志强增加了五玩的天地精元奖励。虽然铜钱从来不提奖励的事，可是赵志强知道，玲珑有自己的评判法则，有自己和这个叫地球的芥微小世界交换的法则。

　　而杀灭那两只妖猴并没有天地精元奖励，给的仍然是铜臭之气，不过现在赵志强知道不管是精元还是臭气，玲珑都会产出相应量，复活它自己。

　　“我其实是不同的天地法则之间的既得利益者。”

　　赵志强完全折服于这个诡异而新奇的交换方式。

　　而且，带上麻二等人以后，赵志强发现麻二等人做好事之后他还能够得到一些天地精元，这说明，好人做好事是有持续性的回报。再细观察他们那几个曾经是抢劫犯的家伙真心做好事的时候，人的精神场好像都有了新的变化。

　　伽罗说过，这个世界被公明圣王改的功利性更强，真不知道为什么不保留原来的原始平均分配法则，不过看上去，包括抢劫犯在内，全人类都很享受功利带来的一切。不管在这个基础上的大义、爱情，还是其它。

　　一边看着篝火、烤肉，一边出神儿，两个美女则变身成了蹩脚的厨娘，院长的妻子学习着如何烤肉，玩的不易乐乎。

　　这次草原之行，最大的收获是一戒指的地精石，长生决在赵志强看来和昆仑心法相类，已经抄出了两份给了正阳子、白居义，说到做到，让这两人很敬服赵志强的为人。当日晚上失踪的人也有回来再找他们的头领的，可惜一切都没有了，而沈三的人又不会说什么，警察都没说什么，更何况不明情况的人也不敢多问，结果就是，二十几人失踪却不了了之，至少和这里无关。

　　肉烤的很好，而且这里的人很多，连来看病的牧民一起大概有几百人，唱歌跳舞忙的不亦乐乎，快乐的晚上过的很快……

　　林雪柔温柔体贴的就像个小媳妇儿，霍竹轩美丽大方的就像公主，一左一右，不知艳羡了多少人。

　　“麻哥，你说老大的女人会是哪一个？”

　　“草，当然两个都是啦，你个笨蛋！这都要问。”

　　“啊？不会吧——那不是齐天之福了？”

　　“哼，咱家老大要是还不能享受这等齐天之福，那天下谁还能？”麻二对赵志强已经接近盲目的崇拜，就像神仙一样盲从。他已经发誓，再也不干老大不准许的事情！

　　“嘿嘿，真厉害，看大夫人和二夫人相处的多好。”六子羡慕坏了。

　　远一些来参加这个篝火晚会的很多当地人邀请神圣的医生们和他们一起跳舞，赵志强带着两个女孩儿一起加入了这个欢快的序列！

　　赵志强的心境似乎到了一种空前状态，霍竹轩带来的最好消息就是两亿美元等于十四亿人民币的钱已经成了善款，而就在跳舞的时候，他的心境大开——

　　玲珑确认十四亿善款生效。

　　这天，赵志强也等了好久，所谓肥水不流外人田，如非必要，赵志强肯定会把所有的钱都用到本族万苦大众身上，财源基金的建立，即是这个目的。

　　十四亿，相当于2800元的天地精元……就算赵志强想淡定些也不可能了，因为铜钱开始发动！

　　一经确认，这等远超出赵志强控制范围的天地精元即开始自主转化。

　　“我只是两个天地世界之间的活导体……”对于这等无法控制的情况，赵志强只能接受。

　　这么多的天地精元，他也只能等。

　　当然，不能干等下去，这么大的道场，不做点什么简直就真的是暴殄天物了。

　　赵志强拉着霍、林两个女孩到了人群的中间。

　　“小柔，帮我看守，我给小轩贯体引气，而且，你告诉他们，马上，大萨满要做一个道场，请大家坐下来，安心打坐静待长生天的恩赐。”赵志强认真的说道。


第307章 看都不看一眼？

　　“神医大萨满要做道场了！”

　　所有大马帮的小弟和麻二他们几个一起大声的喊着，去向所有参加这个盛大的欢迎篝火晚会的人传达这个消息。

　　巨坑坍塌事件沈三动用了所有的关系花了几百万出去，那些失踪人员之类的事情已经没人再追究，就算有人追问可是在这大草原上死亡陷阱这么多，沈三这个矿主一问三不知，谁又能真的去大坑里寻找尸体？再说，真正的事主都没有人来，所以几天过去，关于矿难事故的事儿，没人再提。

　　地方政府机关之类的才不会主动提及，因为就算是发生在外来企业身上，可是，他们却要担当失察的罪名，没人举报谁会自找麻烦，何况好处已经落到自家的兜儿里。

　　这七天过来，赵志强一身出神入化，手到病除的神异能力，让大马帮这些马仔都已经臣服于心，自家这位新的“小老大”比“老老大”似乎更加身手高强，异能莫测，特别是出手大方，对兄弟们很好。所以就算沈三不天天强调，大马帮成员也真心奉赵志强为主。

　　在他们的眼里，赵志强简直就是医神转世的半仙之体，沈三也完全的放弃掉新老大可能是杀死马老大的人的想法，因为从认识赵志强那天起，赵志强的高度远超马老大，似乎根本没有杀他夺宝之类的必要，因为这次大漠之行来了那么多的对手，赵志强也没对他们怎么样，甚至连交了两个朋友，救了他们，这是什么？这是高人风范。

　　沈三的变化，赵志强完全看在眼里。

　　赵志强安捷沈三这之后的几年里，大力倒腾这里的煤矿，如果没有他的安排，就不再参与江湖上的事情，带着兄弟在这儿倒煤发财。沈三很高兴的同意，毕竟现在煤市大火，自己租下这么一大片的煤场，想不发财都难。当然，这片场子要不是赵大师提议，他最多也就只买这里的三五百亩，而不是现在的租上两万亩的煤田，已经找人算过，这么优质的露天大场，就算比不上牛逼的白音华大煤场，可是就个人持开采权的矿来说也是屈指可数，不开出个几十个亿来都不好意思说！当然这其中投资大头是赵先生，可是以五百万赚十几个亿，这样大的倍翻，他沈三睡觉都得偷着乐不是？

　　赵志强致力于把沈三和麻二这样的人改造成人民，不再当人民中的糟粕，并非单为了那些许的天地精元，而是因为助人改邪，却是净空本心，对自己的修心有异，这个，比杀人得铜臭之气还要有益的多。

　　不过，2800元的天地精元产生，这个的确够赵志强精神振奋到无以复加。按玲珑复生、铜钱级别来计，这次，他将直接冲击到四级散财童子的级位！

　　四级！四倍啊——

　　赵志强安排下去关于大萨满要做法事之后，他回到了自己的那只豪华大帐篷里。

　　霍竹轩见他没有随手关门，有些尴尬的问道，“坏蛋，你是不是要带我在这里双修，门为什么不关上？”

　　“双修？”赵志强笑道，“我现在可是草原人民的大萨满，高高在上的布道神医，你可不能误会我。那，现在我要助你强行开启导气术，你现在要按我说的去做。”

　　“啊？这么说，我也可以修炼了？”霍竹轩大放异彩。

　　“当然，我说到做到。不过，现在你现在还不能服用启灵丹，先慢慢修炼导气术，正好，我现在有个超级道蕴要做，也许你的进阶会很大。”

　　说完，开始用贯顶之法，将熟记于心的昆仑心法教给了霍竹轩，同时，用自身灵气带动循行，给她示范引路。这个方法，是吕搏那个世界经常用到的办法，有传功长老就是这么给门中弟子传法，简单实用，速度快。

　　至于启灵丹对赵志强的用处，除了快速补充灵气之外，没有吕搏资料所言及的开启灵根的说法，这个结果，赵志强已经意外了几天也没有想到其中缘由，因为，他什么灵根也没产生，要说身体的改造现在他绝对可以用那丹药，不会没有效果。

　　就在同时，玲珑主导的天地精元转化工作开始，金光越来越盛，很快就透出了蒙古包，之后向四面八方扩散。

　　这时，林雪柔带着沈三、麻二等人已经围在了蒙古包的外侧，二百多人的大圈子金光全部罩进去还有很多的剩余。所有人都按着大萨满的要求，静心平气，学着林神医的样子打坐下来，安心的沐浴在大萨满道场的神光之中。

　　林雪柔已经不止一次地和赵志强同练这个道蕴神光，她的修为已经达到元气三层，神源也进境不弱，虽然还没生出紫府，可是感知力较五天前未增加了上百倍，而这次的道蕴似乎比之前的大出上千倍，她哪里分放过这么好的进境之机？

　　一直没走，在这儿养伤的白居义和正阳子两个已经开始修习长生决里的心法，两人之前并没有机会接触这神异的光彩，不过这次赵道友得邀，两个欣然前来，却不料打坐刚刚开始，即感应到了澎湃的天地精元就像水泄一般涌入紫府。

　　“正阳道友，这，这，赵道友这是做的什么法事，我怎么感觉这是我们修者得之不易，一天也仅能得一丝的天地精元？”白居义突然被涌入的天地精元给吓到了。

　　“快抓紧时间修益，这是赵道友给我们的莫大造化。这一秒的功夫就比以前一天的进益还要多，天地精元，没错，这正是我等修行之人最需要的精华。”正阳子一边回答，一边全力收入金光……

　　白居义再不费话。而普通人得到的却和修者不一样，各有悟得，至少，很多人潜在的一些心理疾病、疲惫等等被金光一扫而空。

　　在朴实的牧民看来，这金光正是为他们祛病除邪的萨满之光。纷纷五体投地，虔诚的膜拜。

　　霍竹轩从零开始，身边用赵志强强力引气，甚至以自身灵气助其增益，在极强的精元和灵石的佐助之下，身体全方位的进行了改造，易经洗髓之后，一身厚厚的黑泥，散发着恶臭！

　　可霍竹轩浑然未知，早就沉浸在从未有过的感知里。似乎世界都已经发生了改变，她的心神可以探到几米以外从未见识过的微元世界，比如蚂蚁的叫声，心脏的跳动等等，身体内有一股自主运转的气流……

　　“我现在的感觉，就算飞起来一样！”霍竹轩睁开更加美丽的大眼睛，兴奋的说道。

　　“接下来，需要你自己按心法安心的修炼，相信很快就能够达到标准，到时我就可以给你启灵，我马上还有重要的事要做。”

　　整整一个晚上，赵志强道蕴金光持续了一个晚上，正阳子甚至要顶礼膜拜，现在他终于知道赵道友绝非寻常的修士，而是身具大神通之人，只是，他没有出关，而正阳子一晚上收益的精元也许要比他修了百年加起来的总和还要多。

　　此番造化，可称之为再造之恩，要不是师承之故，他真的想拜之为师，不过纵是不能，在他的心里赵志强的地位不亚于先师。同样，白居义也是感恩戴德，前有转授长生决，后有引赐天地精元，世上还有什么比这两个更重要的恩惠？他在心中暗暗起誓，以后绝计要以赵志强马首是瞻。

　　普通的人，特别是草原牧民已经完全神化了赵神医，这位真正的大萨满，因为一晚上他们大部分人身上的小毛病竟然化去如风，身体健康的和年轻时没病没痛时一样……能够不动手就可以给人治病的人，这才是真正的萨满。

　　林雪柔也进了帐里，她这一晚上下来已经再进了两层，达到了元气四层的标准，和霍竹轩一样，需要炼化基础。别的人，在沈三的招呼之下，离开了帐篷的范围安排好人手不让外人打扰。

　　“老大，昨晚你得到了啥，我的腿麻的毛病好了！”

　　“我？嘿嘿，不告诉你们……”沈三爷重振雄风，这个毛病，可不好和小弟们说。

　　在他的眼里，赵志强，赵少主简直就是神。

　　以后他么的谁再说这世上没有真的修道人，我他么沈三第一个和他没完！我家新老大，就是地地道道的修道人——再牛逼的修道人。

　　关上门的室内，满堂春彩。因为霍竹轩和林雪柔的身上都需要冲洗，赵志强为了省时间，干脆让两人脱的只剩下内衣，一个葵水符决打过去，两人就被浸进了一个大水泡里……

　　霍竹轩前一秒还在羞涩果体后的尴尬，暗恨那个家伙同时看光了她和小柔两个，后一秒就高兴的跳起来！

　　“志强，这，这是不是就是法术了？我，我要学这个，以后想什么时候洗澡就什么时候洗了，哈哈，这水可真干净啊！”

　　林雪柔轻咬着嘴唇，“喂，我，我怎么从这个水泡里出去，我洗完了。”

　　赵志强感应到自己马上就要神入玲珑，所以手一挥，水泡立即松下来，变成了一个水弹，向门外冲去。

　　“我需要闭关一会儿，你们自己好好修炼。没有万不得已的事，不要打扰我。”赵志强说完闭上了眼睛，似乎两个国色天香，要什么有什么的美女不存在一样。

　　霍、林两个互视一眼，摇摇头。

　　心里不约而同的疑惑，这家伙修行的是不是真的不食人间烟火了，看都不看一眼？

　　赵志强不是净修，怎么会对美女不感兴趣？

　　“唉，我没时间啊——白白浪费了这次大饱眼福机会！”

　　赵志强的心神感应到了玲珑界开，只能说了一句安排，元神立即没入心中的铜钱之眼。


第308章 公明显圣

　　通天铜钱儿里这个叫玲珑的世界发生了翻天覆地的变化。

　　入目可及之地，天地以分，和星空地球不一样，这里的天空是深蓝色的，却没有日月星光，大地是深黑为主各色均有，大概是五行演变不同所置，赵志强的神识能够扫到已分开天地的边界处，百里范围之内已经不似之前的那种荒废，落脚之处，还是上次的那个地方。

　　“不会吧，我眼睛是不是花了？”赵志强很不敢相信，这里已经变成了另外的一种景像，这里已经有了一座山峰。

　　山峰上石塔下。

　　整齐的雕放着七座圣像，第一座他认识，正是传了拈花指的千手千眼圣王伽罗，后边的依次是华严丹圣王岐黄。魔音女圣熙皇。释谒罡圣佛比丘。食神百色天王。比干官圣帝。公明财圣王。

　　千圣主福运，华严主寿运，魔皇主灾运，罡圣佛主胜运；食色悟禧运，比干得禄运，公明通达七运，证财道入圣。

　　“赵志强，你的速度很快，四个月重建玲珑圣山，出乎我的意料之外。”一个粗声粗气的声音，从天空上方传来。

　　很快，虚影显实，一个高大的人影出现在赵志强的眼前。

　　“公明财圣王？”

　　“哈哈，说起来，我可是你的先祖——”

　　先祖？

　　没错，赵志强家谱所云，自己这一支赵姓家人的确是远传赵氏赵朗一脉，祖地终南山下西安周至县赵大村人。有了千手圣王在前显灵的例子，赵志强当然不会认之为假的，正要跪拜。

　　却被空中虚影阻住，“慢。赵志强，你不必拜我，因为你中有我，何必礼拜？我在大千世界崩落之后玲珑未灭，通天铜钱自传回我赵氏一脉起源的芥微小界。你今日复活圣明烙印，此为玲珑天之意，心化玲珑始，你已是玲珑新主，不必再拜旧人，何况我等七圣已是尘却之印，之于你，形如活典。”

　　赵志强也不拖泥带水，点点头。听他说。

　　“因为我的缘故，玲珑七圣未得大道，现玲珑为铜钱财运一世仍要寻道苦修，所以对你这是造化也是制约，不过七窍重生之后，却还有一番大造化可得，也许会增开玲珑心界第八窍，玲珑为天地灵宝，不在芥微、小同、大同三界之内，亦非金木水火五行所成，它会寻天地间拥有玲珑心窍的人伴生于世，行走宇宙洪荒，遍历识感，集喜怒哀乐悲恐惊，为世散尽极善，退去灾祸，独得其乐，逍遥其中。”

　　“先祖，您为何不传我战技等，散财除了得到天地精元，对玲珑又有什么用处？”

　　赵志强立即问起。

　　“天地精元是玲珑收放万千世界的法门，也是它独立三界之外的长处，散财行善是我制定的法度，那只是其一。不断的增加天地精元，对你和玲珑心界都有好处。另外，不要叫我先祖，称公明圣王即是。”

　　“是。”赵志强不拘小礼，尊了公明圣王之意，“圣王，你和伽王圣王等可还能复生？”

　　“不能。圣王若死，均是神魂俱灭！不若普通的人和神仙可以转生轮回，现在的我们只是一缕神印，永远局限于玲珑心界之内，只和新主沟通传承，也许将来你也有列位的一天，哈哈！”

　　“圣道真的很难？”赵志强知道七圣皆没于圣道征途。“可不可以不追圣道？”

　　“哈哈，赵志强，圣道之难，难比上青天。无数圣道王者崩于大千世界当中，可是，你见过哪一个神仙，不是在求长生、问大道？难道，你告诉我，你知道了可万世不死之后，你愿意放弃永生之途？圣王之境，达四亿岁月，圣尊之境，可尽百亿之年。”

　　赵志强一阵沉默。没错，他已经知道长生奥义，就在不断的追求和逆转当中，真要面临将死之境，旦有办法，他也不会坐等死亡。就像普通人一样，没有缘由的主动放弃生命的人极少，甚至没有。

　　“你不必想太多，我从你做的事情就知道，你也是一个把道义扛在肩上的人，不然玲珑亦不会融入你心，傻瓜式的事情以后休得再问，我等显身需要消耗很多的精元，不得浪费。因你是我这一脉的传承，又是血脉相传，所以认主那天玲珑自供了你财道的一些法门，下面，我把完整的财道传承授你。就像当初比干圣王授我六道一样，传七道于你，启蒙圣道之心。”

　　天空上的虚影不再多言，一道圣黄之光，通天而下直垂赵志强的神源脑际，浩瀚如海一般的各种信息，就像灌顶之油砸了进来……

　　信息太多太多，如果之前赵志强的修为阅历是个小杯子，那么现在赵志得到的却是历七世圣道的汪洋大海般的信息。

　　关于大千世界、小同世界和芥微世界的信息，特别是大千世界的信息最多，不过却被封印了，因为在芥微小世界，赵志强根本没有足够的神源去触碰，用电脑的行话来说，就是没有足够的内存解开。相对于目前来说，没什么用，按公明圣王的解释，那些东西都是他们七圣王阅历之所，各种物志人事社会脉络传承之类的为主，而赵志强能够用到的，是芥微小世界，有关地球及附近小界的一些资料。赵志强最关心的还是地球，毕竟他短时间内也离不开这个地方，可惜的是，果然因为星球的原因，万年内灵气不继，天地精华越来越稀薄。

　　“我离开这里已经有四五千年，地志所记的灵物怕是早就变迁。不过，赵志强，拥有玲珑的人，不在乎仙修资源多寡，更何况，自六千年前始，修道早非逆天求真一途，芥微和小同界，以运入道的人多如牛毛。特别是芥微小世界里，与香火传承同界密不可分，更宜求运不求真，在最后的记载五百年前，曾遇到几个天绝之才，以千岁之龄破小同入大千求圣道者，当是后世人杰，而他们似乎还没有玲珑这般辅助重宝。”

　　赵志强不由哂然，千年就入了大千世界？这得什么修为？

　　“世道在变，人也在变，尽信旧的东西不如创新，当年，我就没于一位妖界出身的大千巨能之手，三个回合打落三界修为，好玄没有了留下烙印的时间，最后虽然我用神寂崩散了他的元神，可是那家伙绝不会像我这般陨落。所以，赵志强，你身据玲珑已成众圣众仙之的，想平安自在逍遥的话，只有一途，七窍重生，问逐圣道，强中自强，才能存活于万千世界中得逍遥自在。”

　　赵志强傻眼。

　　“这还逍遥自在？简直要比当学生时代，当兵的时期还要苦逼的多，就不说别的，这一个多月来，我打过的架虽然不多，可是经历生死之战却远多于以前，步步杀机在侧，看来这问道之途，哪里是什么逍遥仙道？”赵志强才不信，这是逍遥自在的本意。

　　公明圣王点头，“你说的千真万确。可是，世道正是如此，如逆水行舟，不进则退，就算你不打人，不杀人，不做事，你就逍遥了吗，想来不论是在我原来的那个世道，还是你现在的世道，都绝无可行。要逍遥，必得成万圣万物之主，要自在，必须一言九鼎，唯我独尊！否则，不如当牛做马，稀里糊涂的了却一生去。这个，你愿意？”

　　赵志强哈哈一笑，“这当然不是我的意思，我只是感慨，怕是世间真的没有逍遥自在一说，因为世事人间沧海桑田均无止境。对了，圣王，招财等级和七窍复生这个是怎么回事？”

　　“在芥微小世界，要达到招财弟子一级，除非你去大一些的地方，比如你提及的那个十方域，在这里怕是不行。不过你一旦七窍重生，也许想不去都难，毕竟那是上等的芥微小界，神灵之息远超这里，气运通达更是无所不盛，记住，在我开拓之后的玲珑对气运的感应要更胜一阶，500香火传承与万亿精元财运通达，所以修心是第一位，世间万法修心者寥寥，人都有一颗心，虽然并非每人都可用玲珑代心重生，可是心开窍门，是福至灵开的关键。视、听、味、嗅、身、意、执。通七窍者，圣道之心可塑。”

　　赵志强点头称是。

　　玲珑有自修圣道法则，天地龙引诀，是交换天地精元、灵力元息等混沌世界内一切元素的无上法则。每一窍都有一项神通。

　　七圣感悟天眼、魔音、口舌、丹道、罡体、禄位、财运，历芥微，战小同，证大同的无上圣道，不过，这次赵志强就算得了所有七道神通，可是现在能够用的只有天眼神通一部和财运道门一部分，让赵志强意外的是，这七道神通，竟然一项杀伐神通都没有……

　　因芥微世界层，没有高阶的仙灵之息，所以它的恢复会极为缓慢，因为除了心愿念力供它复原以外，仙蕴灵息却是让它重新复生的基础，至少需要进入小同世界之后才能够有机会复生玲珑的仙灵蕴道。

　　芥微世界内顶级修道者人杰。在后来公明圣王的解释里，如果得证气运开启或者过得先天造化之门，修至人杰事半而功倍。

　　伽罗称玲珑的根源叫世界心，先天是悟道的基础。没有开启过先天的人也有逆修真道者，可是事倍功半不算，一般都会坠入魔障。每个人都有一颗心，心开窍门，是福至灵开的关键。

　　散财童子达到4级，能够与五行元素交换转化。至7级，不但可以七倍聚天地精元，而且还可以与阴阳之息变换转化。这，才是玲珑天赋所在。

　　散财之上为招财。可以增持五成机率发现灵宝之物，相当于比普通仙者多了一倍以上的机会！

　　七圣不能重生，伽罗没给答案公明圣王给了。不过，要想激活别的圣王，需要学会他们的神通才能够诱发神灵烙印。

　　财圣王的战技自不用多讲，赵志强用的最多的如千鑫散尽、使鬼推磨等都是财运道门，神通却尚未得开，赵志强神源不足，乾坤一掷、打神鞭法、落宝金钱三大神通哪个出开不得，另外，公明圣王告之，现阶段，有道符阵法足以在芥微小界横行，至于战技那是杀道喜欢的东西，他不提倡使用。至于定海神珠之类的仙界法宝，那更是不可能在芥微小界应用，也不可能用起来的东西。

　　赵志强用神识调出那把血饮狂刀，公明圣王观后很是惊讶，因为此非凡铁，而是上古神器的残余。至少曾是一位圣帝级仙者所有。之后，赵志强再请他观那个“妖木”，原来，这真提一株货真价实的扶桑——万木之首的五大灵木之一具有复活一切生机之力，以后置于玲珑世界最好不过。

　　“赵志强，你的运气应该是我和他们六个的和。”公明圣王摇头服气，“玲珑每次复生都会衍生新的道窍，难道你的窍门是无上的运气？”这家伙的运气的确好的出奇，连他这个纵横大千世界上千年的圣王都没有得过一颗灵木，这家伙连先天都未晋，就已经拥有一刀一木……

　　“我其实，就想能够逍遥自在一点儿的好。”

　　赵志强最后得知，现在他的任务是要全面激活七窍，而公明圣王他们七个除非神通激活或者赵志强神源召唤将不再显灵，因为烙印的出现次数是有限的，他们留下烙印就是为留下传承，以期见到后来人的成就。可以说，七圣阁的烙印只有过去，而没有现在和未来。神源耗尽，再次被强行推出了玲珑。

　　铜钱内，虽然已经结成了一个世界，可是它并非真实存在。

　　公明圣王的运，就是财运。五百以上信徒，万亿载道这才是财圣开运，窍开财运先天之路，虽然天下有万道，比财道等七神好的有很多，可是玲珑七道才是赵志强的正道。财道更是主道，至于将来八窍再开，那是他赵志强未来自己的道了——至少要证大千之道才可塑成。而说起来，这一切都太遥远。

　　现在他需要做的，恰好不是修炼，至少不是天天打坐去修炼，至于他人还是要的，当然修炼灵源也不是没有必要。至少这一点赵志强是不完全信公明圣王的，因为公明圣王相对地球来说已经成了四千多年前的过去式，也许现在用手枪都能够把他吓坏。


第309章 心比天还大

　　公明圣王显灵，给赵志强带来更多的是心境上的进步。

　　让他对于修炼有了一个全新的认识，虽然连公明圣王自己都说已经离开这个小界几千年，不能尽信于他，但是赵志强并不在意，本来他也没全然按财圣王的传承修炼，不然早在大船上的时候，他就会死掉了。

　　这个世界，发展成了什么样子赵志强最清楚。

　　现在分析起来，战技和战力要有，因为这个世道隐门宗族之类的还有很多，甚至异小界也会过来人，比如吕搏，还有圣灵组织，这次自己没事，而圣灵的人一定会再来找麻烦，现在没来，不等于以后不会找。

　　不过，财圣王着重提及的所谓香火的财市，他反倒并不担心。

　　因为当今这个时代，最不缺的就是盲从的人，只要自己用好了七道对应的相关手段，万亿的财市并不是难事……当然，这只是理论上在蔑视敌人而已。

　　而且，这其中最关节的地方是，让别人发财，还不能让他跑了……此为财道香火与财市之间的联系。

　　这个，并不会提高天地精元的产量，而是修炼神源心境所用。当然赚来的钱，没人会干涉做什么——施出去就是了！

　　万亿，是什么概念。相当于一个小国家的GDP生产总值，全世界也不过几十家而已。

　　光做几个大公司，是不可能达到这个指标，而且经济规模太过于巨大，会让全世界，以及所在国产生很重量级的影响，因为达到这个量级的，不是大财阀集团，也得是超级垄断组织，前者需要的是时间积淀，后者需要的是强大力量，最可借鉴的比如腾讯、阿里巴巴，三星集团等企业。

　　可是，赵志强纵然是财运通天，拥有财圣王的财道，也不可能一蹴而就，这些家伙都不是三五年就发展起来的，而且各有各的财运所在，大厦非朝夕可立。

　　“我，要怎么个搞法？”

　　赵志强收了神思，时间已经过去了半天，来到了金光大盛后的中午。两位美女霍竹轩、林雪柔还没有收功，打坐端庄静如处子，看上去就像美丽的两尊菩萨。

　　而且，两人都是只穿了睡衣，丝质半透，内衣扔在一边儿，打坐的一丝不苟，行功稳定，灵力还在不断的转化中，两人已经用去了大半块灵石，手心的细汗将灵石化灰后些许的杂质粘到了上面。

　　“我到底喜欢哪一个？”

　　赵志强睁开眼看到这一幕，顿时又把刚才的迷惑扔在了一旁。相比起来，似乎禧运也找上了自己。

　　“我在四个月前，还个女性朋友都没有。”

　　赵志强看着身边一左一右的美女如玉，心中不免想入非非。

　　石蕴兰算半个，董婉秋呢是伤害者，从年关开始玲珑入心之后，接二连三的来了这么多的美女到身边，飒爽无邪的林雪柔，妩媚动人的姜涵，聪明美慧的霍竹轩，柔似天仙的朱之琳，火辣奔放的车佑爱，骚情满腔的顾美云，甚至还有主动投怀送抱的大嘴朱丽万，青春无敌的少女时代组合，青纯有佳的骆佳雯，大胸警花陈琳琳等。当然，在部队的时候，那个她也算一个，从来没有忘记过。

　　几个月间和美女打过的交道要比之前一辈子和女孩子交往加起来还要多。

　　“我的人生轨迹，已经变成这个模样了。”赵志强无语。

　　目光慌乱的扫看了一眼，便不再看。现在看，那叫偷窥，要看也光明正大的看……等她们醒过来，看活色生姿的那种。

　　赵志强没有明确的想法，起身出门，至于这些女孩子们的心思和想法，就留给她们自己好了，要说自己喜欢哪一个真的要做出选择，赵志强很无耻的发现，自己完全不能放弃任何一个。

　　至于她们怎么想的，赵志强从来没有用天眼窥心，也没有必要。

　　看了一下，开门不会乍露春光，这才小心的开了个小缝儿，挤了出去。

　　入眼之处，却把赵志强吓呆，“我没有看错吧？”

　　望眼过去，黑压压的全是人，他们五体投地，匍匐于地面之上，嘴里还不停的祈祷着什么，不时的会仰头起来再拜。

　　“大萨满出来了！”

　　山呼海啸的喊声从一边开始喊起，从前边开始向后传，足有上千人！这个大阵仗真的把赵志强给吓了一大跳。

　　“我草，不带这样的，这不是搞个人崇拜吗，这要是让D的组织知道了，我赵志强还不是得成了第二个李什么志？”想到那个李什么志的下场，赵志强的腿都要打飚，开玩笑，在这个国家，最不能玩的就是个人崇拜，你不管是什么教、什么法还是什么人，都一样！

　　“大家伙快起来啊……”赵志强玩命似的一顿解释，可是，除了外地来的没见过圣光道蕴的人以外，当地人根本不起来，在他们心里，这个用光可以治病的神医，就是天降萨满。

　　可惜，赵志强暗叹，我不是走神修路子的，不然，用这个办法也许很容易就可以达到悟道得门的气运所在，可惜了。同样也在为真正的萨满可惜，那个黑袍也许有机会成为神修入得杀道，现在却死在了大墓的深处，至于是不是铁木真在此界的传人，那就不得而知了。

　　沈三爷，也把自家的帮主当成了神仙。至少也是神仙的代言，毕竟没有人能够不借任何道具的弄那神异的光出来，更不会用来治病，不过赵志强招呼他马上把人给请起来，他还是很有办法的，连哄带忽悠的把朴实的牧民请了起来。

　　“父老乡亲们，昨夜的圣光，是长生天的恩赐，不是我赵志强个人所为，而是我们所有人的善意感动了上天……”

　　反正都没有凭据，赵志强信口开河，好不容易把自己与神仙、上天的关系瞥清楚喽，把昨夜的神迹交给人民吧，反正他也不需要走大众的信仰路线。

　　不过，赵神医的名头，这几天里却已经风从草原起，丝毫没有阻力的吹向了内地。

　　室内。

　　两个美女也收了功。相互对视了一眼，看到没在那沉坐的赵志强，再看到自己这一身打扮，心中略有些慌乱，对她们两个来说，纠结的情绪很复杂。

　　“轩姐，你说那个大色狼为什么没趁机占我们的便宜？”

　　“哼，那家伙啊，你看他本来就是个有色心没色胆的，哦，对了小柔，对你来说不应该算是占便宜啊，因为你是他的女友哦。”

　　“啊，是哈——”林雪柔很是尴尬，这个女友的身份很不太靠谱，到现在才吻过一次，还是自己主动的！亲密相触过一次，也是自己主动投过去的。想想现在这个局面怎么办呢？

　　很明显，霍竹轩也是来和自己抢的……不过，自己还是抢先了一步，这个女友身份，甚至连赵家伯母都是首肯了的！

　　略占上风的感觉立即提升了林雪柔对阵霍竹轩的心理优势。

　　“呵呵，轩姐，你被这小子看到，可当心以后嫁不出去哦。”

　　霍竹轩微笑道，“不会吧，小柔，你是不是胆怯了——担心我抢你的男人！”

　　“切——”林雪柔一阵子慌乱，“好了，不和你说这一话题了，对了，你修的是什么功法？”

　　“我修的叫昆仑心法。”

　　“哦？我这个是蓬莱心法。”

　　“也不知道这个花心的家伙，还教给了谁？”

　　“当然不会少了他那个贴心的小秘书姜涵，私人助理车佑爱怕是也学过了吧，还有一定不会少了像仙女一样的小琳！”霍竹轩已经明白，那家伙昨天一见面就忙着传功，自己一定是最后一个，他是怕自己生气呢……想想，心里有些小温暖，说明这个心比天还大的男人，心里有自己。

　　至于还有其她？那不是她考虑的事，毕竟这个男人……霍竹轩是从超级大家族里出来的人，很懂得一些看上去很不公平的事，其实在大家族里就会变成利益均衡。虽然她绝不喜欢爷爷把自己当成了枪来用，可实际上，她真的已经喜欢上了这个天不怕地不怕神鬼莫测却高中没毕业当过兵受过伤满像个东北小爷们的家伙。

　　至于争风吃醋？她霍竹轩当然不会，好男人是要靠自己去争取的，天上不会掉个好男人在怀里，那样的男人也只能是软蛋、废物……

　　赵志强好不容易把迷信他的人忽悠开去，让这些普通人相信自己不是神，费了好大一番力气，甚至不惜当众吸烟、吐脏话——可是人们才不管这些小节，不过他们也不想耽误大萨满的正事，虔诚的人群拜了再拜，方才离开。

　　“急的我一头汗水。”

　　赵志强看着远去的人群，包括那些矿上过来的大马帮的小弟们也离开了，这才对着沈三、麻二两个头目喘了口气儿。不过，他对昨天的“道蕴”神光并不后悔，因为心境神源得到了前所未有的历练，虽然并不能体现在增减上，可是那种感觉却不会错。

　　“明天我回林州。这儿的矿脉不错，要是我没有看错，至少可以开十年，二十亿的产出，剩下该怎么办，就是你们的事了。麻二，你和沈三叔一起干，从此以后改邪归正，重新做人，明白吗？”赵志强正色训道。

　　“是，赵先生。”麻二不敢废话，恭敬行礼。

　　沈三爷同样点头称是，这一声三叔，他已经很受用了——至于马老大？真希望他能够修成正果……看着赵志强如此尊敬他，沈三说什么也不信，马老大会亡命他手，马老大一定去做大事了。

　　二十亿，对赵志强来说，相当于两块钱对上一万的比值，有胜于无吧，还是十几年的产值，他现在最迫切的是，得到更多的钱。


第310章 中国股市

　　“竹轩，有没有什么来钱快些的项目可做？”赵志强看到从蒙古包里出来的霍竹轩眼前一亮，这位可是好帮手一个。

　　财运和以前一样，赵志强虽然很想自己去大干一场，可是他只是个散材童子，拥有帮人发财的天眼神通，可观过去，看未来，却不能真的指导自己来干什么。

　　借手于人，推波助澜，财圣王也是这么错的，武财神从来也没有干过什么不世基业，有的，都是仗义疏财，为人间积善求福，如是而已，所以，赵志强决定，让朋友们来发财吧，自己跟着就行了……

　　霍竹轩却没有赵志强那逆天的天眼神通，看不到这个准备设计她的家伙在想什么。听到他似乎问到了正事，立即来了兴趣，她这趟草原之行，一半有兴师问罪的意思，一半其实也是为了当下的股市而来。现在赵志强这么一问，她还以为这个能掐会算的家伙已经有了想法。

　　“呵呵，赵志强，我这次来的目的，就是想向赵大师请教一二。”

　　“啊，是吗，我有什么可以帮助你的？”赵志强心中一乐。

　　这还真是困了马上就有人递枕头，还是霍大美女知道我现在的难处，一提醒，马上就知道怎么做了。

　　“这些天，我一直在关注着中国股市，从多方面的数据来看，中国股市已经进入了牛市阶段，调查后发现，现在进入了全民炒股热的程度，新开户以每日万户的速度在递增，我之前选了十几只股票，涨幅不错，我是想你能不能帮我看看，做短期投资，还是做长期投资为好，我们现在还有四十亿的活动资金，相当于二百八十亿人民币的资本，而市场上显示，从十天前，国际热钱正以每天近百亿的规模进场，这次看来真的是一场大战在即，就是不知道拐点在哪里。”霍竹轩是搞金融的出身，对股票期货之类的金融产品有独到的敏锐感。

　　赵志强对这个东西一点儿也不明白，不过，霍竹轩一提出来，他不用明白，也可以当成财运来对待，金光一闪，通天财眼一看，剩下的就是从现在开始向后不断的推及，从未来的信息中定位出她需要的拐点位置即可。这个本事，可不是易经八卦之类的计算，赵志强也和他们没有半毛钱的关系。不是一路的……

　　“我怎么看你的眼神好像变的不一样了？”林雪柔一直在旁边听着，感觉他们的对话很是古怪——赵志强，从一开始认识他，他就这么捣鼓，每一次，他都没有错过。小到什么时候卖出海柳木，大到竟然可以预测到股市拐点这般重大的事件？

　　细致的关注之后，有了这个惊人的发现。

　　霍竹轩也发现了，那家伙的眼神儿里怎么多了一个铜钱出来？

　　这下子，可有乐的了！

　　“哈哈，赵志强，你太有才了。”霍竹轩看到赵志强的眼神里古怪的铜钱，立即笑话道，“你不会是要钻到钱眼里去预测吧？”

　　赵志强当然知道她在笑话什么，几分钟的时间他已经找到了需要的答案。

　　“这个，很好笑吗？”赵志强微笑了一下，“要是真的能够钻钱眼里去，就可以发大财的话，我想全世界的人都会选择把自己弄到那钱眼里去，好了，你要的答案，我已经测出来，中国股市目前已经到了一个很诡异的地步，我能看到的是十月份左右，上深两市都将面临大调整，还有能够看到十几支股票，有浪莎，深万科，哦，对了，中石油，貌似这个将是压碎不久后股市的最后一颗稻草，不过这只股票很诡异，很多人会因它而破产。”

　　林雪柔看到霍竹轩在旁边打开手机录音进行记录，很认真，就像小学生听老师在讲话一样的盲从。

　　看到他们一点也不像在开玩笑的样子，林雪柔也不敢打扰。这个……赵志强真的好厉害啊，如果他说的这些是真的，那么刚才这些话，那得值多少钱？

　　赵志强想了想，之后看着长着长长睫毛的霍竹轩，“小轩，我对金融不太懂，我想我们的二百八十亿进去，会不会对全盘有重要的影响？要是有重要的影响那么我的预测会出现一定的问题。”

　　霍竹轩理了一下头发，把手机收起来，点点头，“现在两市已经达到万亿的模样，二百多个亿进场想没有影响是不可能的。不过，要想降低影响也不是不可能，因为现在散户资金进场就像进入汪洋大海的溪流，大家都在热炒升温的状态，而我们这么多的资本，就算做庄去拉升出货，也不会亏到。所以我来问你拐点在哪里，就是想广撒网，收大鱼，而不是扔饵儿去骗鱼上钩，后者对我来说，对财源投资来说，一点儿技术含量也不会有。”

　　看了看手表，“今天是四月七日，时间剩的不多了，我得马上去准备，明天我准备离开这里。”

　　赵志强点头，看了林雪柔之后，笑道，“林大神医，你也一起离开吧，这儿十里八乡的人已经被医治的差不多，而且这里还有我们雇佣来的人，沈三他们还会持续投入，所以你的到来，才真正是给牧区的人民带来了萨满。”

　　林雪柔没有反对回去的意思，这次她不再任性而为。这个男人，她是要争的，要争就不能闪的这么远。

　　“嗯，我一起回去，志强，你能告诉我们，你能够制造金光出来，是怎么回事吗？”

　　赵志强哈哈一笑，“当然那是我的道蕴，也是一般人没有的特异功能，我的道法其中有一个很重要的项目，就是这个，所以你以后可以听我的话，嘿嘿，跟在我的身边才会修行的快，跟着我才会有肉吃。”

　　“去你的，我又不是小特斯拉，你也不是奥特曼，呵呵。”林雪柔小粉拳锤了他一下。

　　下午。

　　吃过了中饭，赵志强开上沈三爷给特别弄上车牌的那台大皮卡，三人一车颠簸着一路飞奔向滨城的方向。

　　车上来拉着可爱的牧民同志们送的十几只的全羊之类的礼品，当然这些东西只是表象，其实主要的已经被赵志强装到了戒指，用为个车也是为了跑的快些，毕竟猛禽要比陆虎强太多了。

　　一路上，三人换着开，晚上到一个小县城入住，第二天晚上就回到了沈城。

　　刘洪辉送完了东西第二天就返回了这里，因为什么，他没有说，赵志强因为给人治病，也没有多问。不过，赵志强也没多想会有什么问题。毕竟之前已经托了周凯，任志强等人照顾，不管是生意，还是人脉，问题应该都不大。

　　可是，到了省城，赵志强才感觉到了气氛有些不对。

　　连续打了几次电话，先是没人接，后来竟然关机了。这绝不可能是刘大哥的作风，也不太像没电了，就算没电发现了也会打过来。

　　赵志强干脆开着高大的猛禽皮卡一路杀进了城，直冲五爱市场。因为只有他的电话，而没有他的女友的电话，所以一旦失去了这个办法，赵志强只能去店里寻他。要是再找不到，只能去省中医大学去寻李志红来问了。

　　到了市场，还真的出了事情。

　　辉煌批发部的位置，除了一摊黑渍，被水火烧过的痕迹之外，什么也没剩下！

　　赵志强的眉毛一缩。

　　么的。这是什么情况。

　　开车的林雪柔，副驾驶位置上的霍竹轩，发现了赵志强的情绪变化。

　　“怎么了，刘大哥是不是出了什么事？”林雪柔见过刘洪辉，一周前还去的草原送人送设备，这次回沈阳，赵志强是想看看刘大哥的。结果，却看到了这么个意外。

　　“我去问问。”霍竹轩立即跳下车，走进了还有些人的市场。虽然这个时间已经关市，不过还有小门开着，保安保洁等人还在工作。

　　林雪柔也下了车去问情况赵志强没下去，怕有人认出他来反而不说实话，毕竟这才一个多月过去，火烧屁股的事儿当时可是很轰动的，那么多的厅级官员都来过，事出诡异，不由的得记住。

　　很诡异的事，霍竹轩连问了十来个人，却没有一个人和她多说出两句关于辉煌批发部的事的。林雪柔也是一样，见有人打听辉煌的事儿，连后边的人都绕着走。

　　“走，我们去中医大，看看李志红是不是知道情况。”赵志强拿出手机，翻了几下把李志红的电话找出来，拨了出去。

　　至于官场上的那些曾经有求于已的人，赵志强根本没有想到，因为在他的心里那些人就是过客生意，只要付过报酬指点过了，人情世故就已经了了，李志红却不一样，她是同学。

　　想想自己从离开沈城到现在，却一个电话也没给她打过，所以这个电话拨起来，有些心虚。用人朝前，不用朝后，连个电话也不打的，不就是自己这种人吗？

　　不心虚那是假的。可是纵然如此，赵志强也会拨出去，因为在这里，能够准确知道刘大哥消息又不会多一句少一句的人，就只有李志红了，那个长着一张苹果脸的女孩儿。


第2卷 财福齐天


第311章 可爱的小苹果

　　人实力的增长，会潜移默化的改变人的思维和心态。

　　两个刚刚学会了修行之术的美女，在智慧、力量、感知都大幅度增加之后，也有了和姜涵一样的想法。

　　当侠女。

　　很显然，店铺被烧，手机关机，人找不到，这是出事情了。

　　“志强，一会儿要是打架，我们也上行不行，你教我们的心法能不牟打架？”林雪柔早就跃跃欲试了，之前一直没有机会说出来，在草原上想找人试试都没个对手。

　　霍竹轩在坐回到后座已经准备换衣服了，“看来刘大哥真的出事了，这儿的人明明知道情况却没人敢说，要不要抓一个人过来问清楚？”

　　“不用，这儿的人一向如此，软的欺负硬的怕。东北人其实在很多的时候不像他们外表的那么粗犷，奴性很重，是爷们的不多。问他们也不会说。我给李志红打电话问问。”

　　赵志强放弃了抓人过来看心的做法，财圣王的传承里可从来没有这么做的，因为修道之人最重修心。这般做法对修行不力。

　　自昨日财圣显灵之后，赵志强重新梳理了全部的修炼资源，决定主要按照财圣王先祖的道门来修行，毕竟自己的血脉和玲珑心境都是走这条路线的，七窍重生是他必经之路，圣道之心是必得之法，先天造化之门必得达成。

　　不过，在这个过程里，赵志强绝不走别的修行人的苦逼路线，问了财圣王关于仙之本意，也是如引，不逍遥，不自在，还不如活个几十年寿终正寝的好。

　　人，活着，就要好好的活着。当普通人的时候，吃喝拉撒不能将就，生活苦难不能天天浸在里头，更不能不知足。现在当了修行的人，还不是什么仙，获得了长寿的基础，也许，会比普通人多几十、上百年的寿命，也许一修下去就是上千年遥遥无终期，可是生命的本义对于修行的人和普通的人都一样。

　　在喘气的过程中，要学会幸福快活的活着。

　　爱哪个女人，就要去追她。

　　是男人的，就不要回避和怯懦，是牛逼的男人，要得要做牛逼男人做的事。

　　赵志强豁然开朗，这才是人生。

　　人生其实也是一场修行，从生到死是普通人的修，从生到新生是修行人的修。财圣王的传承很清楚，每个芥微小世界都有它独有的法则，而这个法则并不是每个时代都一样，比如现世，金钱、权利之间的关系，就是并列于世俗、伦理等一起的行世法则。

　　换句话说，每个世界，都是不同的道场比拼，行而上进的人，在这个大道场里寻到自己的真道，要么悟通达到标准，像铁木真一样，可以得大道而飞升，要么悟透生死而入轮回，转入其它的世界再修行。

　　当然，得道飞升的人，比凤毛麟角还要少，能够有资格轮回的人也不多。不是消失在凡尘的尘埃中，就是到了阴间地曹，被折磨至永世不得超生。

　　所以，人，活着的时候，一定要按尽善的本心去做自己最想做的事情，不违背道德的本意，不传递世理的法理，尽求生命赋予的多姿多彩。

　　而这个过程，其实就是真正的人生。

　　赵志强的心境变了。

　　“走吧，中医大的李志红，是我的高中同学，她和刘大哥也很熟悉，上次和沈三手下小弟的矛盾，她也是受害者，后来都认识了。也许她了解一些情况。”

　　赵志强坐到了副驾驶的位置上，林雪柔继续开车。

　　“哈，同学？是不是很亲密的那种？”

　　“哈哈，算吗？她就像个可爱的小苹果，见到了你们就知道了，像个小孩子。”

　　霍竹轩很迅速的换好了一身运动风格的衣服，“真好，有了这个空间戒指，连车子都自己备下了，衣物之类的随身换，当然，志强，我最想的还是去洛城一次，把他们那条狗屁大街上的东西统统的变没！”

　　兴奋不已的她，高兴的看了又看手上的戒指。

　　每个人都有她自己的快乐，就像林雪柔关注的是赵志强的身边，而霍竹轩关注的是自己的进步和掌握更多的资源及力量。

　　赵志强笑笑，“好，以后有时间我们再去世界上最富有的国家抢他一把！”

　　“我也去！”林雪柔没能接出话茬儿，突然感觉自己也有些着相了，哪个男人会喜欢天天被追屁股问，你究竟有几个好妹妹？

　　好男人都不会只有一个“妹妹”，这是世界法则，是生物的进化选择，当然，好男人最终有几个妹妹，那是受其他的因素影响的，比如法律规定一夫一妻，那明面上只能有一个，可是，真正到了生活里，怎么会有一个？不管是政、经、商，还是任何一个行业链的顶端，站在那里的男人，都是世之瞩目所在，更何况赵志强具备的东西，远不是一般的人可比？就算那些钻石王老五身价过亿的人在他的面前也不过是渣子一枚。

　　从大家族出来的女人，都明白这一点。

　　好的男人，不是靠等来的。真的等，那只会失去。这家伙从认识他那天起，就没把自己当成捧在手里心的存在，在他的心里，自己能够成为不错的朋友，现在还弄了个女友的名头，这已经相当不错。对林雪柔来说，这并没有掉份儿，和她看不上眼张佳成之流不同。

　　规则从来都是双重的，而不是单一的。

　　当别的人行走花丛，她们会嗤之以鼻，可是真的遇到让她心乱在意的人，标准就会发生变化。

　　林雪柔心思转变的很快，深为自己不争等靠的心思发悔，这家伙天生就这样，等他把自己捧手心里，那就得主动贴上他的心才成。

　　车子开的很不错，林雪柔本来就有侠女的范儿，心结一开不再纠结这些没用的之后，立即就像换了个人。

　　“啊——小柔你的车技可以去拍速度与激情了，哈哈。”赵志强第二次拨出李志红的号码，一边开玩笑，一边儿奇怪为什么这丫头的号也没有接。

　　一直没有消息，赵志强的心情略有些焦躁。

　　不过，很快就想到了一个人，沈三。这家伙是省城的老油条，虽然大马帮不再是一言九鼎般的老大级的存在，不过，想打听个事儿应该不难。毕竟，这儿是大马帮的主要活动区域，洗白了并不代表不管江湖上的事儿。

　　沈三的电话只想了两声就接了起来。

　　现在沈三可是一心跟着赵老大了，毕竟，相对马老大来说，现在这个老大太能赚钱了，太厉害了，这么一颗参天的大树现在不靠上，那他在江湖上可就白浑了。唯独让他有些惶恐的是，万一马老大归来不是赵志强说的那般回事……不过，这种可能性，不大。

　　“帮主。”

　　“刘洪辉可能出事了，他的店被烧了，你帮我查查，是怎么回事，他的电话一直不通，我的那个同学朋友李志红也联系不上，就是和李风发生冲突的这两位，还记得吗？”

　　沈三当然知道！

　　他一听……第一个反应，是生有反骨的李风和他老婆反水搞事，可是又一想，省城自己的根子都在啊，不应该！不过，这事儿出了，他沈三是有责任的，因为当时赵志强回林州前，自己曾经拍着胸脯保证过，赵大师的朋友就是他的朋友，护场这事儿还不是份内的，更何况，五爱市场那边儿本来就有自家的人在。

　　“啊？帮主，你稍等，我马上问问！一会儿给你回话。”沈三立即怒了，“他么的，老虎不在窝，他们以为我沈三真的就退出江湖了！”

　　赵志强挂了电话，李志红的电话却打了进来，心下稍安。

　　“李志红，你在哪里？没什么事吧？”

　　李志红心惊肉跳的看到是赵志强的电话，感觉有些不相信。

　　因为，她后来略略的打听了一下赵志强的情况，不问不知道，一问真的吓的她不知所措好一阵子。

　　因为，她这位同学，可不再是她了解过的那个同学。他们村里传出他各种的传说。最重要的是，他在复员归来后的几个月时间里，竟然创下了十几个亿的事业，还带着全村在搞大发展，许多本省的有名商人都扑着他去，投资、建厂，建房子，甚至他还建了一个地产公司，随手扔给别人的钱，都是几万几十万的……

　　要说他是土豪富二代，那是不可能的，上学时他家的情况她清楚，清贫的农家，后来听说他母亲得病还欠了一大笔的债，可是，这次遇到的他完全就是两个人？

　　那辆A8车子，虽然是朋友送的，可是——并不是每个人有钱的朋友都会送这个的……

　　清楚了赵志强突然的变化，就算表姐曲艳几乎的督促，她见赵志强没给她打过电话，她也就绝了那般的心思，因为，这家伙身边，上学的时候，有董婉秋那个仙女一般的女孩子挡着，她们这些小丫头根本没有机会，现在，她的身边美女如云，连林州第一美的林小姐都是他的朋友……

　　就在她百般落莫的时候，电话突然响了，可惜她没来得及接。

　　心跳加速，紧张的反打了回去，听到的却是他那么紧张的关心，一时间，莫名的感动一下子袭上了心头，苹果脸上立即显出了娃娃般的笑容。


第312章 娘的另一种解释

　　车子很快就进了校园，接通了电话，赵志强才知道李志红这几天并没去五爱市场，对刘洪辉的事情一无所知，店出事的事情竟然还是从自己这里知道的。

　　见面儿的时候，正好她的班级放学，一个早就很想追她的男孩儿，跟着她走出了外科学院的校门。

　　结果，换成了霍竹轩那辆陆虎的三个来客，让大门口出出入入的一众学生仔们眼前大亮。

　　因为，和身边的美女比起来，那车旁的两位简直就如皓月对繁星。而且，很快就有人认出了林雪柔。

　　“那，那个不是01届的超级校花，林雪柔吗？啊，真的是她，真没想到会在这儿遇到她。”

　　中医科是个综合型的院校，西医开的也不错，中医却是国内数一数二的学科，开设西学也是要让学生们对现代医学有全面的了解，成为复合型人才。当年，林雪柔也是临床医学出来的，刚好是李志红来，她走。不过，林校花的大名还是听过的。

　　一众师兄有人喊出她的名字，李志红有些不敢相信自己的眼睛。

　　许多认出林雪柔的人不由自主的围上来了，当然有一半的眼光也被她旁边的美女吸走。

　　更有许多男生很自然的扫到了那个男生的身上。

　　“那男的是谁？”

　　“还能是谁，一定是司机白，你们不知道林大校花可是国医大师的孙女，家里虽然不是富可敌国，可是家族在咱国内也算一等一的了。”

　　“司机？不对啊，刚才我看，开车的好像是林校花？”

　　“啊，不会吧，那男的这么衰吧，那么渣的家伙竟然坐了林校花的车，我去！我现在就想去踢他的屁股。”

　　一个猥琐些的男生很是不服气的说道，“一看就知道，是个吃软饭的！”

　　“嗯，么的，现在这种娘的男人吃香！”

　　“娘，我怎么看不出来？那男的看着不像啊？”一个耿直的家伙摸了下头，怎么也看不出赵志强像“娘。”

　　“去你的，你懂个什么，就知道学，学，都成了书呆子了，这年头专业好有什么用，最重要的是，女的要长的有料，男的要身怀绝票……”

　　一众大学生们各有各的看法，说着各种羡慕嫉妒恨的词儿，其实心里都在无比羡慕左右两个大美女相陪的赵志强。

　　么的，中间的那个怎么不是我？

　　各种羡慕嫉妒恨。

　　李志红都有些当机，一时没回过神来。高兴之后的落寞感生生的被她压到了心里。完了，这家伙真的和林雪柔有事情啊！

　　天，他身边的那个女孩儿更靓丽，简直就不是地球上能够生出来的！

　　的确，在略暗些的灯光下，因为修炼气质佳然的霍竹轩的气场更加强大起来，就算林雪柔曾经是这里的校花，可霍竹轩还是压了林雪柔一层，偷看她的人要比林大校花多一些。

　　“赵志强，我来了。”李志红微笑着点过头，向赵志强打招呼。

　　赵志强笑笑，“正好今天路过省城，就过来看你和刘大哥，可是他的电话关机了，以为你知道他的情况，我们就直接来到你们的学校。”

　　“我有五天没去过五爱了，那时他还在准备货，我当时好像了解到，洪辉大哥谈成了一个关于电缆的买卖，很大。因为这些天我不再做勤工俭学的事，所以没关注那边，真想不到，他的店会被什么人给烧了？”李志红很是着急，毕竟，都是同乡一个地方来的，又共同对付过一样的敌人，当然成了天然的盟友。

　　“我也不知道。正在问。”

　　“会不会是——”李志红想到了之前发生冲突的那户姓郭的人家，还有那个本校的女人，“那个叫什么娇的女人也不见了！”

　　“应该不会。”赵志强对这一点判断很有信心，毕竟，李风他是见过的，而大马帮也不会坐视他们再动自己的人，就算自己不是什么他们弄的少主帮主之类的也不会发生内斗的事情，一定是别的原因。

　　“走吧，请你去吃宵夜，不过得你定地方，呵呵，我们从内蒙开车过来，还没有吃晚饭。”赵志强笑道，“我已经托了别人在查消息，边吃边等。”

　　“嗯，好啊，正好我们学校旁边新开了一家重庆火锅，很不错的。只是，你还没给我介绍，这两位是——”

　　的确，赵志强完全的忽视了身边的两位。

　　“呵呵，小妹妹，我们都习惯了，志强主任一直都没有主动介绍朋友的意识。”

　　“是啊，志红同学，我是林雪柔，她叫霍竹轩，走吧，上车。”

　　李志红人虽然小，可是心思却不小。

　　可惜的是，她怎么分析也没搞懂，为什么赵志强这家伙会同时有两个美女一左一右的陪着？

　　难道——

　　不会。

　　怎么可能——胡想、胡想。

　　上了车，霍竹轩发现这个同学还真的很天真可爱，属于没心没肺的新大学生心理，自己比她大了几岁简直就已经不是同代人一般。

　　李志红听说身边这位竟然是霍氏集团的千金小姐，一时竟然不知如何打招呼，毕竟在大学里，经常谈及这世界上都有谁是衔着金钥匙出生的，谁是天之娇女，这位霍竹轩的名字她是听过学校那些富家女们提及的，没想到，今天竟然坐到了一起，更无语的是，曾经仰望中的存在，林校花竟然给赵志强这家伙开车。

　　而赵大主任竟然心安理得的享受着美女司机的服务，甚至于不时，霍竹轩姐姐还要递给他一颗不知从哪里冒出来的果子。

　　做男人做到他这个份上，是不是也可以说齐天之福了，有多少男人要追其中的一个，也不及呢，据说当年林校花的追求者就有一个加强连，其中不乏京城来的公子哥，甚至还有太子一系的官家子弟，可是，全校都知道，四年的大学下来，别说处朋友，就是能够成为可以说几句话的朋友的男生都没超过一巴掌。

　　没想到她竟然在开车，以前谁能够请她坐到车上，就已经烧高香了。

　　距离不远，五分钟的到了饭店，几个人下车一起向里走的时候，赵志强的手机响了起来，是沈三打过来的。

　　三个女生进去点菜，赵志强在外面接通了电话。

　　“帮主，查明白了！这事儿是一个叫青龙的小帮会做的，他们是最近两年兴起的一个学生党，该死的，你可能不知道，现在的学生党，他们的眼里根本没有什么江湖规矩，那些家伙给钱就是爹，我已经让许进去调查了，是谁雇他们做的。人应该还在他们的控制中，火是下午烧起来的，刘大哥出事是和一桩电缆生意有关，马上，许进救了人就会去找您，不知您现在在哪里？”

　　沈三行走江湖多年，这类的事件处理的多了。很快就能够找到根源的答案，这人脉关系可不是当有力量可以做到的，这也是赵志强给远在千里之外的沈三打电话而不是找彭辉祖等官员的原因。

　　“我在中医科大附近，这事我要亲自参与，让你的人查到那什么青龙帮之后，通知我。”说完，挂了电话。

　　赵志强的心里很火，今天下午才出的事，想来，刘大哥的手机都在事主的手上，开始的时候响几声，后来就挂了关机！

　　看了看表，时间已经到了晚上七点，过去了几个小时，越发的为刘洪辉担心起来。

　　刘洪辉人没在眼前，赵志强就算有通天之眼也不能看到他现在的情况，当然如果有亲人或者随身的东西在那是可以有。现在只能等消息。

　　不过，赵志强分析来龙去脉，知道这事儿应该是生意引来的祸端，只是对手方真的很牛逼了，光天化日之下竟然敢动手烧人家的店，这他么的和强抢有什么区别？

　　听得出来，沈三也很火怒，因为这事出了，就是在抹他的面子，他人不在这里，要是在，一定会杀气腾腾的去找人算帐，因为那个小帮会结结实实的打了大马帮的脸。

　　事实的确如此。

　　许进也是刚得到消息，在沈三打电话给他之前，得到的辉煌店起火的消息，结果一查，其中竟然有江湖人参与，是人放的而不是天灾。

　　“么的，听到没有，帮主他老人家要亲自过问这事。我说狗草的那个鸡巴学生党，自以为有人罩着就不把我们大马帮放在眼里了，走，弟兄们，干的漂亮一点儿，别给三爷丢人，更不给麻烦帮主他老人家出手对付这些下三烂级别的鱼虾！”

　　许进是皇区的人，手下几十个，都是原来跟过马和沈的人，呼喝之下，几十号人从某个工厂杀了出去。

　　一小时后，一场血腥的混战打完，十几个沈北区两所三流大学学区的学生党，被齐齐的斩掉了右手捆在了一起。

　　“帮主，刘大哥已经救下来了，他受了些轻伤，没事。我们把那几个打了刘大哥的鱼虾都抓了，您在哪里，我把领头的给您送去？么的，这些王八蛋，嘴硬的很，打昏了都没说是谁雇的！”

　　许进小心的给赵志强打通了电话，连打电话的时候都点头哈腰，丝毫不似刚才对砍学生党时的疯样。

　　他也中了七八刀，对他们这些老江湖来说，宁可对上玩枪的老鱼也不想对付这些玩刀的学生皮，因为下手最狠的，除了这些二十来岁的小年轻儿，没有其他。

　　“不用，给我地址，我马上就到。”赵志强倒是很好奇，还能有这样的事。那他们这些学生党的后面的人可不是一般的硬。


第313章 土豪帮主

　　本来，赵志强想自己去，可是两个修炼的混身是劲儿，身体素质较没修炼前强了百倍不止的美女，说什么也要跟着参与。在她们自己看来，她们已经是区别于李志红等的修行之人，隐然间已经有了“仙女”风范。

　　四十分钟后，赵志强开着的陆虎神行者冲进了一个破旧的大院。看起来似乎是个废弃的烂尾楼群，十几个高高伫立着的大楼黑乎乎的，只有大院的一角儿有点儿光亮，这儿距离最近的有路灯的主街道都有几里远，沈北区的远郊，夜里已经安静了许多。

　　下了车，许进急急的迎上来打开车门，把帮主大人迎下来，没想到副驾驶位置上下来的确是个美女！

　　更让他惊诧的是，很快从后座上又下来了两个美女，一个像可爱的小妞，一个却是另一个极端，美丽的不敢让人直视，加上前座下来的女孩儿，三个人竟然各有千秋，虽然小女孩看起来弱了些，不过天真有很是可爱。

　　通道帮主在开车？

　　回过神儿来的时候，赵志强早就下了车子绕到了头前。

　　嘶。

　　帮主真是厉害，连泡妞都是组团方式，很明显，这三个姑娘可不是一般的风尘女人，那气质，不是高贵，就是清纯可爱，许进四十多岁了，也是一方豪强，阅女无数也差不多，这一打眼，立即知道这三妞儿都是处呢！

　　还是帮主牛！要不是因为有现在的大事，他很想奉承帮主几句，讨教一下怎么才能够组团泡妞来着——当然，这是个笑话。

　　“刘大哥呢？”赵志强看向许进。

　　“帮主好。我叫许进，第一次见到您，刘大哥已经救下来，他受了轻伤有弟兄们已经送去医院，这些沈北区旅游管理学院的学生党，我们都给抓起来了，正在审问！”

　　随之许进立即换了一付神色，很是沉重的半低头，向赵志强施礼，“帮主，对不起，是我们的过失，对刘大哥的铺子没有看护周到，被这些小崽子们钻了空子！现在这些人都抓了，您说是要活的还是要死的？么的，这些家伙很是嘴硬，问了两遍了，一个也不肯说是谁雇的他们！”

　　赵志强点点头，“和你们没关系，这事儿冤有头，债有主。对了，刘大哥的手机开通没有，我打了几个电话都是关机。”

　　“找回来了，是这些学生党丫的拿去的，现在已经在他的手里，我安排了四个人护他去最近的区医院包扎的。”

　　“除了刘大哥，这些人抓了别人没有，我指的是刘大嫂。”

　　“没，现场就刘大哥一人，也问过他本人了，当时在店里就他一个，店员们都没事，而他在救火的混乱中被人给弄走的。”

　　赵志强听完，知道许进不可能骗他，虽然这个手下一直没有见过，点点头，“那就好，小柔和志红你们认识刘大哥，帮我去看看刘大哥，我一会儿再去。”

　　林雪柔虽然很想呆在这里见识一下黑帮们处理事情，现在再面临这种事情她已经不再紧张害怕，之前在大墓里那么诡异的事件都经历了，所以没什么可怕的。

　　霍竹轩更加不怕，美国之行什么没见过，甚至一起坠海生死之间都共同经历过，看着这几个小毛孩子，她唯一不知道的是，有时腹黑的赵志强，当自己的亲人朋友受制后，会用什么手段还击，而这种方式，也正好是她喜欢的。听到这个安排，没有自己，心里很是高兴。

　　有小弟开上陆虎车带上帮主的女人们，小心的带着去看事主刘大哥，而接下来的就是今晚上的正经事儿。

　　十几个小弟，都是东城许进这一分支手下的人。

　　这些人，一半是大小的老板，一半儿是各种正当职业的人，都是不差钱儿的，以前和马占山一起混的，没几个到现在还没钱的，最差的也会有几十万，所以洗白后的这些人，还真的不太适应和这些学生党对攻，结果伤了几个，要不是许进有“沈阳许褚”的猛劲，几下子搞翻了学生党中几个领头的，他们这些老江湖没准得栽。

　　先看着围在身边都比自己老的兄弟，赵志强知道大马帮已经不再是混黑的那个帮派了，毕竟这些发福的家伙怎么可能和学生党们比，因为自己也是学生党混出来的，那种不要命的狠劲儿，还真是很多痞子之类的惧怕对象。

　　“霍助理，拿五百万给兄弟们疗伤喝茶。”赵志强并没有亲手治病，而是想到这个方式。都是轻伤皮外伤，现在需要的是打气儿，亮亮帮主的场子。

　　“是。”霍竹轩很乐意的入戏，从随手拎的手包里拿出了一张卡，交给了木然如鸡的许进手里，“这是八百多万，你们拿着用。”

　　“啊……”

　　帮主牛，出手真大方。

　　帮主夫人更牛，更大方，多出三百多万说不要就不要了哇！

　　这里面也有几个有钱的，都是受过马、沈二人恩惠的，家产也有几百万，上千万，可是这下子，他们算是见到了有钱人。

　　几百万的赏钱，说给就给了，就算当年老帮主在的时候，两位败家少主在的时候，最多也不过几十万、百万的给——虽然有收买人心的嫌疑，不过，人家是帮主，不收买谁收买。

　　小弟们更是惊呆，因为这里有两个人，真的没怎么动手，甚至对于这个从天而降的帮主也不是很感冒的，要不是看在许进的面子上，他们甚至都不来。说是小弟，其实都是沈城里某条街，某个场子上的红人、能人或者老板。

　　见过钱吗？见过。

　　可是，还真没见过给这么多的。

　　帮主这也太土豪了吧？

　　虽然他们略有些怀疑那卡是不是能够支现，可是立即就放弃了这个疑惑，因为这种假话很容易就会穿帮，那怎么可能？换过来说，这位新帮主真的有货啊！

　　连声的推辞，可是却推不回去了，许进有些不好意思，“帮主，弟兄们就是受了点皮外伤，用不了这么多。”

　　“说给你们就给你们的。”

　　赵志强有些不耐烦，“许进，其实你们已经做的不错，十来年没这到打过了吧？不过对付这些学生党的确有些大才小用了些。我替刘大哥多谢了。”说完一拱手，却不再看他，而是走到了那一群黑西装的家伙身前。

　　绿色的，黄色的，红色的各种鸟毛一般的头发，让赵志强以为自己来到了某个鸟窝，要不是这里车灯晃的很亮，绝对会亮瞎眼认不出来。

　　这时，一群被捆起来的学生党，也完全被赵志强的气场给夺了心神。他们烧店抓人这一趟活，才得了两万块，可是这些大叔级已经告别江湖的家伙们打了一架竟然会得到八百万！

　　老天爷，这也太不公道了吧……想比法律的风险和自己这一头的受伤情况，八百比二的差距，让这些人中除了领头的那个高大壮以外所有人都自惭形秽。

　　太没面子了，我们辛苦出手一趟，就值两万？

　　这还是十几个人分，一个就一千多……

　　真贱！

　　这些学生党的心里甚至给自己都下了这么一个定语。

　　赵志强游走一圈儿，看到这些人也是轻伤不少，最重的是那个领头的青龙，被许进给切腕放了血，可是这家伙竟然很有骨气一般，死活不说他们是被谁雇佣的。许进介绍的时候，那些被打赏的家伙三七五八的把叫青龙的高大壮，达到一百八十斤的头头又打了一顿。

　　青龙的脸都成了青色的，手腕上的血也在不断的流，可这小子就是不吭声。

　　赵志强笑了。

　　霍竹轩好奇的问道，“主任，你笑什么？这小子很有骨气啊。”这个称呼她已经叫习惯，叫他赵志强，太正式，要志强在这个场合不合适，也不能叫帮主，带官衔的这个名头最合适。

　　许进以下的众兄弟很差异，嘿嘿，这新帮主有意思，他的女人喜欢叫主任啊？

　　什么主任……办公室的？

　　一付大家都懂的样子，甚至有两个已经要笑出声来。

　　看看，咱现帮主的女人原来也是道上的，看到这么血腥的场面，就像看演戏似的，根本不到一根葱，那两个小一些的走了，这个可能是大妇，听着没，这话一听就明白，这场面见多了。

　　当然，这些大马帮的兄弟也很佩服那个小崽子，么的，打了半天了，血都放了还死撑着，就算是换了他们这些老江湖怕是也撑不了这么久。

　　雇主而已，出卖就卖了，这有什么难的？

　　听霍竹轩这么一问，连青龙都有些惊，他是就想着死抗到底，难不成还会被杀了？只要不死，以后早晚有大马帮覆灭的那天。

　　其实，不是他对于雇主的忠诚，而是因为，那个雇主，他根本惹不起。现在他最感觉对不起兄弟们的是，钱要少了不说，现在怕是很难善了了。不过，他不想因为这个，而害了兄弟们，以后再有这事，他打算一个人干……


第314章 拳市

　　赵志强不用通天眼也能够想到几种可能，“我混街头的时候，你还在当小学生呢，青龙兄弟，我给你最后的一次机会。你，要是好好的说出，是谁雇的你们，我以十倍于他给的价，请你们去把他给打一顿，然后扔到五爱市场去，怎么样。”

　　十倍！

　　青龙手下的兄弟们眼前一亮。

　　赵志强再笑，“看来十倍根本打不到你们的心思是吧，那就一百倍！刚才是哪个小兄弟说过的，那人才给你们两万酬金，那我给两百万，你们干不干？”

　　随后，向身后一指，“你们可是看好了，我可并不是没有人手，只是我很痛心，你们这么能打的一支队伍，竟然被人用两万块给打发过来做这么大的事情，劫人放火都是重罪，你们就值那点钱？我呢，就是大马帮的帮主，我也不难为你们，而且说到做到，只要你们去把那家伙的家和店面之类的烧了，把人打了扔到五爱市场辉煌店前面，咱以前的事就既往不纠了。”

　　旁边儿霍竹轩已经不知从哪里弄出了一只小箱，里面全是成捆的人民币现金！

　　霍竹轩听到赵志强的笑声之后就明白过来，这家伙要玩的是什么计谋，反正都是动手，莫不如借刀杀人，以其人之道还制其身，这是个很不错的主意。至于手里的现金，当然是戒指里的，她现在也养成了和赵志强一样的习惯，手里没有个几千万的现金，似乎根本活不出个土豪样儿来，完全的颠覆了半年前淑女公主形象。

　　现在再有原来那个圈子里的女孩看到她，绝对除了惊叹越发美丽的容颜之外，最惊呆的还是她的性格变化。

　　跟谁学谁。东北的老话，真的很准。

　　这时，赵志强在这些廉价黑西装，一辈子也没见过这么多钱的学生仔来说，已经是个超级大土豪了，不但他是土豪，连那个美丽不可方物大美女也是土豪，随手都带着上百万的现金。

　　许进却吓一跳！

　　哇，这个可是和马老大一样的神！

　　一样神奇可以凭空得物的高人——这下子，他完全的相信了沈三所说的，赵帮主可是比马老帮主还要厉害的人，你可得小心的伺候着，伺候好了有想不到的好处，伺候不好，也许死都不知道怎么死的！

　　这种本事，许进当小马仔走长白运参子的时候见过老帮主也施过法术，没想到这种法术，连这位帮主夫人都会啊，他知道那钱不是凭空变戏法来的，而是从一种奇怪的地方拿出来的。

　　别人都把注意力放到钱上了。

　　老天爷，帮主来这一趟，出手就是一千万啊，他这得有多少钱……

　　我草，那家伙看上去和我们差不多大嘛，看人家那女人靓的，再看人家那出手，百万就像一块钱。

　　青龙不动心，有担心的事，可是手下的小弟们都是穷人家出身的街头混子皮，这时见赵志强说的真诚，连钱都拿出来了，哪里还能定得住心？

　　“青龙老大，你，你就说了吧，那丫的才给我们两万块，我们犯不上因为这点钱得罪了这位大爷，现在人家出两百万了，我们去把那家伙干了丫的！”

　　两百万啊，黑西装男们都动心了，因为他们听得出来，这活要是不做，现在被做的不是他们——十几个大叔级的老家伙真的很不好对付，甚至连他们的身份证都给搜走了，学校都摸准了，现在还有什么牌和人家扛？

　　和之前的挨打不说是不一样的，之前还有三分狗屁的血性在里面，就是不服怎么地？现在却不一样了，真金白银的摆在了面前，说不动心的那都是菜。

　　青龙看了一脸兄弟们，左右为难。

　　“青龙，我们这些人跟你混，都是准备从刀头上抢食的，谁给的钱多就给谁卖命，你说句痛快话，接不接？”

　　其实他们也很担心，这活要是不接，怕是真的残废几个在这儿。一方面是得钱，一方面是被打，哪个划算，而且人家的老大已经说了，只要接了活，之前的事儿就算完了。

　　青龙摇摇头，“这位老大，这活我们不敢接。不过，我会把雇主说出来，换你的两百万怎么样？”

　　“我草你妈的，你妈的脸得多大？”

　　“我日！”

　　“给脸了不是？”

　　“帮主，你往后一步，别脏了你的衣服。”几个大叔级的小弟立即听不下去了，上去就是一顿狠捶！

　　青龙只身不哼。

　　赵志强也没阻止，很玩味的看了这家伙一眼，却笑着问霍竹轩，“看看，这家伙的骨气还真的不是一般的硬，不过和他的脸皮比起来，又差了许多了。青龙，你很牛逼啊，我已经给了你一次机会，这是你不要的，好吧，接下来的事情，可就不是我能够控制的了，因为你辱没了我的兄弟们的智商~！”

　　轰……十几个大叔小弟立即群起而上，疯狂的打了被绑的黑西装们一顿之后，这才解了气，许进狠狠的吐了一口，“么的，给脸不要是不？好吧，我也不问了，沈城就这么屁大个地方，要想查出是谁指使做的，还不用你们这群二逼学生开口了！”

　　许进真的怒了，帮主在场，自己这活做的如此不利落，那可是不太妙啊，虽然这位帮主人小，可是谁知道会不会杀起人来也和老帮主一样，一把火烧没了？

　　他其实也没杀过人，不过见过杀人。所以看到赵志强的脸色变化和老帮主的变化一样，就知道有些不妙。

　　果然，赵志强的手上多了一个很小的火苗。

　　“小轩，你说，这种情况下，我们还要怎么办呢。”

　　赵志强的火越来越大。

　　“主任，有些人就是贱皮子给脸不要，这种人留在世上也没有什么用处。”霍竹轩点点头，她的确是这么想的，这个青龙看似很义气，其实很自私，扔开法律什么的不论，这家伙一定有什么不可告人的事。

　　通过车灯光晃着的黑西装们已经忍耐到了极点，终于有人顶不住压力了。

　　“我草你妈于得水，你以为你是我们的爹啊，老子要钱，这活我干了——不过，这位大哥大嫂，我真的不知道给钱的那人是谁，当时我只是听过那人和青龙提到过一个名字，叫什么虹口精武会的地方，那人是从那儿来的！”

　　一个瘦些的小个子，站在人群的最末端，他大声的吼了出来。

　　别的人齐刷刷的看向中间的青龙——

　　这家伙是个狠人……

　　“邹德！”

　　青龙吼了一句。

　　他在学校那可是说一不二的啊，邹德这不是找打吗？

　　都是学生，把他们的气儿给卸掉，再分化一下之后，就算没打服，现在也不在是齐心一体的铁板一块。

　　赵志强哈哈一笑。

　　“好，好。”

　　许进得到那小子说的四个字，立即明白了过来，在赵志强的耳边低语了几句。

　　原来，那小子提的那个地方，竟然是沈北地下拳市！

　　还有这样的地方——

　　不过，赵志强想想，连豪华的赌场都能够让周顺章开到林州，虽然现在已经不行了，陈拓下马之后，林州形势大变，周顺章也不再搞那个玩艺，那么地下拳市的出现也没有什么稀奇。

　　毕竟，这个世界上，有钱的人没地玩没事儿玩的人多了去。相对着，想一夜暴富的人，想靠武技赚钱的人，也很多。

　　“挑了他的手筋，断了他的舌头，扔医院去，别让他死。”赵志强蔑视的看了叫于德水的青龙一下，给脸不要的人，不值得浪费时间。

　　那个叫邹德的人被解开了手，同样，点头同意接单子的人，都被放了。竟然没有一个跟青龙的……当然，这其中有人也有借机跑路的想法，只是他们看到赵志强手中端着的那个火焰，说不出的诡异。

　　“呵呵，你们可要听好了，我是个大魔术师，要是说话不算话，我会有火球把他打成灰！”赵志强笑笑，将手中的火球弹到了被断的手筋的青龙身上！

　　腾的一下子。

　　青龙的上半身被烧的漆黑，不过却没有伤到，赵志强并不想烧死他。

　　可是这家伙已经被烧晕了过去。

　　黑西装学生党的十来个人，有一半已经吓尿了裤子。

　　完了，今天这是惹了个什么人啊，大魔术师——么的，刚才这一个火光要了小命，那可是清清松松。

　　同样，赵志强手下的大叔级小弟才更是惶恐不安，因为这个小帮主似乎得了老帮主的真传啊，这种杀人不见尸的神火，他也会！

　　有几个知道的，更多的是听传说，没想到今天真的看到了——这世界上玩火玩的这么利落的人，也只有老帮主的弟子才能够做得到吧？

　　没人再胆有轻视之心，老老实实的规矩了起来。

　　“帮主可不但是土豪，还是个杀人不眨眼的会玩火的！”

　　“呵呵，现在我准备改变玩法了，走，和我们一起去踩踩那个叫虹口精武会的地方。”赵志强笑道，“这样，你们不是很能打吗，现在有机会成为百万富翁，只要你们打赢雇佣你们的人或者他的人，我会支付给你们一百万的薪水，当然谁输了那可就什么也没有，医药费还得自理。”

　　邹德看了看别人，点点头！

　　“这位大爷老板，你说话算话？可我们不知道地方在哪。”

　　真他么的天不怕地不怕，一百万……这些小子的眼珠子都要跳出来了，刚才给二百万那是一起的，现在可是一人一百万啊！

　　赵志强知道这些人的脑袋里想的什么，这倒不是通天眼观得，而是因为他在高中时代，身边儿有很多这样的人，他们的脑袋里没有善恶，甚至危险也没有，只要能够弄到钱，什么都干。

　　有钱能使鬼推磨，其实，人何尝不是如此？赵志强和霍竹轩坐上许进的宝马，后边三十余人一起分别乘车呼啸而去。

　　久等了的警察五分钟后才进了现场，至于结果，谁会没事管江湖上的打打杀杀？早就通了关系的警察们呼喝了一声，提了晕菜的青龙回去复命。

　　而赵志强一行一小时后到了东环区郊外，这个地方许进的小弟来过，很好找，这里全是一些都市中寻找超级刺激的花花男女，看那一排排的豪华车就知道，这里的人不差钱。

　　“就是这儿了，帮主。”

　　车上时，赵志强已经了解了一些。

　　这儿是付老九的地盘，而实际上，这个娱乐中心的来头很大，几年来，已经成了沈城公认的三不管的地盘，政府不管，警察不管，道上的兄弟没人敢管，主要以打拳，赌搏，卖花和粉生意为主。

　　“今天，我们是来赚钱的——嘿嘿。”赵志强笑着眯起了双眼。

　　霍竹轩微笑，心说这个家伙还是老毛病啊！


第315章 条件

　　跟在赵志强身边的许进还有被“绑架”来的邹德都没明白他什么意思。赚钱？这位爷的钱似乎早就花不完了。

　　三十几人进场动静不弱，很快就有看场的经理来联系，许进按赵志强的安排，要了一个嘉宾的位置，尔后为邹德等人报了参加拳斗的名儿。

　　这些人，场子里的人并不认识。因为青龙是原来这伙人的头儿，联系人只认识他。所以来了之后，这十几人一起参斗还真的成了不大不小的一个噱头。

　　学生党参斗，很容易引一些噱头，精武会的人很高兴的接下来，写了协议，准备出场。

　　现在随着社会上压力越来越大，一些有钱人尤其是年轻人，神经都绷得紧紧的，已经不能在正常的娱乐场所中获得精神和压力的释放，尤其是那些脑中充满幻想的人，开始寻求新的刺激。飙车便是一种精神压力的发泄，同样，地下拳场也是一些人寻求刺激获得精神释放的渠道。而更让人疯狂的是，在这种暴力场所还伴随着豪赌。

　　一些喜欢赌博的有钱人在身心刺激的同时可以参与赌局获得更大的满足。甚至于看到全场喷血、血光四溅的场面而激动莫名。当然，在这种乌烟瘴气的场合里，毒和H都会或潜或显的交易，甚至在这个巨大的地下防空洞改成的人间极乐世界里，还有上百个大小房间供人银乐。

　　赵志强走进来的时候，看到这个比金尊大十倍不止的场面，就知道这家伙的头脸一定不是常人，而背后的势力必是有通天的手腕。来这儿，就是要顺藤摸瓜。

　　一边向里走，一边笑道，“小轩，似乎这种地方不合适你来啊？”一群光着背刺着青的男人肆无忌惮的看着天仙一般的霍竹轩，这让赵志强心里很是不爽。

　　“呵呵，主任。你给的资料里说的好，修心治国平天下，你能来得，我也当然能。”

　　赵志强和霍竹轩刚刚走入地下通道便感觉到有几道寒冷的目光从深处扫过，他本能的向着四周看了一眼，发现在阴暗处有每隔一段距离就会有一个黑影，刚刚那寒冷的目光正是这些人发出，想必每一个走出通道的人都会被他们注视一阵。

　　赵志强嘴角轻笑了一下，看场子的人有一大半都当过特种兵。

　　这些地下场所的看护打手维持秩序和必要时刻的震慑，地下拳场当然少不了这类人。而身边走过的一些身上有一股子彪悍气息的人，显然不是在社会上混迹的普通混混，很多人应该是职业吃这碗饭的，甚至从几个人的身上感觉到了一股血腥味。

　　这其中很可能有人杀过人，所以才会有这种味道存在。战场上杀人不太可能，因为国内的佣兵不多，这个他知道。应该就是地下拳场打死过人，或者像那些黑矿一般阴死过人。

　　赵志强拉上霍竹轩的手，狠狠的瞪了一个彪形大汉一眼，超了过去。

　　“我草！”那个刺青背上带龙的家伙立即就想冲上去，“小子，你谁啊？”

　　许进这老江湖了，哪里会让帮主和夫人受损？

　　手一挥，立即从身后闪出三个兄弟围上了龙背身，“小子，老实点。”

　　那人显然没想到这两个小年轻的竟然身后跟了一群打手……那家伙立即萎了下来，因为对方已经拔出了亮晃晃的长刀！

　　立即有维护程序的过来调停，双方见好就收不敢惹事不再对峙。

　　“这是什么人来了？”

　　“不知道啊，看起来很牛逼的样子。”旁边的人看着许进等人的体型和身上的血刀痕迹心说，这他么是刚打架来的啊。

　　带着一丝兴奋、好奇和疑惑的霍竹轩沿着狭窄的过道在靠前的空位上坐到赵志强的旁边。有句话说，想爱一个人，就要爱她的全部，霍竹轩不承认自己爱上赵志强，却一直想知道这个男孩的全部。

　　赵志强发现自从进到这里后霍竹轩的神色便发生了变化，像是打了兴奋剂一样，双眼放光，脸蛋也有些兴奋的潮红，心中不由的好笑。原来端淑的美女也并不一定排斥暴力和血腥。上次在美国的船上因为被迫，而这回却了自主选择。

　　男人的吼声和女人兴奋的尖叫不断从耳边传来，随着尖叫声越来越大，霍竹轩的眼睛越来越亮，竟然连呼吸都有些急促起来。

　　赵志强却没有任何激动，这种拳场的厮斗根本不能吸引他的目光。就算这个地下拳场的规模已经不小，还是打了许进的旗号进来的，不然普通人想来还来不了，听说入场费就有十万打底，一般都是会员才能进来。

　　霍竹轩一直在想赵志强怎么才能够赢，可是想破脑袋好像也没有什么办法能够必保每次都赢。

　　拳台的另一侧，几眼亮闪闪的眼光已经盯到了霍竹轩的脸上。

　　“啧啧，看着没，对面V座来了个超级大美女！”

　　“是啊，真靓啊，什么冰冰之类的给她提鞋都不配，老大！怎么着，泡泡她？”

　　那个居中的高个瘦男点点头，“今晚，就她了。”

　　“好，我去解决掉她身边的那个男的，保证让她逃不出苏少您的手掌心。”身后一个高大的中年男人站了起来，向后走出。

　　第一场已经打完了，两个年轻人之间的血斗，原因竟然不是挑战，而是情斗！

　　略一打听，才知道原来这一场是因为两个年轻人争女友，而发生的战斗，并且全场参赌的人还参与了这个盘口，这也是近年来新开的项目，公平决斗，用拳头赢得美人归，很受当下很多贵族男女们的喜爱。

　　“呵呵，主任，假如有一天有人因为我，你会不会出场？”霍竹轩笑道，半开玩笑半认真的问。

　　赵志强笑了，“这个啊，得看对手是谁，要是泰森，给我十个胆子也不敢，怕他咬我！”

　　哈哈！

　　连许进都笑了。

　　霍竹轩却没笑，“我是认真的。”

　　“好，好，我会的。”赵志强安慰随意答道。

　　这些人都是打着许进的名头进来的，很快他们的底细也被查出来了。

　　“知道了，是大马帮东城这一片的堂主，带小弟来乐的。”

　　“草，大马帮是什么东西——”那个刺青背的人立即不高兴了，“我怎么没听过？我还以为是多牛逼的人呢！”

　　“那，哥，一会儿挑他？嘿嘿，那个妞真的很靓眼啊……”

　　“得得！一边呆着去，有你什么事啊？”

　　因为赵志强他们来的晚，所以第二场开始之后，经理服务人员才把赌拳的相应手续办完。

　　不过，让他们完全呆麻的是，这伙新来的人，竟然购入了五千万最高限的赌金。也就是说，这些人根本不是来消遣而是来狂赌的，五千万这是赌场单次能够支付的最大上限，再高的话，秘密银行就无法操作了。因为洗钱的程序很复杂。

　　当然，开场几年来都没有人一次下注上千万的，所以地下拳场的人除了惊讶倒也不担心，上亿的客户都有，许进带来的人只是进入了他们关注的视线而已。

　　第二场打的人都残了，现场山呼海啸般的兴奋激昂。

　　第三场，现场的DJ很煽情的解说，是一些学生要为他们的同学筹钱特意来打黑市拳赚钱，几句之后引动了很多人的同情，也有人反对，因为学生党们要挑战驻场拳王！

　　按赵志强的安排和邹德他们答应的条件，许进的人给精武会提出的条件全数通过了，很简单的规则。

　　驻场的拳师与学生党一对一。学生坚持两分钟，学生胜。坚持不到两分钟，拳师胜。学生每胜一场，赌场从收益中分出十万支付学生党，败则不用给钱。其中，两分钟内，任一方被KO，直接判出胜负。双方约定，不得伤残对方主要身体器官，倒地爬不起来就算胜，中途可主动退赛。与之相匹配许进带来的人直接参赛挑战的条件是，每场许进压自己的人五百万以上，也就是说，只要拳场的人赢了，怎么着都不会赔。

　　学生党们已经别无退路，他们提出坚持两分钟这条，感觉自己还是应该能够扛得过去的，两分钟赚一百万~这个买卖就是周瑜打黄盖，愿打愿挨的事。至于赌场给的十万，了胜于无了，因为谁也没准真的能够挨过两分钟至于KO对手那是想都不用想。

　　而驻场的人也迅速的对许进一起来的学生党进行了测试和调查，真的不是什么高手拳师之类的人，只是些街头的混学生，至于那个借口，谁会相信？他们感觉这是许进在培养小弟。

　　几百个男男女女的听完开场白，立即把手中的遥控投注器按下了投注金额和投注方。有意思的是，选第一名出场的学生的人多，不过资金量却不多，选拳师的人少了些，不过资金不少，在停表前，大屏幕上显然的金额是四百万对两千七百万。

　　霍竹轩看了赵志强一眼，微笑着按下了左侧的蓝钮。立即屏幕上变成了五千四百万对两千七百万！

　　本来，选拳师一方的人意兴阑珊的，一比七的赔率也赚不几个，没想到突然多出来个五千万的冤大头，立即有人兴奋的高呼起来！

　　“我草，一下子多了五千万，我没看错吧？”

　　“是啊！这可是顶场最高的赌注了！”

　　一群以年轻男女为主的人立即无边际的狂呼起来！五千万立即点燃了现场所有人的热情。

　　组织方精武会的人却很疑惑和讽刺。

　　“他们大马帮还真的以为自己弄来的人可以打过我们的专业拳师了不成！”驻场经理，恨声说道，“愿意赌，就让他们血本无归，派最厉害的铁头上去！”


第316章 这赚钱的速度也太快了！

　　“真牛逼，一个臭学生怎么可能和职业拳师比？”

　　“啊，学生会不会是隐藏的高手？”

　　“这个可能性有，但不大。精武会的人也不是傻子。放心的看吧，这下有好戏了。”很多人都兴奋了起来。

　　因为这突然多出来的巨额赌注，输了还好说，按2：1的比例分配之后，20％的抽成被拳场拿走，可是要是赢了，却不一样。因为这精武会之前就有个规矩，场上不够的拳场补。这也是这个精武会牛逼的地方。

　　赵志强也正是冲着这么牛逼的一个立场条件来的，牛逼人开的场子啊——看你到底会有多少钱！

　　第三场开始。

　　下场的学生叫柳川。

　　许进有些担心，根本不知道帮主要搞什么，很是有些不解，因为他看到之前办理的五千万赌资可都上去了。可这些学生仔的战力就是一个猛字而已，还不如自己这些老家伙们呢。

　　“帮主，我是不是——”

　　“哈哈，你下注了吗，下注了就好好看着吧，等着收钱。”赵志强笑道，拍拍许进的肩膀，示意不要再说，赵志强心想坚持两分钟不倒没他在场也许很难，现在他能够用符，也可遥控，最差也可以影响一下对方的人，这不是白赚么？

　　许进一头雾水的只能不再说话，看向了场下，对方也上场了，是驻场的第一拳师。

　　铁头。

　　“我草，那小子完了，铁头几下子就放倒他，你看看那体型是对等的吗？”人群中立即很多人开始惊呼。

　　“是啊，那家伙可是得到过全国散打比赛的第三名！完了，这下子下注错了！”

　　“我就说，不要头脑发热，这个场子一定有什么猫腻。”

　　“所以我才投那个学生男孩，有猫腻的场子才能赚大钱不是？看看大屏幕，你看想不出来会发生什么事，你就是猪头。”

　　说话的大汉抬头看了看，很无语的发现，赌注变成了现在这个样子，“五千万？多了五千万出来，这是要打劫拳场的节奏？”那个叫嚷的家伙这才回过神来。

　　场下很快就准备开打。没有什么正规的仪式，裁判只说了之前入场的约定条件，也就是坚定两分钟以及被KO等等，大屏幕上都有，现场的人也都明白，买了学生党赢的人其实都是抱着以小搏大的目的的，当然希望瘦不经风的学生赢。而另一些人除了要看到铁头赢外，还想看看到学生被打残的场面。

　　立即人群分成了两个声音，开始狂热的喊起来。有人跳着，舞动着，现场的音乐也极度的渲染着。

　　赵志强冷眼旁观，心说真的要打倒，那叫柳风的小子也许挨不得这家伙一拳就得倒地。伸手微弹，一道黑气打到了那个铁头的脑袋里。

　　那边儿，场里的裁判已经宣布开始，迅速的跳出了场圈，柳风这个学生仔为了他的人生第一桶金已经做好了疯狂逃跑的准备，他相信以自己的速度，在这个二十米的圈里，坚持一分钟还是可能的，剩下的一分钟就被被打也绝不倒下。

　　可是，出乎他意料的是，那个一身精肉的家伙竟然慢的像散步！

　　铁头怒了！

　　他不知道是怎么回事，今天这两条腿就是不听使唤似的，根本追不上那个只会逃的家伙。

　　“喂，小子，你有种别跑啊！”

　　柳风一看，我草你个爷爷的——这不老天开眼给我送钱吗？

　　这家伙再能打有什么用，追不上还打个屁。

　　场里人不知道怎么回事，场外的人更慌。

　　“铁头，你搞什么，这个速度你追不上他吗？”拳场管理人员怒了，“么的，你别忘记了，只有两分钟，两分钟你打不倒他，你就输了。”

　　场外的观众万万没想到，竟然看到这么奇葩的比赛！

　　“追、追！”

　　“打、打！”

　　两个派系的声音，立即发出震耳欲聋的声音，赵志强甚至都听不清旁边的人说什么了，都在狂热的为自己那方呐喊。

　　柳川也是个愣青儿，发现半分钟过去了，这家伙竟然连身边都没摸着一下，心里一下子有了底儿，更加的变成曲线耍弄起铁头来……这种备受瞩目的比赛，激发了他的肾上腺素，一种死而后生的感觉更让他对马上到手的一百万充满的期望。

　　一分钟，铁头大拳师竟然一拳头也没轰到对手，还被对方一番耻笑，这下子可惹火了场外投注的人！

　　“作弊！”

　　“揍他！”

　　“退钱，这他么是斗拳吗，是耍猴！”

　　就连场外的场方人员也摸不到头脑，驻场经理闻讯都亲自到场观看，“这是怎么回事，铁头没这么慢的速度啊，他是不是被对方收买了？”

　　“不会吧——没理由啊，许进他们大马帮，怎么可能，不是玩这路子的啊？”

　　“么的。告诉铁头，两分钟对手站着出来，他就不用出来了！”

　　铁头也是干着急，脚根本不受控制一般，时快时慢，不时自己还会跌上一跤。怎么看都不是一个拳师的表现。

　　两分钟时间到，大屏幕和现场DJ同时响起了比赛终了的提示。

　　轰……一声极大的轰响声中，全场的人都大声叫了起来，一场别开生面的拳斗，就这样结束了。

　　围观的人群甚至连吐槽的理由都没有！

　　看了看大屏幕，上面明明白白的写着呢，学生挑战的那方只要坚持两分钟就成了，两分钟后，他就赢了，就可能得到十万元的奖金，这其中并没有专项说明非得要打……

　　“兄弟，你说精武会的人是不是二逼啊，这不是自己给自己下绊子吗，草，还累得爷们赔了五十万出去！”一个打扮时尚的公子哥的家伙很无奈的大骂一句，“还有没有下场，老子这回不买精武会的人了，买闲！”

　　坐在赵志强对台方向的苏少心思开始并没放在场下，而是关注着对面的美女，不过等开始之后不久他才发现，貌似这场他要输……结果很无悬念的输了。

　　“公子，场上的那个学生仔，就是大马帮派来参赛的，看起来怕是没有之前分析的那么检查，那个年轻人会不会是来踢场子的？”

　　苏少喝了口酒，把瓶子扔给旁边的跟班，嘴角一扬，“不可能。在沈城的地界上，谁敢对付九爷的主意，不想活了么，大马帮算什么玩艺儿，他们的走私、贩卖时代已经过去了，现在的天下，是年轻人的天下。”

　　“可是，刚才我们输了五百万，怎么办？”

　　“还用和我说么，接着下注，一千万！”

　　最无语的却是虹口精武会的人，因为这一场，他们不但没赚到钱，还凭白的赔了二千多万进去，因为赢的一方是五千四百万，按规矩，一赔一不足的部分精武会补，这种情况，还是开场子以来，破天荒的第一次！

　　“怎么办，补，还是不补？”财务部的负责人手心都出了汗了，别看这一天赚上千万没什么感觉，可是这一次赔出去两千万，就算他们不是老板，也很心疼，因为这样的话，不但奖金之类的会没了，甚至还会被九爷迁怒——因为他们的失误才造成了现在这个局面。

　　贪小便宜，吃大亏。

　　“嗯，补。”驻场的马经理长长的吸了口气，“那什么大马帮的人，明显是来踩场子的，下一场无论如何不能再输，该死的，查查，那个姓赵的是什么来头！”

　　第四场的人很快就登场。

　　投注时间三分钟，可是前两分钟竟然只有几十万的盘口。

　　“大伙儿都在观望，看看那个神秘的五千万接下来怎么投！”

　　拳场的拳师很快就下场了，是个高大的外国人，看得出来腿很长，应该会跑的很快，应该是专门派上来制止再发生跑场事件的。

　　最后三十秒，赵志强点点头，又是五千万砸到了出场的学生党名下。第二个出来的学生正是邹德，那个挑翻了青龙的领头的人。

　　柳川下场后，先拿到了比赛的十万，紧接着又得到了现场提出来的一百万现金，这一百万可是霍美女亲自打赏，很多人都看到了这一幕。

　　“我说呢，果然他们都是一伙的，赢一场东家给一百万呢。不行，这次我投学生了！”

　　随在五千万大注的后面，在上一场赢钱了的人马上跟注，而一大半上一场输钱的人也选择了学生党的挑战者，邹德。

　　许进他们十几个跟班，之前也都投了注，一比一的翻倍让他们兴奋不已，帮主刚才打赏八百万，这一小时没到呢，就变成了一千六百万了！

　　这赚钱的速度也太快了！

　　天下还有比跟着帮主赚钱快的好事吗？

　　看向赵志强的眼神都接近了膜拜……现在赵志强就算让他们去砍了克林顿，他们也照去！这么诡异的发财速度，让这些大叔级小弟们也失去了矜持，谁和钱有仇呢？

　　第四场的投注比三分钟后，出现在了大屏幕上，8300：1200。就要接近上限一亿的赌注上限了！

　　“么的，又有个五千万，这次，竟然还引动了两个一千万跟注！怎么办，老马？”拳师队的队长已经一脸的汗……

　　“让鬼手在暗处动手。”姓马的胖子长长的出口气，“这次要杀番！”

　　苏少那边。

　　“少爷，好像就我们在拳师这方投了一千万啊？”

　　“怕什么，听我的没错，那个姓赵的马上就要栽了，和九爷的人斗，他还太嫩了！”苏少很有些不耐烦，“对了，黑豹要办的事怎么样了？”


第317章 亏大了

　　虹口地下拳场可说是东北最大的地下超级娱乐场合，也是唯一的一个很和社会制度体系不合拍的所在，就算在美国也不一定有这么大规模的地方，可是在权钱为柄的中国，只有想不到，没有办不到的事。

　　不过今天却也实实在在的出现了意外。赌注金额上升到了接近上限！

　　如果不是有个一千万后续跟进，这次精武会的人会更加的坐蜡。

　　“很明显，大马帮的人是来踩场子的——要用一切手段让那个选手倒下！”马经理怒了，看着大屏幕发呆，扔了手中的雪茄后，狠狠的锤击了一下桌子，后悔不应该欺负一个看起来很普通已经老去的帮会，看上去那个姓赵的年轻人也不是什么凯子。他们的到来，显然是来找茬的，我怎么就没看出来了呢，白白的去贪那五百万的好处……

　　现在一切都晚了，如果这一阵再输，他就不得不启动应急程序，向付九爷报告了，那样，他在这个地下黄金场也就干不下去了。

　　第四场，很快开始。赵志强依然出手将上台的外国拳师用黑气给绕住了心脉。对付敌人，赵志强丝毫没有心理压力却阴人，而且这个方法对人也没有实际的坏处，影响心神而已。

　　不过，他刚刚施了气出去，立即感觉到了一些不对！

　　在另一个角度上，竟然有人和自己的做法一样，用暗器——

　　就在他发现的瞬间，那人已经射出了一颗肉眼几乎看不见的细钉！

　　距离三十多米，赵志强丝毫不敢大意，立即打出一道灵气，化庚金符挡下了那道细钉，两相一撞击之后，庚金符化光消失，而那道几毫米的细钉改变方向后射进了平台的木头里。

　　好强的手法。

　　赵志强吸了口气，立即锁定了那个发钉的人。身上竟然有一个看不见的细筒机构装置，很显然，这人是精武会内部人，因为进入到这个娱乐场里之前，所有的刀具等等都被检测器拦下放在了外面。大马帮为此还留下了两个人在外头，看刀。

　　“这点钱就扛不住了？”赵志强摇摇头，铜臭之气立即将此人的心脉绕住，让他再也不能干事，很容易得手说明这家伙也不是修行者。赵志强不管高估还是低估了这个叫付老九的对手，他要的是打死蝌蚪引出青蛙。

　　霍竹轩抬起秀美的眼睛看了看大屏幕，每两分钟赚进上千万，这个速度真的比银行印钱还要快。真不知道他用了什么手段——想来一定不是运气，也不是他准的出奇的预测，因为对手很明显要比自己这边儿的人高强。

　　换句话说，现在自己这一帮人就是上门欺负人的！

　　场地里两个人，还在那儿小心的戒备着，心里想的却大不相同。邹德虽然没现场看到同伴是怎么胜出的，可是他对金钱的欲望更加迫切，这场就算死挨也一定要赢。

　　而高大的外国拳师却在诧异，按之间进场的安排，他需要延迟十几秒再发动攻击，把东侧的角度给让出来，让自己人好放出毒针，以便一拳KO！

　　又是一场更怪异的比赛——现在就连傻子都能够看出来，这两场比试都是有猫腻的！

　　“打、打！”

　　“打死外国佬！”

　　很快，围观众们先喊了起来，为邹德加油——因为他们都在那个学生仔身上投了钱，虽然8：1的比值有点太低不够分的，可是不够的部分有拳场补，至于可以拿到一比一……

　　虽然很多人也担心拳场会不会兑现，毕竟这次很明显是拳场的人被耍了，可是他们并不怎么担心付九爷的场子会耍赖。

　　邹德也很意外。怎么这外国佬不动手呢？

　　邹德本是个心性很阴毒的人，而且观察力极强，就像不久前看出赵志强绝非普通的二代帮主一般的面瓜蛋，而实打实是个不能惹的人一样，把所有条件都应称下来，免去了身残之苦现在他们还迎来了一夜暴富的生机。

　　这个家伙好像出了什么问题……随即在电光石火当中，他想到了赵志强整治青龙的非常手段！

　　这是那位老大在帮我！

　　他立即明白了，不是他们运气有多牛逼，也不是那个年轻的帮主要玩死他们，而是放他们当烟雾弹，要整的是开这个场子的老板。

　　战机稍纵即逝！

　　在佩服那位神奇的年轻帮主不知是通过什么手段帮到自己的同时，邹德这个祖为广西籍的小汉子爆发出突然的能量的胆气，用家传的一点儿武技，滚地、抱摔，以最狠的一记掏阴拳轰到了高大的外国拳师的腹心上！

　　嗷——

　　一声长长的惨叫。

　　第二个出场的职业拳师还没来得及出拳呢，就被对手搞倒，而且重重的打到了要害部位。

　　要不是规定不能打下阴之类的，邹德这一拳本来是要直捣黄龙的……不过，这一拳也足够这位外国人倒地的了。

　　邹德一击见效立即飞扑到了外国拳师的头部，拳如雨点般的落下！

　　全场的呼喊声震天。

　　马经理完呆——下意识的看向人群里的刺客，可是哪里还有那个手下的影子？

　　人哪去了？

　　很快，有看场人员把那个下手的人从人群的座子下面拉了出来，已经晕了过去！

　　“该死的！”

　　马经理气极。

　　一阵眩晕！

　　“亏大了！”

　　这下子真的完了，赔七千多万，他想都没想过会出现这种局面，而且形势更糟的是，全场的人似乎都有随众的心理，几乎所有的赌注都在对方的那边。

　　“要不要制造混乱，这笔钱不赔了？”旁边的手下立即提醒道。

　　“不行。这才第二场，真的那么做了，以后的损失更大。我马上去通知九爷，你主持这里，该赔钱就赔。不过挑战赛就不要再开了，在九爷没来之前，拖延时间，安排别的场子。”马经理安排过后立即离开大厅包厢，匆匆去外面给老板打电话。

　　电话接通后，强忍着对方的不耐烦，马经理一边儿擦汗一边儿说道，“老板，出大事了……”

　　在全场的欢呼声中，邹德打了场拳不血刃的比赛，两分钟内那个高大的外国人竟然没能够站起来，被邹德打成了熊猫。

　　“哇，我刚才下了十万注，嘿嘿，这下子赢了！连本带利就是二十万啊！”

　　看台上的人群，年轻的男女们都在纷纷庆贺，有的打开了酒瓶子还不忘记扔给笼子里的邹德一份！

　　邹德心里很明白，这场他一定不会输，没想到的是，竟然连挨打都没有！一百一十万到手了！

　　他立即高兴的向赵志强这边深深的鞠躬至谢。

　　对台的苏少重重的砸飞了手边的杯子，“草他妈的，又输了！你们是怎么搞的？”

　　吓的他的跟班噤如寒蝉。

　　“黑豹呢，他干什么去了？”再也装不得斯文，一通乱骂，一千五百万，对他来说钱不是问题，可是这脸可是输不起，因为旁边的富少已经看他的笑话，拿他当傻逼了。

　　又是五千万进账，加一起已经一亿回流到了霍竹轩的手里，而且还有五千万的赌注在场里，十多分钟的时间而已，许进的眼都要看直了。

　　老天爷，新任帮主的本事真是逆天啊，一定是他用了什么手段才会让本不可能赢的人赢得了比赛。那几个小子的战力，他们这些老江湖清楚。

　　而这里的职业拳师都是有来头的，何况出场的都是厉害角色，结果一个没打到人，一个被打成了白种熊猫！

　　这十多分钟里他也有四百多万的进帐，相当于他半年的收入，更何况不久前夫人给的八百万现在已经变成了两千四百万！

　　这钱来的，简直比风刮来的还要轻松。

　　这个帮主，我许进可得抱紧了大腿——

　　他以下，包括得了一百一十万屁颠的根本没打算走的柳川，无不把赵志强当成了神级老大，看着赵志强的眼光就算看着金山！

　　这时，一个黑色的人影从侧面闪到了赵志强的面前。

　　“小子！我要向你挑战！”黑影竟然还带了扩音器，他的声音很大，大半场的人都听见了。

　　许进立马火起。

　　一个箭步冲到了赵志强、霍竹轩的座位前面，紧接着两个弟兄也不慢，飞速的出来，三合一挡下了来人。

　　“哈哈，你们急什么？我又不是向你挑战，因为我们少爷看上了这位美女，所以向她的凯子挑战。”

　　说话的是黑豹。他到后台去寻了一个扩音设备过来，目的是坐实了挑战成功，因为只有这样才能够引起全场人的关注和支持，这种情斗永远都是地下拳场的噱头，正式的挑战，对方不接他是没有办法的，相信任何一个要头要脸的男人都不能拒绝，何况看起来这家伙似乎还是个什么帮的帮主。

　　赵志强略略一惊。

　　怎么还有这种人？

　　什么情况。

　　许进来过这里，知道这里的规矩。连忙给赵志强解释了一遍。

　　赵志强从椅子上坐起来，淡淡的一笑。

　　“刚才，你是说，你家少爷看上了我的朋友？”

　　“不错！”

　　黑豹很轩昂的站在赵志强的面前。

　　“你要是有种的话，就为你的姑娘而战吧！”

　　真是一语成谶。霍竹轩很惊讶，还真的发生了这种事情？这下子她的好奇心一下子上来了，看看他会不会为自己下场决斗呢？

　　这个期待甚至让她忘记了眼前人的身份和目的。


第318章 以一敌十

　　霍竹轩没意识到的，许进可是第一个就反应过来了。

　　甚至他都不想让帮主也寻这规矩，当然现在他需要解释一下。

　　“我草你妈，你算个吊！我们大马帮帮主也是你挑战的，滚！”许进冷言大喝，同期声也传到了整个会场。

　　刚刚被点燃的激情立即稍停了下来。

　　“大马帮是什么？”

　　“是混黑的么？”

　　“没听说过啊？”

　　“这你们就二百了吧，我告诉你们，大马帮听说十几年前是走私的，现在都上岸了，没想到他们也来这儿了。”

　　此时镜头已经锁定了赵志强。

　　因为管理处那边儿正苦差没有借口把注意力移走，让后边的挑战赛黄掉呢，而且，五千万赌注的苦主就是姓赵的！

　　真是天助啊。

　　那个接手管理主持工作的人立即用上了全部的手段，一边儿让DJ忽悠煽情，一边儿准备插场比赛。因为这种即兴式的东西，很乐得为年轻人接受，一旦形成斗场，那双方就算放弃那也得狠狠的挫一下面子才成了。

　　在他们看来，这个年轻气盛的赵帮主怎么可能会拒绝？

　　只是许进的一嗓子立即把矛盾给化解开了，的确，在这个等级森严的社会里，一个手下怎么可能拥有挑战主人级别的资格？

　　在这个封闭的地下疯狂赛场上，身份差异认同是共知的法则。

　　“草，真不面皮！那小子真以为自己是根葱啊！”

　　这个很像日本人的黑豹，深深的鞠躬，“对不起，这位先生，你要是不敢接受我代表苏少发起的挑战，那么就请当众谢罪！”

　　赵志强一直在忍着，内心里很是强调要修心、修心，可是看到这个张牙舞爪的家伙，实在可恨，一侧眼的功夫竟然发现霍竹轩的脸上闪着期待的神采。

　　这时，管理处的人唯恐不乱的赶到，那位主持工作的人先是和许进打了招呼，之后又向赵志强行礼，显的恭敬之极。

　　草。许进一看就明白怎么回事，这丫精武会的人是玩不起了！

　　赵志强当然也看出来，这家伙是来挑事的。

　　DJ已经在狂喊，什么激情四射的夺爱斗要上演之类的，煽动所有观众的情绪。

　　刚刚赚了钱的人，当然不知道是赵志强让他们赚了钱，就算知道，现在发生大少们夺女友的事情，当然更乐得看普通人打架，那会更好玩一些。

　　“应战！”

　　“应战！”

　　“不当卵蛋！”

　　“是爷们就站出来！”

　　人群嘶喊着、鼓动着，甚至还有人吹起了口哨。

　　那个主持耐心的解释，眼光充满玩味。

　　拳场经常会出现这种观众之间挑战的情况，从而不但可以获得亲身的刺激更能获得高额的利润，而承办人对此并甚至比拳师血斗还要乐此不疲，更何况现在还是苦主被邀战。

　　话，当然不用赵志强亲自说。他只是点点头，许进立即会意。

　　“姓葛的，我们帮主什么身份？怎么可以和个保镖下场决斗，我来！”许进大怒，这他么的摆明了是来搅和的，他们这是输不起了。

　　当然，眼前这个不识好歹的人更可恨，要不是在大庭广众之下，许进立即一刀把他宰了。

　　“我来！”这时，已经胜一场拿了钱却没离开的柳川大吼一声，“我草你马的黑四眼！我们老大也是你敢挑战的！先过了我这关再说！”

　　主持人很乐意这种情况的出现，因为这样可以更加强烈的调动其现场观众的兴奋心理。

　　只不过眼前这个姓赵的可不是普通人，真的不接，一句话，有的是人进场替他接。所以，他立即微笑着说道，“对不起，在精武斗斗场之上，求人人平等，有挑战就得有应战，不应也可以，那就得答应对方的条件或者，在所有人面前完成对方的要求。”

　　“放你妈的屁。”柳川胜出，脾气也翻了几倍，现在已然自认为是赵帮主的人，他当然也是想靠上来，出来混的谁不想弄个强大的靠山。别的人也上窜下跳，马上就要大打出手。

　　赵地强心说，不作死就会死。这些人真是死都不知道怎么死的。

　　这么个规矩？

　　好啊……一会儿我看你们的付老九来了，怎么收场！

　　“呵呵，为心爱的人出战，我怎么可能会拒绝？”赵志强握了握已经惊呆当场的霍竹轩的手，笑道。

　　轰……

　　人群里立即响起雷鸣般的掌声！

　　“该死的，那个黑衣服的也配那么美丽的美女，真不要脸。”也有人立即站到了赵志强的一面，因为那年挑战的无论从长相、身材还是年龄上都无法和应战的年轻人相提并论，这还不算，最重要的是这家伙的身份根本不匹。

　　“那是什么东西。他也配？”

　　“哼，真不知道他的主子是谁，这么没种，让手下去代为挑战，那个黑T恤根本不用应战的！”

　　“你没说到么，那个哥们说了，为了心爱的人出战！”

　　“草，就这一句话，哥们也投他了，五十万！”

　　“对，我也，二十万！”

　　“一百万！”

　　“哈哈，我把刚才赢的全投上，三百万！”

　　一群疯了的男女立即抢着开始在盘子里下注。

　　霍竹轩兴奋不已，她就像被点燃的油灯一样，心情激动的跳跃，随手最高限额就是五千万投出去，要是能投十亿，她也毫不犹豫。

　　虽然赵志强刚才说的话只是个托词，可是她愿意听，打心眼里愿意听。

　　“小心。”她笑颜如花，紧紧的反握了一下赵志强的手，之后搂过赵志强的脸，在嘴唇上亲了一下。

　　赵志强略略一惊。

　　心情也很不错，“放心吧。”

　　主持的狼目光芒四射。

　　在这个主持眼里，其实他并没有马经理那么谨小慎微。

　　因为，和付九爷对阵，这个小年轻的还不够看。

　　在沈城地界上，什么帮会敢和付九爷伸手，这个大马帮真的是玩的有些大了。

　　现在看来，这个年轻姓赵的，要么伸手了得，就一定是脑残，想赚钱想疯了，挑战擂主的事不是没出现过，不过前两次搞事的人，都已经被灭的连渣都不剩下。

　　现在他虽然赚了一亿回去，可是能不能有命带走……这可就不是他个小小的大马帮帮主说的算的。

　　最好的下场也是撕碎了喂狗。

　　赵志强的目标当然不是眼前这个搅屎棍。

　　“你，去告诉你的苏大少，有种的就别躲在你后面，放马过来。既然是拳场的规矩，大家伙的乐子，那就全都来遵守！当然，他要是不敢出来，叫上你们这群狗一起来，也行！”

　　轰……

　　全场震动。

　　狗。

　　还是一群……

　　“这也太牛逼了吧？”

　　“对！”

　　“原来是苏家的人！”

　　“怪不得这么嚣张——不过那个年轻人也真厉害，沈城第三大少也敢惹啊！”

　　“嘿嘿，谁知道这位姓赵的是怎么回事？”

　　“不知道，最多也就是个商人的后代吧，在中国的地盘上要是没有红顶子之类的，和官二代斗法那就是个死。”

　　人群轰然开始议论起来，因为那个应战的竟然已经看出来是苏家的人挑战，还会应战，那么也定是来历不俗，这下子真的有好看的了。

　　不过，很多人对这场争斗却不并看好，因为赵志强的大话说的太没谱了。要他们一群全上，这不是太托大了么，找死的节奏啊。

　　所有人都知道，拳场的规矩，谁敢破坏就是对拳场的蔑视，会受到拳场的全力报复。一言九鼎也这其中之一。

　　那主持冷笑一声，心想果然是个二五子。

　　“这位先生，请报上您的姓名，这种夺爱挑战赛，将由打斗双方确定赌注，本场将会从胜方抽出千分之一为场费。”

　　“好啊！你们既然规矩这么多，那好，我现在正式向这个黑狗的主人，苏大少挑战，他有多少狗，就一起放过来吧，要是没胆子出场，那就趴地上让我骑三圈儿，叫一万声狗叫。”

　　轰……人群再次爆炸。

　　“牛逼，太尿性了！”

　　“就是，就是！从来没见过听过这么血性的话——操，那个姓苏的真没名，挑个战还要让手下上，这下子傻了吧——”

　　一时间，矛头全都对准了东侧看台上的苏大少，苏云鹏。

　　地下拳场是比赌博更暴利的行业之一，一场拳下来拳场的幕后老板分得全资的20％，看着不多，可是他是干赚。

　　“这位主持先生，下面轮到你主持公道和规则了，我挑战他们所有人，他们不出，就得按我的规矩，跪地下给我爬！”

　　这下子，轮到主持的坐蜡了。

　　那个很牛叉到场，却被赵志强三言两语扔那儿不知所措的黑豹灰溜溜的回到了本队求主意。毕竟这事儿是他定不了的。

　　苏云鹏被赵志强接二连三的挑战刺激的昏头昏脑，“战！我们十个还怕你一个不成，给我报名，签B级协议，我要打残他！”

　　赵志强微笑着不再说话，迎战就好，剩下的就是看你什么时候趴下了——真是打狗狗不在，鸭子出来瞎叫唤，不是找死么？

　　这时，打完了电话的马经理长出了口气，老板那边儿马上就来，而现场似乎已经转移了火力，至少不用拳场再来兜底了。

　　赵志强签字，下到了场中。

　　兴奋的主持高兴介绍起来，“下面是斗场最爽的一战，赵帮主挑战云鹏少爷十人！以一敌十，拳赛在双方约定赌济之后三分钟开始，如果有想下注的请尽快下注。时间是三分钟，请大家抓紧时间。”

　　在擂台的另外一边，先后走上来十个人。

　　苏云鹏已经气炸了肺，他上来可不止要赢盘的，还要把这小子打成植物人，么的，当我苏云鹏是病猫啊！

　　他和手下这一登场，立即得到了绝大多数人的欢呼，简直是山呼海啸，加上现场音乐的刺激，简直成了全场最嗨的时刻。


第319章 飞切！

　　霍竹轩见过赵志强的非人能力，可是也为他担心。后悔死为什么同意他下场去参加这个狗屁的比赛，因为就算他们拒绝……

　　当然，她知道，是男人都不能拒绝，既然来这里玩了，就得适应这儿的规矩，何况自己这三十来人还真的不是来玩的，纵是如此，她仍会担心。

　　一边一个人，高大帅气的站在那里，一身休闲服装束，从容淡定。

　　“哇塞，才发现哦，原来是个大帅哥，我以为他是个普通人呢。”

　　“是啊，真没想到，呵呵，样子很有些像焦恩俊！”

　　赵志强的出场特写，让许多的年轻女孩儿子们为之眼前一亮，议论纷纷，就像发现了宝一样。

　　相反，苏云鹏带着他的手下一起出场却得到了全场绝大多数人的嘘声。

　　山呼海啸之中，很多人很是为赵志强打抱不平。

　　“么的，那小子真有才，人家的话里就是向你姓苏的挑战，他真的带着保镖进了，我草，我见过没种的，没见过这样没种的！”

　　一个同样的富家少爷很是无语，“简直给沈城的圈子丢人！”

　　他旁边的一个富家公主也摇了摇头，“苏云鹏的下面是不是没带巴啊？么的，老娘也不会像他那样，十个打一个，他还真有脸下去！”

　　“嗯，你们就没考虑一下，要是那个外来的小子很有两下子呢？”一个年龄略长一些的人提醒道。

　　“切，有两下子，就算是全国冠军，也打不过两个散打王的保镖，你难道不知道苏云鹏的那两个日本空手道高手和中国的三届散打冠军吗？”

　　那人摇摇头，看来是真的不知道，“那，那不是找虐？”

　　……

　　场内。三分钟时间到，给双方下注基本持平，七千万左右的盘面。不过这时因为赵志强这边有霍竹轩、许进等手下的注码，至于选赵志强的围观群众，加一起不到五百万的注码。

　　“哈哈，真好啊，太好了，苏少爷就是急时雨啊，不管谁赢，可都是一千多万的进帐，嘿嘿，现在看来，姓赵的，你玩大了，嘿嘿，苏家的保镖团可不是一般人敢惹的。”

　　马经理看着霓虹灯闪来闪去的拳场，心下稍安。至少，他有了不用再为钱发愁的时间，等老板来了，他就好办了。

　　一个身高一米九的魁梧壮汉“噔噔”的也走到了赵志强身前三米处。

　　身材魁梧、肌肉发达，好像是半截铁塔，与比一米八的赵志强还要高出一块，形成鲜明的对比。

　　“哇，这么大的反比，这个姓赵的有毛病吧，挑战一个就够，怎么要十个？”有人发出不可思议的惊呼。

　　“不过，好像苏少的人还是很有义气的，一个一个的上，可是这第一个的反差太大了吧，对面那家伙不是故意找死吧？妈的。”又一个人叫起来。

　　“真不知道是谁竟然买他一个人赢！脑残！”

　　“我想一定是他们自己的人买的！”

　　场内，那大汉抬着鼻孔，很冷的看着赵志强，“小子，我们少爷说了，我们人多，不过也不欺负你，赌注我们就要那位小姐陪我家公子——”气焰嚣张至极。

　　赵志强的嘴角一斜，冷笑一声，“苏少爷？你连自己站出来说句话都不敢，还想癞蛤蟆吃天鹅肉，真是笑话——姓苏的，既然B协议已经签了，那你只能踩着我的身体过去再说了，至于我提出的赌注，你放心，我对你妈你姐你妹和你老婆没半点兴趣，不过鉴于你见着美女就抢，见着好处就要的做派，我把你下面的那东西割了喂狗！”

　　苏云鹏气的连骂几句，可是既然已经进了这个场子，除了命，都可以赌，命根子也在其列，而且情斗在这个场子里最引人兴奋的就是“割根”。

　　你要翘我的马子，老子就做了你的根。

　　在场的人看来，这很正常，天经地义。

　　台上口头赌注，和场外的金钱无关。这是精武地下拳场私人争斗的潜约定，都是斗气斗猛用的，关于钱的事情，都由拳场操作，这也是为了减少观众等待的时间，而且台上约斗的条件更接近于血腥暴力，所以更受欢迎。

　　赵志强此言一出，等于是点燃了所有人的肾上腺，不管男女，所有的观众都为之爆起！

　　“真牛！我他么后悔刚才没选姓赵的赢了！”

　　“是啊——这下真有的好戏看了，看来这个赵姓的帮主应该不简单。”

　　“看着吧。”

　　“草，我刚才也是买的姓苏的赢，这根本就没的比啊，奶奶的，老子也买了十万块。”

　　“当！”

　　随着一声铜锣响，擂台上身材诱人的泳装美女导台说道：“时间到，下面拳赛开始。”

　　观众也开始兴奋的喊叫起来！

　　赵志强面前的大个子早就等的不耐烦了……

　　“等一下。”

　　擂台上的赵地强忽然叫道，一下子所有人都愣住了，纷纷不可思议的看向赵志强，心说这小子难道是以一挡十想反悔？

　　“赵先生您要是现在后悔还得来起，按约定条件认输就可以了。”台外的那个主持很阴谋的笑笑，“我想，你一个人也是打不过对方十个人的，说大话还真的要选一选时机才对。另外，女人嘛，遍地都是，可以再找嘛……”

　　他是唯恐天下不乱，给赵志强添堵的。

　　他的话，引起了许进等人的超级愤怒！

　　“草你妈的，你说什么狗屁风凉话——我家老大就是牛逼，以一个干他们十个……”

　　赵志强挥了挥手，“我要补充一句：我说的断根可不是仅指苏大少一个人，而是他们全部！”

　　天！

　　轰……

　　人群就像爆炸了一样，立即哄声而起。

　　“不会吧，他这是要激起所有人的巨怒吗，就算一个接一个的上去，一打十也……”

　　“那小子一定疯了！”

　　“就算李连杰亲上也救不了他！”

　　“等着收钱吧。”

　　“又一个美女要落入到狼少的怀里了。”很多人霍竹轩附近的人都看向那个美丽的少女。

　　这时，马经理接到了一个短信。

　　这是他托打听消息的人回复，他要找到大马帮，还有赵志强本人，以及霍竹轩的身份出处，毕竟敢挑付九爷场子的人，应该不会是脑残吧？

　　赵志强，林州某村的村主任……，是刘洪辉的同乡。刘洪辉，辉煌杂货店的店主，刚被二子找人给平了。大马帮新帮主，传说为老帮主的弟子。

　　霍竹轩，霍氏集团新生代第一千金，剑桥高材生，现任财源投资公司总裁……身价数十亿美元。

　　看过这个短信，马经理立即有些傻眼，赵志强的简介还好些，都是可控范围的，可是那个霍、霍，真的是霍家的人？

　　马经理再次回信确认，因为这个消息太过于惊人，自己这一亩三分地上怎么会来如此金贵的人？不可能啊，大马帮什么时候和霍氏拉上关系了？

　　尼妹啊，不带这么玩的！

　　可是，他后悔也没有用，惊恐的看向场下。

　　今天，看来，真的是被人来找茬的——等他派去查邹德等人的小弟回来，再确认消息吧，因为有人发现来参加比赛的人似乎正是二子找的人。二子正在和老大赶来的路上。

　　……

　　场内的比赛没开始就已经进入了狂暴的阶段！

　　因为是个男人就接受不得赵志强当着数百人的面进行命根子式的侮辱！

　　最前面的魁梧大汉活动了一下胳膊，全身的爆炸肌肉顿时疯狂的鼓起，样子十分吓人。

　　他对着赵志强龇牙一笑：“想要老子的卵蛋，你有能耐就来拿吧！老子可是要你的小命——”

　　苏少已经说了，谁出力最大，谁将得到的奖金最多，只要把那小子搞倒弄残就行！

　　身为三大保镖之首的，全国自由散打冠军柳相龙自信对付一个纨绔根本不用后面的人出手！

　　“呵呵，大个子，你看看，你的下面，那是什么……”赵志强轻轻地笑了下，随手连弹了几下。

　　有眼睛尖一点儿的看到了两道白光闪过，之后就见那个大个子竟然不再冲，而是停在了原地。

　　在他的下身部位，裤子破开了一个大洞，正喷着红红的鲜血。

　　一个黑不溜秋的东西飞到了十几米外的擂场边缘。

　　“啊！”

　　柳相龙低头看过之后才狂狂的吼了一句出来！

　　拼命的惨叫声，比最高音DJ还要高——反而全场的人变的鸦雀无声，再没有人喊叫，因为，现在的情况严重的出离了他们的预测。

　　大个子处在最前的位置，可是他根本和姓赵的没有接触——那话儿却已经被阉割，飞离了身体，有胆子大一些的观众，凑着过去，还认真的看了看。

　　“真的。”

　　说话的声音都小的没有底气——他是怎么做到的？

　　惨叫过后，柳相龙哪里还能够站的住，连滚带爬的一边玩去了！

　　他的身后九个上场的人却没看到赵志强是怎么出的手……那个叫黑豹的人却立明白了！

　　大汗顺着头就流了下来。

　　今天遇到的可不是拳师那么简单，这，这在日本国，可是上忍级别以上的世外高手——草，今天可赔大了。

　　“公子，认输吧，我们根本不是他的对手！”

　　苏云鹏的脑子没有黑豹好使，现在早被赵志强激的失去了方寸。

　　“放屁，现在已经开打，我们十个打不过他？咦，白龙怎么了？”他甚至没注意，第一个出场的人已经倒地不起了！

　　全场的观众却在静寂之后爆起惊呼！

　　“太牛逼了，谁看着是怎么割的没？”绝大多数的人都没看见——

　　“小李飞刀！”

　　“飞切！”

　　“草！”

　　“怎么一分神喝水的功夫，那家伙——就完了？”一脸的不敢相信。

　　数百人齐齐的看向大屏幕特写的血淋淋的那话儿，男人一阵震惊，女人都闭上了眼睛，真丑。

　　马经理和前场的那个主持再次完呆！这小子也太厉害了吧……

　　“么的，你好好查查，那个赵志强到底是什么人！”马经理电话过去吼道。


第320章 求你留下我的根吧！

　　现场没有人看清楚，那高大的汉子跨下的玩艺儿是怎么飞出去的！

　　就算现场的摄影师多次回放，也没有任何的记录。

　　简直就像大汉的那玩艺儿自己飞出去似的——

　　最多只看到赵志强的身形一晃。

　　再一眨眼的功夫，一个血淋淋的东西就出来了，那大汉疼的倒下、打滚。

　　场内外所有人无不心生骇然之意，敢看的男生倒吸着冷气。

　　“这，这是什么身手？我的老天爷。”

　　“飞刀，一定是飞刀，厉害，果然你们看我说对了吧，姓赵的一准是高手，这下子我可赚大了！”一个投了赵志强的人十分高兴的喊着。

　　赵志强站在那里，双手攥拳成爪，似乎刚才发现的事和自己无关。

　　对面的九个人却已经心惊胆颤的面面相觑，乖乖，一个全国散打王，连边都没沾，就被废了……这还怎么打？

　　赵志强本来没心情和这些玩艺儿玩几手，可是一侧目看到了许进，这时才想到大马帮的内核是鹰爪门，好吧，那正好在这儿练练，反正怎么等都是等。那个姓付的应该在来的路上了吧？

　　“小心了。”

　　霍竹轩一声轻喊，因为黑豹就像个影子一样，从侧翼已经扑了过来。

　　另一个保镖大吼一声，身子猛然前冲，脚步在地上用力一踩，身子快如闪电向赵志强扑来，如下山猛虎，和他庞大的身躯形成强烈反比。眼中更是闪过两道狰狞的寒光，如嗜血的野兽。

　　随着他的扑击，擂台下的观众席上顿时再次发出一声声惊呼。

　　一些胆小的女人竟然吓得再一次迅速的闭上眼睛。

　　毕竟，那话儿飞来飞去的，她们可真心受不了，就算不是什么好女人可也受不了。

　　在她们心中赵志强马上就会被九人合计打倒，成为残废。

　　似乎刚才之前发生的并不是真实的一样，而这个才是主戏。才是视觉能够接受的主戏，刚才那大个子是怎么伤了，只有鬼知道。

　　毕竟人多占着优势不是？

　　“呵——”

　　眼看大汉扑来，黑影闪过，赵志强嘴里发出一声轻笑，并没有马上还击，而是稳稳的站在原地，两个并不大幅度的侧身，如鹰跃一般，躲开了两人的攻击。

　　动作悠闲，显得那么的轻描淡写。

　　“草！帮主果然是老帮主的亲传弟子，看，快看——帮主用的是鹰爪门的功夫，我见过，你们也见过！”

　　“是，是！”

　　许进带进来的弟兄连连称是，高兴的呼喝。

　　“草，和我们斗，狗屁的付九，狗屁的苏家！”

　　弟兄们为帮主叫喝着，其实他们都不想让帮主参与这个打斗，可是这个鬼地方的规矩很不讲理，他们只能把所有的钱都押上，全力的支持帮主争胜。

　　“帮主，把这十条狗全阉了！”

　　“对，对，我去找狗去，已经弄下一个来了，喂狗！”

　　邹德也出来了，另外的九个小屁孩儿也出来了，因为拳场解除了后边的比赛，理由是马上要停电，后边的赛场不搞了。

　　这群小崽子们得知邹德也得了一百一十万的出场费，心里那是无比羡慕！

　　柳川没走，他们知道虽然比赛没了，可是事还没完，很明显大马帮的人要找精武会的麻烦，而他们是枪手，逃不出关系，赵帮主的实力已经证明，精武会将会一败涂地，现在正是他们跟队表现的机会。

　　俨然现在已经变节成了大马帮的手下，许进不知道帮主的意思，也不承认，也不反对，任他们自己瞎搞。他最关注的是场下帮主的情况，现在他完全相信，就算再多十个人，对上帮主也没用了，老帮主以一个人破过一个劫匪窝子，七十人他一人杀的，和修行的帮主比起来，就算世界散打冠军也不是那盘菜。很显然，世外之人的帮主老大，这是要整死整透付老九的节奏——看来刘大哥和帮主的关系非浅啊！

　　可是看台上的人并不那么认为。

　　“这个姓赵的完蛋了——”所有观众席上的观众都冒出相同的想法，更多人的闭上了眼睛不忍再看，一些心智坚定的男人则是无奈的摇头，因为这么多的人，偷袭的手段再厉害，也不可能同时袭击这么多人！

　　在黑、灰两道影子飞奔过去之后，除了苏云鹏所有人都扑了上去。

　　甚至人手一把匕首！

　　“我草，动刀了！”

　　“废话，刚才不动刀，那东西你能够搞下来？”

　　“犯规！”

　　“他们签订的是B协议，只要不死人，什么都行，兄弟你是新来的吧？”一个很耐心的男人给旁边的人很不耐烦的解释，目不转睛的看着。

　　马上就要血花四射了！

　　那个人也许会被乱刀扎死？

　　眼看另一名大汉距离赵志强只剩下最后一米，右手的拳头几乎已经接触到了赵志强的胸口，赵志强的嘴角忽然闪过一丝冷光，脚步奇异的一错，恰好躲开大汉的右拳，与此同时，脚步仿佛陀螺在地上一旋，身子猛地撞在大汉的怀中。

　　“砰——咕咚——”

　　这一切发生的太过突然，那些始终睁着眼睛的观众甚至都没看清擂台上到底发生了什么，便出现了不可思议的一幕。

　　气势如虹主动攻击的人多的一方，第一个接战的人和刚才莫名飞滚出去的那个一样，魁梧的身子忽然如断线的风筝一样飞了起来，狠狠的摔在了擂台上，然后便一动不动了。

　　几乎同时，赵志强的标准鹰爪神功发动第二击，搏兔！

　　身子一侧的同时，右手伸出，身子快速的移动到了黑豹的侧下方，手爪狠狠的掏到了黑豹的下面。

　　咔嚓、咔嚓！

　　两块轻响！

　　黑豹的忍刀甚至还没有使老，他明明看到赵志强去对付另一侧的帮手了，可是他还没用上招，对方已经回来了？

　　再有感觉的时候，他感觉下身一凉，之后惊天的疼感从下面传了上来。

　　“啊！”

　　一声长长的惨叫！

　　黑豹也直直的倒在了地上！

　　捂着下身痛苦的全身痉挛。

　　赵志强一脚把这个废人踢到一边儿，“滚！”

　　重重的撞击到了钢筋编成的笼子上！

　　现场这下子真的鸦雀无声了，甚至连掉根针都能听见！

　　两个照面，第一个没看清，就倒下了一个，第二个看清了，三个身手都不错的人一五一十的接了手，可是，战果却出离了除大马帮众以外所有人的意料！

　　那日本的空手道，还有中国的散打王，还是没有打到赵姓年轻人的身上，就被姓赵的像废鸡一样给废掉了！

　　看台上，一半以上的男人都不约而同的捂上了自己的那话儿，开玩笑，被人像捏鸡蛋一样的弄碎了，这也太恐怖了！

　　始终带着微笑的赵帮主依旧懒散的站回到了原地。

　　在所有人瞪大眼睛的视线中悠闲的摸出一根香烟点上。

　　因为，他对面的七个人，个个都捂着下面，哪里还敢再上前？

　　苏云鹏的三大主力保镖，连人家的一根毛都没碰到，就被阉割了，这剩下的人哪里还有胆子斗？

　　“来吧，你们几个，一起上来吧！”赵志强吸了口烟，气定神淡，简直就没把这决斗的事放眼里。

　　苏云鹏的脸都绿了，胆估计被吓破了！

　　连忙向后跑，想去开铁门。

　　可是铁门的锁是上面控制着的，马经理他们不开，谁也开不了！

　　“想走？”赵志强冷笑一声，扔出了手中的烟头。

　　“啊！”

　　一声惨叫，火亮的烟头直直的钉到了苏云鹏的手掌上！

　　苏云鹏一个没站稳倒在了地板上，他的手下立即龟缩到一起，把他围了起来。

　　赵志强微笑着，一步一步的走过去。

　　看台上，所有人的心情随着他的步伐，一步一步的沉重的跳动着！

　　这个人太厉害了——没人能够形容他的身手。

　　“这，这是什么帮的帮主？现在还真的有武侠门派是咋地？”有人开始不相信了。

　　个个看着赵志强就像看怪物一样，敬畏，难以置信。

　　赵志强才不管是不是暴露自己的实力什么的，么的，老子是你们惹下来的，就得承认惹了老子的痛处！

　　苏云鹏已经吓傻了，“快，快，快上，给我挡住他，你们不都是特种兵出身么，老子一万块的月薪不是让你们当废物的！”

　　可是，他再怎么说也没人敢动！

　　“对，对不起，赵先生，我们都是保镖！不，不关我们的事——”其中一个胆子大了一点儿，立即跪下求饶。

　　特种兵？

　　“哟喝，没想到还碰到了同行！么的，真给特种兵丢脸！不关你们的事，你们下场干个屁——好啊，想活命的，就去那边儿自己动手吧，太监什么样，知道吧！”

　　“啊？”

　　六个特种兵怎么也没想到，这个年轻的公子帮主对手，竟然一点儿情面也不给！

　　“和他拼了！”其中一个大喊一声就扑了上来。

　　赵志强闪、打、攻、踢、抓，眼花缭乱的穿蝶一般，三秒钟之后，六人全部倒地，个个抱着大腿根部再也爬不起来。

　　赵志强连看都不看一眼，走到了苏云鹏的面前。

　　苏云鹏的裤子已经湿透，尿骚味儿甚至连外面看台上的人都闻的清楚。

　　可是，现在没人敢再笑话他。

　　全场鸦雀无声——

　　就连一些脑残胸大无脑的女人想傍这位超级能打的男人，却也没了那份胆子，愣愣的看着，这场打斗，让他们大开了眼界，却也深深的产生了惧畏！

　　“对，对不起赵帮主，我，我错了，我愿意赔，赔啥都行！求你留下我的根吧！”苏云鹏扑过来要抓赵志强的大腿。


第321章 东西不能用了

　　苏云鹏的声音，充满了颤栗，眼神中的惊骇让他恐惧不已。

　　大屏幕上巨大的特写，一个接一个的扫过擂台上每一个倒下的人。

　　最后定格在了那个只手间打倒了九个人，吓呆了苏大少的赵姓年轻人的脸上。

　　“高手。”

　　“太厉害了。”

　　“真二逼，姓苏的难道不知道自己对上了什么人，开玩笑，谁也不是傻子，以一挑十，摆明了就是有超级别的能力在身，他太迷信什么全国冠军了，连我们都知道，那是骗人玩的游戏，怎么样，现在完蛋了吧！”

　　“草，那你刚才为什么不选姓赵的赢？”

　　小声的嘀咕引发了别人的不满。

　　“先别说话，看看他们最后怎么解决——乖乖，你们就没怜悯一下，台下有九个人成了废物！”

　　是的，全场的人都在关注着台下最后的交易。

　　打架，已经打完了，姓苏的表现很糟糕，甚至都尿了裤子，被人们群起而耻笑，相反，全场的人再也没人敢对赵志强有丝毫别的想法，太恐怖了——这是拳场有史以来最恐怖的一个晚上。

　　足够的血腥，连男人的那话儿都被切了，足够的震撼，以一打十就像喝口水那么简单，这个赵姓年轻人究竟是什么来头？

　　苏云鹏哪里能够抱得住赵志强的大腿？

　　砰。

　　赵志强一脚把苏云鹏卷到了钱笼墙壁上！

　　“苏大少，你刚才要是抱了我的大腿，也许我会饶你一次。么的，和我抢女人，你还不够格！”赵志强冷笑一下，哼声说道。

　　当然，在他的心里，这个世界上怕是已经没有人够资格和自己说三道四，纵然现在有元气九层的高手也不足以惧，除非是另一个芥微小界来人……

　　“是，是。我错了赵帮主，我错了！”苏云鹏不够五脏内翻要吐血的涌动，连连打起了嘴巴，用力之狠，三两下子就打出了血来，“我再也不敢了。”

　　“行了！丢人。”赵志强哪有心情和这种二百五式的人物多费时间？

　　“你表现好点，我可以留下你的东西。”赵志强微笑着就像准备谈一桩美好生意的商人。

　　外面，霍竹轩看到赵志强标志式的微笑，就知道，那个小子完了。

　　一半以上的人通过扩音设备听到了赵志强的声音。

　　“这是？”很多人不太了解。

　　苏云鹏立即明白过来赵志强要说什么，“我明白，明白。我愿意出五千万、五千万行吗？”

　　“砰！”赵志强一脚再次把鞋底印到了苏云鹏的脸上~

　　“草，你他么以为爷是要饭的呢，知道我是谁吗？你打听打听，我随手给兄弟们的打赏一次都上千万，你丫苏家不会只有几个亿的资产吧，再给你一次机会，就一次，自己报数！”赵志强黑气锁定了这小子的心理变化，这家伙一们而过的家产几十亿的数字还是被他抓了个正着，开玩笑，家里是玩房地产的，要说没钱，鬼才相信。

　　对付这种人，根本用不着谈判和斯文，直接抢来就是，干脆利落的很。

　　苏云鹏一阵子苦憋，么的，我这是自己撞人家枪口上的，能够怪谁啊——天！

　　偷偷的看了赵志强一眼，大大的鞋印和两行浑浊的泪水，看上去他就像个受气的小媳妇儿。

　　场外，虽然有小声的议论，可是没人敢大声，苏云鹏的报价，一声惊呼，而随后那一脚和赵志强的话更是让人屏息不敢出大声。

　　“我没听错吧，五千万啊。”

　　“兄弟，你刚才听漏了的说，赵爷说了，打赏都是上千万的来，这姓苏的给五千万就想结了撬人家马子的事儿那不是痴人说梦么，再说，赵爷那可是一派的帮主，这个面子，哼，怕是没那么容易搞定，姓苏的这次能够把老二保住，那就烧高香去吧！”

　　一个看的很透的人摇摇头说道。

　　“那个姓赵的到底是什么人啊？”长的很靓眼的妞，开始向周围的同伴打听消息，这么牛逼的一位爷要是能够傍上，哪怕只有一夜情，那也行啊！

　　“不知道，大马帮听说没，帮主。”

　　“没听过……”

　　“嘿嘿，你们这些九零后没听过太正常，因为这个组织根本不是街头混混，而是一个商务会非正式组织，原来是走私的一个帮会，后来不做那个了，听说沈城这边大马帮的帮主叫沈三，不是姓赵啊？”一个知情人很洋洋自得的说道。

　　“那能不能帮着介绍，认识一下？”一个大胸妹很是抖了抖自己的本钱，满怀希望的问道。

　　“天，五千万啊，那姓赵的可真敢开口！”

　　“是啊，他就不怕苏家雷霆般的报复，要知道苏家可是沈城地面上数一数二的家族了。”也有人为赵志强的狮子大开口而不屑，认为他贪得无厌，根本就是在找死。

　　听完赵志强的话，更加的惊呆。

　　这下子，可怎么收场？

　　最高兴的就是马经理，“哈哈，这下好了，那姓赵的真是不知天高地厚，你以为就像有霍家的支持，你也敢这么整苏家的公子吗？”当然他根本不敢相信，赵志强一个人干掉了苏大少的九个保镖和手下，现在踩起苏云鹏来还不如一只狗。

　　马上，他安排了人通知了苏家的人，这儿出大麻烦了之类的，唯恐天下不乱，现在又给那家伙多弄了个敌人，看你还怎么玩？在中国的地头上，可不是拳头硬人才硬！一会儿老大来了。苏家的人来了，我看你怎么收场！

　　许进一直也在担心苏家的事，毕竟在沈城，苏春城的势力很大，以前大马帮从来没和他们起过冲突，现在看来怕是要真刀真枪的干一趟了，可是他们家的人官商两道都有能人，这个貌似……许进开始琢磨怎么搞事后的善后了。

　　赵志强根本不会管这个姓苏的什么背后势力，么的，敢挑老子脸的人，不死也得脱层皮。

　　苏云鹏被赵志强搞的一呆，最后一次机会了，我草，这家伙真的要一脚弄我那里，以后就算有一百亿让在我面前又有什么用？

　　可是他最多能够支配的也不过三亿啊～

　　“对，对不起赵帮主，我最多能够自主支配的只有三亿元，再多我也拿不出了，这是我所有的钱。”

　　“好。三亿，买东西还在你身上。成交，马上给我这个卡号汇钱出来，别告诉我说什么银行不工作之类的，你有十分钟的时间！”

　　围观看台上的人看到赵志强不知从哪儿弄出来一张卡片，扔给了跪在地上的苏大少，就像扔给乞丐一张毛票一样！

　　“乖乖，三亿！”

　　“我去了，三亿啊，真贵！”

　　“贵，要是你的玩艺儿，你还有那么多的钱，你赎不赎？”

　　“不对，我怎么看这事儿有些不对劲呢？”也有人感觉不对劲。

　　赵志强并没有再理会慌不着路的找手机办款的苏云鹏，而是一脚把装死的那个家伙踢醒！

　　“滚起来，给你三分钟的时间把这些人的JJ全部割掉！”赵志强微笑道，“这可是我的筹码，虽然很难看，不过喂狗还是很有营养的。”

　　一番话，全场毛骨悚然，那些自许为很豪放的女人甚至有的已经吐了出来。

　　“不要！”

　　赵志强的话，旁边几个受了伤的家伙齐齐的惊呼。

　　有的爬，有的滚，满脸是泪的过来，仆到在赵志强的脚下，“求求你，饶了我们吧，我们愿意用所有存款赎回我们的东西！”

　　赵志强笑笑，“东西？好啊——你们拿三亿出来吧！”

　　一句话，把所有人的话全憋回去了！

　　“当然，要是没钱的话，谁割的JJ最多，我就放过谁！”

　　那个手里已经拿上刀的家伙一脸狞笑，“嘿嘿，对不起了！”

　　他为了保自己，根本不管这些人以前是不是同事，挥刀就去割别人的裆下！

　　砰！

　　那人不想被割，拼尽了力气和那人斗了起来，很快，刀子就刺入了其中一人的胸膛……接二连三的人扑上去，抢刀，割J，血腥而暴力。

　　让人根本不认识，这个应该是一个叫中国的国度……

　　互相残杀在继续，苏大公子的钱也成功的到帐，十分钟不多不少。

　　赵志强看着手机短信上果然是某外国银行的帐号，心知肚明，这家伙也是个拥有绿卡的人，身价超几十亿的，要是没有外国的身份那才叫活见鬼。

　　“四、四千五百万美金，都汇了！”苏云鹏一阵虚脱，这可是自己准备去外国的花花世界玩耍的资本啊！

　　看台上的人，心都要爆炸了——

　　老天爷，三亿啊，真的是三亿，这个帮主太牛逼，这才十多分钟吧，三亿就搞到手了！

　　“唉，我要是苏大少，一定要弄块豆腐去撞死，么的，泡妞斗马子也不好好看看对方是什么人，这下子，他算完了！”

　　就以观众都以为赵志强会放过苏云鹏的时候，“砰”的一声，场内的变化让人意料不到。

　　“好。”

　　赵志强笑了一下，突然再起一脚，结结实实的踢到了苏云鹏的下阴上！

　　“嗷！”

　　一声长叫！

　　苏云鹏怒极而悲，“你，你，不守信义，我，我已经付过钱了，你，你还要打——”

　　“呵呵，苏公子，我并没有违约啊，你要把你的东西留下，我留下了！”

　　“可，可，这东西不能用了哇！”苏云鹏一摸，完了，蛋碎了一个……

　　“放心，你要是救治及时，也许还能够有延续香火的机会。我可是个好同志，绝不会让你苏家断了香火，至于试管婴儿之类的，还是可以做一做的。”赵志强一直在盯看着北侧的看台，那个马经理的位置突然来了一群人，很是威风的样子，看来，是正主到了，所以和这个二逼公子，也就没什么戏再唱。

　　“滚一边去吧！”赵志强一脚再印苏云鹏一脸，“记住，别人的女人不能惹！”


第322章 我怎么没听过大马帮的字号？

　　台里台外再没什么声音。

　　那小子太狠了。

　　一脚废一个不说，让那六个保镖也自相残杀的打的血葫芦似的。外面围观的人当然不知道，赵志强给这六人是多么大的心理压力，现在他们感觉自己的一线生机只有干掉了自己的同伙才成……

　　结果，六人都倒在了血泊里。

　　苏云鹏捂着破了一个蛋的下面，连连求着拳场的人开门，他们要上医院……

　　那个驻场主持，还有举牌子的三点多女人看到赵志强走了过来，吓的都不知道说什么好了，哆嗦着不停。

　　赵志强随便看了拳场的人一眼，那几个抬伤员的吓的都不知怎么样才好，小脸煞白的全身哆嗦。

　　走近到北侧看台附近时，看台上坐着的人都感觉到了全身的寒意！

　　魔鬼！

　　在很大一部分人看来，这个姓赵的简直就不是人。

　　“主持大人，不知道我的赌资到帐没有？”赵志强伸手在那白净中年主持的脸上摸了一把，之后又捏了下三点女郎的大胸，顺便擦了擦，笑道。

　　“给，给了。”中年主持吓的早就尿意连连，要不是他必须在这里，早就跑了，和这个魔鬼说话，简直就是找死。现在他再也不敢说什么，斗不过付九爷之类的话，现在还是保自己的小命要紧。

　　“呃，赵，赵先生，马马上就要停电了，您看是不是？”

　　“是你妹！”一脚把那个当时挑衅自己的主持给卷到了台下！

　　赵志强要是不知道他想干什么，才鬼了！

　　抢过他手中的话筒，高声喊道，“既然精武会有挑战的规矩，那么我赵某人，在这儿也要挑战一把，听说这个场子是鼎鼎大名的付老九开的，哈哈，爷感觉这里不错啊，正好我们大马帮还缺这么一个地方当练武场呢，今天我来就是想向付老九挑战一把，你随便划个道出来，我用三亿来换你这个破地方，加上睡你女人一晚，你要是不敢迎战的话，就在所有人面前，叫我三声爷爷，再赔给全场观众每人一万块，怎么样？”

　　本来有些寂静的场子，更加诡异的安静下来。

　　赵志强的话，杀入了每个来嗨的人的内心，因为就连外地人都知道付老爷是什么身份。那可是当地一等一的老大啊！

　　这个场子能够开起来也是因为有付九爷这等手眼通天有人罩着有人扶的人。沈北这一边儿上，谁人不知，哪个不晓，这个大马帮，之前或许有过辉煌，现在也许这个小帮主实力超群，打几个保镖不在话下，可是真的和付九对阵，还不够格。

　　至少没听说过，这个大马帮之类的是什么来路。

　　大马帮已经不在江湖混很多年，当然没什么名头，当年大马帮横行东北的时候，付九还是个街头的混混，现在两相对撞，根本就是因为付九找人打刘洪辉的事儿，要不是因为这个，这两帮人也许会有交集，可绝不是像现在这样，帮主竟然直直的挑杀上门！

　　这，已经是赤果果的挑战，现在就算真的有一万块拿，可是很多人已经没有胆子再在这里呆下去——

　　可是，进出这里，却是有条件的，根本不是随来随走的地方，现在已经出了重伤的人，精武会的人要做一些安排，事实上，是付九亲自在处理，地下室的大门儿是不可能开的。

　　而这个地方的外面，就是一个普通的山庄。要放人，必须等全部的事了之后才能放人，不然真的有眼线，就算付九能够摆平那也会很麻烦。当然，这也是不成文的规矩，晚上三点才会开门……

　　人群骚动着，却又慢慢的停了下来。

　　付九就在经理室里，阴冷的眼珠子看着外面场上的那个小子，听完了汇报，他已经要大开杀戒，可是听说那家伙竟然以一敌十干翻了苏云鹏的三大保镖不算，还废了他们十个！

　　“这个姓赵的，会不会是霍家请来的能人？”他的亲随保镖胡二，也就是随手让马经理找人的那个人，小声的提醒到。

　　“放屁，我和霍氏有什么仇？他们怎么可能和我较劲——查到了没有？”

　　“没，没有，大马帮什么的，已经是几年前的事了，沈三现在也不玩这些街头的事，早不做买卖走了，这个什么帮主的要不是因为有东城的许进在，我们都不会相信他是什么帮主。”

　　付九咆哮了，一脚把桌子踢穿，“我草你们瞎马的，现在人家都已经骑到老子的头上要拉屎了，你们竟然连个有价值的调查都摸不来，真不知道你们是干什么吃的！”

　　付九混出道十多年，靠上某个朝廷里的大山之后，现在混的风声水起，黑白两道通吃，一年赚的钱没数，可是他也知道人外定会有人，天外一定有天，所以几年来他很是低调，只闷声发财，不义之财得来之后马上洗白上岸，并且还做了不少的慈善之事，没想到，今天横空出来一个大马帮什么的，竟然直挑他的心脏。

　　而这时，赵志强的话已经喊完，付九的脸要多难看，有多难看。显然，对方已经知道他已经到了！

　　这事儿是直接冲着他来的。

　　“么的，大马帮？我没得罪过他们吗？”

　　付九现在日进斗金根本不想再做刀头舔血的事儿，一阵子苦思之后却丝毫没有结果，“是不是你们谁得到了这个姓赵的？这他么很明显是来复仇的！”

　　没人能够给他答案，因为就算胡二干的事儿也是付九指示做的，更何况打刘洪辉的事根本不是算个事儿，在他们看来。一个小杂货商而已，绝不是这个原因。

　　没办法，再不出去，真的就成了缩头乌龟，那么这个场子一样也就完蛋了。台上的那小子已经把所有可以避免的路子都堵死，现在的办法只有两个，一是应战，打回名声，二是认怂，按人家说的办，给钱还得叫爷爷，这个和没打又一样，最后就是私下里谈谈了，而这个小子采取挑战的这个试，显然是不准备谈的！

　　付九从来没有这么的棘手过，因为他知道，就算他最厉害的人下场去和这家伙对战也不会讨的好去，看过了录相更坚定了他的想法。

　　围观的数百人心情已经紧张到了一定的程度，很明显了，姓苏的只是给人家当菜的二逼，而姓赵的来这一趟，就是来挑战的，也就是来踩场子，自己这群人是来看热闹的，而这个热闹真的不好看，万人发生群殴，死伤之下，刀枪可没有眼睛。

　　“把人放了，一人给一万，放人！”付九很快就做出了决定。毕竟自己就算能够摆平很多事，可是却不能把这近千的人全弄死，而这些人都是自己的主顾客人，沈城当地和周边甚至外地来害的年轻人，相信他们一定会接受的，毕竟谁愿意被卷入江湖仇杀中，“告诉所有人，这是大马帮和精武会的私家恩怨，要关起门来解决！”

　　扩音台很快就把这话给放了出去，近千人如蒙重赦的飞离逃离现场！

　　开玩笑，一会儿要打起来可就没有机会了。再没人做发财梦，傍大款梦，小命要紧，这个层面上的事儿，根本不是他们这些小年轻的可以看的。

　　那个刺背的家伙偷偷的看了一眼气定神闲的赵志强，暗暗叫着阿弥陀佛，好在自己没傻了巴几的像那个苏少一样去抢美女，不然现在死的一定是自己！

　　许进听过了赵志强的话就已经让手下开始准备。

　　“草，老哥们么，马上就要开战了，准备好！不能给帮主丢人！”许进立即安排，“鸽子，你们四个守好霍姑娘，我们支援帮主！”看着混乱的场子，摇了摇头，“么的！要是三爷的人在就好了，根本不用帮主动手！”

　　人有点儿少。

　　很快，场里的外人逃的一干二净。现场立即安静了下来。

　　赵志强再没说什么，也没有出笼子，甚至马经理很及时的锁死笼子，他也没去关注，就像走神了一般，任由自己最大的安全保障观众们都走掉，好像和他没有关系一样。

　　看着场地上一空的场景，马经理长长的出了口气儿，“老大，用枪干掉他吧！”

　　两分钟前，按赵志强的眼神和授意，许进保护着霍竹轩已经和人群一起撤了……这个变化，付九竟然也没有阻拦。

　　赵志强是不想大开杀戒更不想让霍竹轩以身犯险，还有那么多的大马帮的弟兄，犯不上。虽然许进想留，可是赵志强一个眼神，他差点没吓出尿来，立即照办，所以偌大个场地里，只剩下了赵志强一个人。

　　“看来这小子真的以为有两下子就可以当螃蟹了！”付九那张白的发灰的脸上皱起了几条笑意。

　　“哈哈，姓赵的帮主？我怎么没听过大马帮的字号？”一切尽在掌握之中后，付九得意极了，心想对付这样的二逼青年，自己一只手指头就够了。

　　二逼玩艺儿，我倒是看你没人当掩护了，还被关在笼子里，你拿什么来和我挑战，还挑战，我他么一会儿就挑了你的筋——当然，还得把你的小姘头抓来，好好的玩到死！

　　赵志强看着一步步走过来的付九，等到牛逼闪闪已经掏出几把枪来的付九、胡二等几个手下一起到了笼子边上时，才冷笑了一声，“付九，你马上就知道，大马帮的字号是什么了！”


第323章 钱比命重

　　“哼，小子，你他么在笼子里，还要面对手枪，我看你拿什么和我们老大斗！”姓马的经理这时完全的占了上风，就算赵志强匪夷所思的功夫，现在在他的眼里也不过是渣子，什么功夫也比不过枪！

　　手中有枪，心里不慌。之前他也想用，只是因为人多，现在就没有那个顾及，老大到了身边更是有了主心骨，一时间，他成了急先锋，咔嚓一声，拉开了枪栓，举起了枪，对准了赵志强有头。

　　同时，在他的身边，除了付九，四个有枪的人都气势汹汹的对准了赵志强的脑袋。

　　枪。

　　赵志强对枪有特别的偏爱，可是却不愿意看着这玩艺儿指着自己的头。

　　冷冷的扫了付九一眼。

　　“你以为有了枪，有了这个笼子就能够挡得住我吗？”

　　付九笑了，“吹牛皮谁都会，有能耐你出来！”在他心里，这个自大的所谓帮主，已经是自己的盘中菜，掌中肉，就算郭靖复生杨过穿越，也无济于事。

　　可是，他面对的可不是武林高手，而是华夏族系中最为高贵、隐秘，甚至都不参与世俗朝代更迭，国家争斗的世外修者！

　　赵志强微微一笑！

　　仅一笑而已。

　　“你，你笑什么？”付九感觉很诧异，这小子是不是个傻子啊？

　　“你看看你的手下，他们手里的枪呢？”

　　付九侧头一看，大吃一惊。

　　枪呢？

　　没了。四个汉子手还在举着，可是手是空的。

　　付九猛然一惊，瞪大了眼，一个接一个的摸了一遍，他真不敢相信眼睛——真的没了，这说话的功夫还没有一秒！

　　这时，枪手才反应过来，手上的枪没了？

　　“啊？”

　　赵志强也不想和这些玩艺多费事，有很多的正事要办呢，刘大哥怎么样他还没有亲自去看，不知林雪柔能不能治的，就这么一个社会上的小渣滓，就算再牛逼朝天也不过如此了，也许他最大的依仗是背后的官场势力，因为刘大哥涉事是因为生意的问题，而这个付九是玩赌场的大混混而已。

　　伸手，轻轻的一拉。

　　小儿手臂粗的钢筋，轻而易举地被赵志强拉开，就像面条一样，显得那么的轻松。

　　付九的眼都要绿了！

　　这他么还是人么……

　　外面。

　　数百个来找嗨的男女陆续出了这个场子，很多人赔了钱，而也有很少一部分人发了大财，除了议论输赢以外，更多的人在谈论赵志强的离奇以及里面将会发生的事情。

　　“大马帮到底是什么帮会，看那个年轻的帮主真牛逼啊，刚才出来的时候，只剩下他一人了，一人挑场，这还真的没听过！”

　　“草，咱还是别瞎操心了，沈北区这次可是要出大事了，等着明天的消息吧，也许明天之后，这个场子就成了大马帮的地盘！”

　　完全把这当成了黑帮之间的内斗，看起来难以善了啊！

　　霍竹轩很是担心，虽然知道赵志强的身手超然，可是毕竟是一个人，万一有打黑枪的怎么办？

　　她现在也想学别的了，可是那家伙一直没教打架的路子，现在还得是他一个人去斗……

　　许进是奉令出来的，他也没有办法，看着徐徐关上的地下室区的大铁门，心里一沉。

　　“我们去车上等。帮主既然不让我们介入，那么他一定会有办法。”许进安排道。

　　这时，他看到邹德等十几人竟然还没有走，很是奇怪。

　　“许先生，对不起。”邹德走了过来，“我们几个小的想投了大马帮，请许先生成全。”说远十几人都跪在了许进的面前。

　　“我说的不算。一会儿你们和帮主说吧。”许进真的做不了主。

　　付九知道，今天是真的遇到了能人了，不应该是异人！

　　可是他的醒悟已经晚了一些。

　　赵志强三拳两脚把那四个举枪的家伙打飞再也爬不起来，吓的付九身边的人完全不知道是动手还是老实的挨打，傻傻的全身发抖。

　　毕竟，谁看到有人把那么粗的铁家伙给拉成了面条，也得麻！

　　付九好在没有尿裤子的意思，他整理了一下情绪，摸了摸鼻子，实在是有些忍不住，深深的吸了一口！

　　“呵呵，还吸着粉呢……要不要我给你一点儿？”赵志强一看就知道这家伙是个粉友，正好手里还有上官和孔卡他们给的原料在手里呢，手心一换，一小包白色的粉末出现在付九的面前。

　　标准的粉末包装，好此道的付九一眼就认出来了！

　　“啊？”

　　他以为赵志强竟然是个和自己一样的——

　　“你别那么看我，给你提提精神。还有正经事要谈，放心我不是抢你的生意来的。”赵志强扔给他白色的粉末，取了支烟叼在了嘴里。

　　那个善于察言观色的主持还要去给点上，却被赵志强一脚给踹到了旁边的看台上！

　　手指一打出响指，一道小火苗从手指间中闪了出来，点好烟后火自动的就没了！

　　二十几个付九的手下和付九一样，再次完呆！

　　这家伙，是个魔术师？

　　付九这时已经完全没有了再打一场的信心，开玩笑，枪不知道是什么时候抢走的，抬手间自己这边就有五个人趴那儿起不来了，甚至还能够凭空弄出东西来，我的老天爷，这家伙根本不是正常人！

　　“赵爷，赵爷，您老这是，真的为这个场子来的，那，我，我给您腾出来！”付九实在想不通，这么个高人，什么大马帮的，也没有打过交道啊，唯一可以理解的就是，此人是来抢地盘的！

　　赵志强笑了，轻轻的拍拍付九有些瘦小的肩膀，“哈哈，付九，你之前要是这么懂事，咱没准还能成为朋友！”

　　笑的很假，可是付九也只能赔笑。

　　“是啊，是啊，都是这些家伙不懂事，打扰了赵爷的雅兴——”付九实在不知道这位爷到底是求啥来的，“要不，我再给赵爷拿上一亿，以后这里您随便玩？”

　　赵志强看了看周围的几个烂虾一样的打手保镖之类的，指了指，“付九，让他们离开这里，咱两个好好谈谈怎么样？”

　　……

　　“我的朋友，刘洪辉，在五爱市场开了一家辉煌货站，今天下午被人点着了，人还被打了，不知道这个事儿，付九爷是不是知道？”赵志强冷笑一声，看着实在挨不住已经狂吸了两口粉末的付九。

　　付九吸了几下这才精神好了些，他一紧张就得吸这个，今天还真的没带！

　　吸了这东西他的脑袋也转的飞快，立即想到前天，袁公子交待过这件事，而事主是省城另一个公子，与袁公子关系极好，而且正是姓刘的抢了王公子的电缆生意，这才有了把不知天高地厚的人整一番的安排。

　　而这件事，他根本都没有放在心上，直接交给了胡二去办的！

　　天啊！

　　原来，这位牛逼到天的年轻人竟然是为了这件事来挑我的场子的！

　　么的，我付九都比窦娥冤枉啊，这事儿自己最多的是个枪手。

　　付九立即大吼了一声，把远处的胡二弄了过来，两脚把胡二踹倒在地！

　　“赵爷，就是他，我只是让他警告一下，他么的竟然放火——”的确，付九真是这么说的。

　　可是，胡二长期在他的手下干活，做事风格早就偏猛辣，所以才发生了找一群没深浅的学生党动手的事件。

　　胡二可不敢再说老大的坏话，现在就是他这个心下晒肠子的时候，就是死也不能说别的，一切他都认了，说法和之前赵志强了解的差不多，是他安排的，放火打人，让刘洪辉放弃，再也不能做电缆的生意。

　　赵志强冷笑一声，“你们两个，有两个选择，一是自断一手一腿，明天就去我洪辉哥的面前求饶，二是以拿出你们一半的家产赔偿我刘哥的损失。”

　　付九、胡二傻了，眼都直了！他们以为这个家伙一定会要钱，或者是一亿或者是两亿，可是这家伙竟然一开口就是一半的家产！

　　“怎么不愿意？那好吧，苏家大少那些人的下场，就是你们两个的未来，选吗，只有三秒钟的选择机会了，三、二——”

　　“我选！”胡二最先熬不住了！

　　赵志强微笑的就像很和蔼的老师看着惊恐的弟子一样，“你选什么？”

　　“我选断手！”胡二是个很爱钱的人，他认为断腿断手最多几个月就接上了，可是真的把几百万的钱都给了这小子，那比杀了他还要难受！

　　赵志强笑了，“好。还真的有要钱不要命的，好说，我成全你！”

　　说完，两道寒光闪去，一声惨叫，胡二倒在了地上！

　　两截手臂和大腿齐齐的连根被斩断，而诡异的是，切断处根本没有血流出来，而是被高温给封住了血脉！

　　看着只剩下一边手臂和大腿的胡二，付九的屎尿再也忍不住了，顺着裤子直直的流了下来。

　　说砍就砍，还看不清是怎么砍的，老天爷，道上什么时候多了这么一个杀神？

　　赵志强淡然一笑，就像刚才剁的是一只鸡一样，把叫背过气去的胡二踢到一边，“死不了，叫什么叫！”

　　一句话，胡二真的不叫了——疼晕了。

　　“呵呵，是不是付九爷也想试试在下的手艺呢，您的近十亿的家财，真的要比你的手和脚重要多了啊！”


第324章 钱就是个屁

　　付九听得心中惨然无比。

　　人家这是有备而来，甚至连自己的老底都给摸好了哇，比起来刚才自己说的那几个条件根本入不得这家伙的法眼，原来早就在这儿等着呢！

　　“不，不，不！赵爷，我可不是胡二那个守财奴啊，我愿意，愿意用一半的家财来赔偿……”开玩笑，钱没了，还可以再赚，可是看这样子，那手腿都断了，还怎么接回去，就算能够接回去，那也不如原装的好。

　　钱和命比起来，钱就是个屁。

　　连忙表态，生怕这家伙一翻脸，因为自己的怠慢而失去了胳膊和大腿。

　　天，看着胡二那可怜的样子就知道，眼前这个人根本就是视人命如粪土。

　　现在的付九再也不是那个生杀予夺的大亨，而重新回到了他刚出道的那个时候，眼巴巴的等着别人的施舍。

　　以前，施舍的是钱物，现在这位，施舍的是自己的命。

　　而这一切，很憋屈的是，都是自找的！

　　赵志强扔了手中的烟头，笑道，“很不错，当老板的就是眼界高些。我说的不是笑话，剩下的事你自己安排。最后一个问题，你为什么、帮谁毁了我刘哥的店？”

　　……

　　地下室里还有几十个精武会的人，可是任何人都不敢动一下，甚至很多的人都有看到赵志强就想逃的想法！这个人，惹不起。

　　老板一口一个赵爷的叫着，他们哪里还敢多言？巴不得这座瘟神马上就走才好。

　　付九甚至连等都不敢等，立即打电话找了律师，带上所有的财产文件，比如四套房子，十个商厅，两个地皮的开发权，还有几个公司的股权文件等等，快速去找刘先生，他也马上就跟过去，走在赵志强的身边俨然成了小打一般的小心的伺候着！

　　出了地下车库一样的空间，来到了地面上。

　　“你们不要后悔——”

　　许进指挥着二十几个老兄弟加上投诚准备加伙的新学生党，把霍竹轩保护在中间，借着几台车子组织防御！

　　“他们就是那什么狗屁大马帮的人，咱们公子就是被他们的帮主给废的！”一个小青年，站在一个老者的面前，指着远处被围的许进一伙大声的吼叫。

　　几十台车子的车灯一齐亮着，简直把这个工地照成了白天一般。

　　霍竹轩很想把手中的枪拿出来，那是赵志强给自己防身用的，可是对方人太多了，四面八方都是人，差不多有几百人还要多！

　　“我们人太少了，怎么办”许进的手下怎么也没想到，一向只是建筑商的苏家竟然把工人给拉来了，“么的，他们把工人都武装起来了，草！”

　　没错，四面八方的人都是苏云鹏的老爹得知儿子被弄成了废人之后，从最近的几个工地上，每人二百雇来的，当然其中有一百人是自己家的专业打手，这次的出场费从以往的五百，增加到了两千，打死对头的，重奖，五万！

　　反正苏家承诺了，他们自己去花钱摆平，只是一场打群架而已，所以没什么顾及，很多凶悍一点儿的民工还对打倒那个赵志强心生兴趣，五万块，那可是干一年的工钱啊！

　　每天只能吃着馒头和没有油水的菜的民工们竟然冲到了最前面！

　　看到许进他们二十几个人甚至就是看到了几十万的金钱一样，人影儿已经马上就变成了钱影。

　　苏刚的脸是铁青的，他看过了儿子之后已经心如死灰，交代人送医院急救，他却没有跟着关心儿子的安危，而是发誓要让那个姓赵的血债血来尝！

　　你让我断后，我就让你绝种！

　　他别的信息什么也没得到，就算知道那家伙身手超人，他也不做罢休，这就是夺子断根的大恨，不共戴天！

　　可是，对面那些人里没有姓赵的，而是他的手下！

　　那就先打了他们再说，至于精武会付九在做什么已经无关紧要了，在他看来，付九应该是自己的盟友。

　　朋友的朋友是朋友，朋友的敌人是敌人。

　　正准备动手，地下通道那边儿出来了一批人。

　　赵志强走在最前近，败了一半家产的付九紧紧的跟在后面，生怕自己跟的不紧，惹这魔王怒了，一挥手自己再少点什么。

　　赵志强的造香火计划也是在铁笼子里的时候才想这么做的，开始的时候也是想把付九弄出屎，拿几个亿的现金，现在赵志强发现地下拳场那么赚钱，和付九的确可以弄的好这里的生意，而真正的事主是那个姓王的，还有见过一面的什么袁公子，赵志强决定废物利用。

　　这个家伙是有十年横财大运的人，不用白不用，就算现在分了他一半的财产出来，几年这个人就会赚超出十倍不止的资产。

　　赵志强能够看到别的人财运，能够指点别人的财运，当然就不会错过搭上这趟车，所以要这个家伙带上财产文件去肉疼的赠与……

　　“那是怎么回事？”赵志强略略一惊，“是你们的人？”

　　一大群的人包围了赵志强的手下，这让他十分的恼火。

　　“不，不是！”惊恐万分的付九吓的全身哆嗦，因为他看到赵志强的眉似乎一下子就锁了起来，看到不远处的一群人似乎围住了另外的一群，正准备打群架动手。

　　他很纳闷，这他么是自己的地盘，谁上老子的地头上来打架了？

　　“老大，是，是苏家的老爷子带人来了，应该是苏云鹏被废的事”可怜的马经理已经重伤在地，现在还在地下室里躺着，而现在站在付九身侧的是那位有些娘炮的主持，在他看来，赵志强才是他的福音啊，姓马的倒了这才能够显出他来！

　　付九的反应很快，连请示都不用，立即挥手喝了一句，“我草他姥姥的，兄弟们，姓苏的竟然到我们的地头上来欺负我们精武会的朋友大马帮的人，都给老子上，把那群二五眼子的玩艺儿给打死！”

　　一声喝叫，几十个黑衣打手，立即全速冲了出去，每人手中一把两尺长的钢刀。

　　本来这刀真的是想砍大马帮的人来着，现在形势变化的太快，马上这刀就挥到了苏家人的头上！

　　突如其来的变化让苏家雇的乌合之众一点儿准备也没有！背后的冲杀把一群民工打的四外逃散，很快就冲出了一个大口子，很从容的把许进等人救了出来。

　　霍竹轩见赵志强没事，立即放下心来。

　　不过她并没多说什么，默默的抓住他的手，十指相扣，看着他。

　　“没事了。”

　　付九已经知道了霍竹轩的真实身份，看到他们含情默默似的交流，心中暗暗叫苦，虽然霍家相对他来说过于遥远，可是现在真实的人就站在了眼前，不由得他不信，这个大马帮的帮主或许就是霍家在沈城的外婿，虽然他们不是玩黑的，可是并不代表这个年轻人不沾黑！就那份极纯的粉末，就是不一般人能够弄到手的！

　　苏家雇佣来的人只是二百块的身价，所以见几十人拿刀就砍，他们哪里还敢真斗？纷纷退到了苏刚的身后，一百多真正的打手气势汹汹，和付九的人形成了对峙。

　　“不是说他是来挑场子的么？”苏刚很疑惑，看着站在付九身边的那个年轻人，怒火中烧之余，还是冷静了一下，想问出对方的一些底细，现在他已经占不得优势。

　　刚才这一番乱斗乱砍，民工已经失了胆子，怕是没人再为了二百块去打斗，剩下的人也就是一百多，而对方也有了一百人……

　　“不知道，刚才出来之前还打着呢！”那个带路的人是马经理派出去的小弟，可是现在他很意外的发现，老大的老大竟然和那个仇人站在一起，甚至还毕恭毕敬的！

　　赵志强眉毛一挺，挥了挥手，看不见的黑气将那一百多站在那老家伙身边前后的人全数心脉锁住。

　　“付九，把那个老家伙给我抓来！”

　　付九哪里会反抗？就算手下没人他也会冲出去，开玩笑，都是混江湖的，这点儿眉目要是都看不懂的话，他付九在道上也就白混了，这位爷是在考验他是不是听话！

　　看过胡二惨相的众手下们，和付九一样，谁知道这个不是人的家伙会不会突然迁怒到自己的头上？

　　打吧！

　　反正打群架最多会被砍死，而得罪了那位爷，生不如死，看看胡二和马经理他们的下场就知道了！

　　明晃晃的刀呼拉着冲上去，可除了那个老家伙举手反抗之外，剩下的人竟然连动都不动一下？

　　“牛逼了？不还手是什么个情况？”

　　对方不动手，这边儿的人也就不砍了，毕竟谁也不想吃官司，况且那位爷说的就是把这个老儿抓过去！

　　干倒了十几个，把吓的不知所措的苏刚弄到了赵志强的脚下！

　　许进已经把来龙去脉的是说明白了，赵志强冷笑道，“苏刚，我已经很给你苏家面子了，你还想怎么样？”

　　苏刚虽然害怕，可是一想到儿子，他简直就没有了活下去的藉口！

　　“天杀的，你把我的儿子废了，还在这儿说风凉话，我，我——”

　　砰！

　　“我你妹啊——”邹德上去就是一脚，把老头放翻在地，踩到了脚下。

　　“帮主，您哪有时间和这等玩艺儿磨牙？交给我好了！”邹德向赵志强投去了期待的目光。


第325章 就这么个事儿

　　赵志强点点头。这些学生党反正就是枪，谁用不是用，拉上霍竹轩的手走了。

　　甚至连和沈城地产巨头苏刚说句话的意思都没有。

　　苏刚花白头发散乱无比，他的人都已经逃的一干二净，在付九的人玩命的砍杀中，哪有人会为几百上千块送命？

　　那些人很诧异的是为什么都是打手，干啥那么的拼命。

　　付九和那个姓赵的走一块，很显然他们成了一伙的，至于达成了什么协议，不是苏刚关注的。

　　“姓赵的，你还我儿子的健康！”苏刚被四个小年轻的压着，目光要是能够杀人的话，赵志强恐怕被杀好几次了。

　　付九一脚就踢了过去！

　　“去你妈的，在老子的地头上惹事生非，得罪了赵帮主，我还没找你算账，你他么的还来替你儿子出头，你这老小子不知道认赌服输吗？苏云鹏以十打一，斗艳争风惹我了我家赵爷，没打死你那蠢儿子，赵爷已经给了你苏家面子！”

　　苏刚还想说什么，可是邹德哪里给他机会，一顿雨点般的拳头就打了过去。

　　“老家伙，你这次不扒层皮，想活怕是难了！”阴恻恻的邹德笑声像鬼，凌晨的星空下，再次安静下来，除了他的鬼笑，听起来说不出的渗人。

　　上了车，霍竹轩有些心虚，似乎也有些担心和落默。

　　“对苏刚是不是有些过份了？”

　　赵志强笑笑，“过分？不会。那些人敢为钱拼命，就得有承担被别人砍的意识，邹德那个小子应该是学会了敲诈勒索，对付不仁不义的富人，装逼弄鸟的官员，就得一棍子打死。”

　　许进开车，听得吓的不轻，帮主这一晚上的神勇表现，他们看的一清二楚，行事作风可是比老帮主有过之而无不及！

　　正要说话，赵志强却堵了他的心思。

　　“许进，今天的事，还有这样的事，就到此为止，就像一切都没发生过，和精武会付九的人以后也没有什么关系，那几个学生送他们回去好好读书，就说是我说的。至于刘大哥电缆生意背后的事，应该不会再用这种手段来解决问题，那个付九以后就归你管。”

　　许进有些不敢相信。付九爷之名，他是知道的，只是一个在东，一个在北，一个已经十年前退出了江湖，另一个正风声水起，不过，从今天晚上之后，这一切都将改写。

　　……

　　沈北区的一家普通医院里，刘洪辉的伤已经被处理的很不错，都是皮外伤，并没伤到重要的部位，林雪柔用针灸为他做了一次理疗，疼感更轻了些，知道赵志强去找付九的麻烦，刘洪辉也担心不已。

　　和李志红一起，三个人在病房里聊天坐等，刘被打的事件也就理的比较清楚了。

　　一点左右林雪柔接到了赵志强的电话，很快三人和几个大马帮的兄弟一起离开了医院，在不远处的一家茶楼寻了个位置，等赵志强他们到来。

　　没多一会儿，几十台车风啸而至。

　　付九到了之后，亲自赔罪，带着律师将更种财产的文件一一进行交割，刘洪辉和赵志强两个一边喝茶一边儿签字，付九不时的给倒着茶水，惟恐招待不周。要是现在有道上的外人在此，哪里会相信，堂堂沈北最牛的大拿竟然给人倒茶？

　　刘洪辉开始并不想接受，可是想想人生无常，赵兄弟已经抬自己到了这种地步，再不顺势而为，那他也就只能再当回一个小杂货店的老板了！

　　人有多大发展，除了自身的能力素质之外，平台也十分的重要。天有多高，地有多大，人就会施展出多大的报复。烧就烧了吧，一切从新开始！

　　付九其名刘洪辉在沈城是了解的，黑道大亨，似乎还在玩毒品的生意，没想到这次自己的店竟然是他派人烧的，而事主王柄坤，也就是幕后雇凶的人，竟然是一个生意做到三十几个亿，供货东四省地区的电缆电材垄断商。

　　而事实上刘洪辉也只是正好和周凯的一个下游商谈了一个工地的供货，几百万的生意，竟然搞出这么一档子事来！

　　付九在一边儿也捋明白了！

　　心里这个气啊，么的老子这不是找灾上门啊，这关我什么事啊！

　　暗暗埋怨自己，要不是还保留着以前的江湖气，姓王那小子就算给一千万，老子也不会为这么屁个事儿出手，而事实上，胡二才得了二十万的好处，给他上交了十万，他自己剩了六万，动手的青龙得了两万，剩下邹德他们分两万，就这么个事儿。

　　就这么个事儿，让我付九声名扫地，伤者残重，五亿家财就这么拱手送人！

　　可是，在不是人的赵爷面前，他也只能低眉顺眼的老实的伺候，毕竟命比钱重要，因为这个姓赵的，一不开心，自己的小命说没就没了！他可不相信警察，因为就算信了警察能够做点什么，可自己不也死了不是？

　　花花世界大着呢，我惹不起，我供得起不就成了？

　　虽然心在滴血，可比胡二那个逗比失了一腿一臂强的多！

　　“付九，从现在开始，你的所有场子，不得再经营粉末，别的事我不管。不知道吃了这次亏后，你长不长点记性？”赵志强喝了口茶，笑道，“有钱人的钱你怎么赚都可以，贫苦家的孩子你就别折腾了，明白吗，我们大马帮现在都不做江湖生意了，你堂堂沈北的一号人脉大亨级的富人，竟然为了二十万的佣金到我了刘哥的店铺，抽你一半的家财，算是给你个教训，要是再有下次惹到我，那可就不是财产能够解决的了！”

　　“是，是！赵爷教训的是。”付九一脸的汗，不过心里也放松下来，五亿送出去，这命看来能够保住了，“我哪敢啊，以后唯大马帮马首是瞻！”

　　赵志强笑了，招呼有些诚惶诚恐的付九坐到自己的右侧，还亲自给他倒了一杯茶。

　　付九的汗又下来了！

　　“付九，你很热？”刘洪辉笑了，递给了一张纸巾给付九。刘洪辉从来不是一个唯唯诺诺的跟班，一个多月来，他拓展业务搞的很好，这个电缆的生意，并没有借赵和周的门路，而是自己挖来的。对于这个大亨，他也没有什么概念。

　　付九却是后背都出了汗了，心想现在我和你可算是一条船上的人了——

　　“呵呵，刘爷，我这是紧张的！”甚至他看许进的眼神都把自己当成了弱者，这几位可都是爷啊。

　　“哈哈，付九，现在你和我刘哥已经成了利益共同体了，你就连爷什么爷的叫了，谁知道你心里是怎么想的？好了虚乎套的东西就别搞了，以后你们两位共同发财才是正道。”

　　的确，赵志强夺了付九拥有的几个公司的股权，有的不到一半，有的超过了一半，还有几块他手里的地皮也被抢了过来，到刘哥的名下。付九这小子还真的有些东西，特别是沈东区的两块地，在不久之后会为付九赚十几个亿，而现在这好处就成了刘付二人平分，而刘哥和自己的关系那是没的说，香火计划的推行，这就算是第一步了，虽然有些匆促，不过收获还是不错的。

　　依老祖的规矩，或许要是他亲至的话，也许就是一场不大不小的灾祸来搞定这些为富不仁的家伙。赵瘟神可是财圣王的另一个称讳！

　　至于自己是不是受他的影响，这已经不重要。

　　付九连连称是，他什么想法也没有，就是想能够打发好了这位爷，先保了命再说，至于发财不财的，他根本就不敢想。

　　他有时会偷偷的看一眼只喝茶不说话的霍竹轩，太想知道这位是不是真的霍氏集团的千金，要是的话，他这次死的就心服口服了——草，老子倒也是倒在霍家女婿的手里的不是？

　　正想着呢，赵志强提到了这个事。

　　“刘哥，电缆的生意你继续搞，杂铺可以让于谦接着开，烧了的东西付九你给补回来，至于和王什么坤的那个小子怎么对付，付九，你搞定了吗？我说的是不用杀人不用打！”

　　付九吓一跳。他还没转过弯来，不过很快就明白了赵志强什么意思。他是指能不能抗住姓王的在官场和商场上的制肘，因为赵爷说的很明白，要抢姓王的那三十亿的大生意了！

　　拨开云雾见青天——这是要搭大船出海的节奏吗？

　　他的脑子很活络，以前虽然是亡命，可是现在已经成了精明的商人，立即想清了其中的关节，“王柄坤他们王家背后是某个退下来的大佬，已经二线好久了，而现在台面上的柱子就是我惹不起的袁家，现任政法委书记袁某人，而他的儿子袁剑似乎还有王家电缆的股份，对付他，商道上的事我不怕，可是官场上，没人。”

　　实话实说，他可不能误事儿，说完这些竟然有了种上船的感觉？

　　“好，先运作着，听刘哥的意思王家压电缆行情太狠，这才有了我们的机会，你们就大刀阔斧的干，解决不了的事交给我去解决。”

　　许、付两人点头称是。

　　“为什么还要介入电缆的生意？”

　　霍竹轩知道赵志强的重点在于房地产，这个突然来的路子，不知何故。开始她也只是以为这是给刘哥出口气来着。


第326章 还我女儿的性命

　　“电力、铁路、造船、电信、银行，汽车，机造这些才是长久之计，房地产，就是一锤子的买卖，赚十年的钱不难，可是要成百年基业，那是不可能的。”赵志强笑了，“我们既然要发财，那就弄一盘子大的。”

　　让人发财，这是赵志强额外的任务……像付九这样的人，也不能一棍子撸死。改造好了，作用不亚于沈三爷，而他带来的实际好处，甚至要超过麻二、韩大棒之类的家伙。

　　“我这是在替天做好事啊。”赵志强看着言听计从的付九，应该又强制改造了一个行恶的家伙，想来香火得建不算，还会有天地精元的奖励吧？当然这些事，别人知道也没有意义。

　　赵志强这话一出，霍、刘两个相视一眼。赵主任的思维明显很是跳拖啊，房地产的事还没有弄开呢，一百年的基业开始谋划了，这——

　　“我只是先提提，当前，就目前来说我们的主攻就是房地产，而现在才刚刚开始，长安村才建了不到四分之一，那么多的工厂准备入驻，我们的休闲度假区甚至还没有开张，我的老天，当然，财源公司还有四十亿的资本呆在银行里睡大觉！”

　　四十亿！

　　刘洪辉直晕。

　　“志强，你不会把美国的大富豪也抢了吧？”

　　“哈哈，洪辉哥，在美国抢着才没压力呢，我们在美国的第一桶金就是抢来的！”赵志强笑着一边倒茶，一边说。

　　摇摇头，刘洪辉看赵志强就像看怪物。

　　“当然，就像苏家和付九，没有一个是我主动去抢，而事实上都是送上门来让我拿，你说我能不拿吗？你这边就放开手脚去做，付九现在已经没了胆子和我们斗，这个人是个势利眼，你控制好他就成一个很好的帮手。”赵志强笑着说道。

　　没谁说，抢来的东西就不是好东西，至少赵志强不这么认为。虽然可以观财断运，可是真的惹火自己的人，去运断气的事儿那保不住就得给谁用上，财圣王修心逐道的法则里可不全是与天向善。

　　我心即我天，我心即我愿！付九要不是御下不力，要不是什么钱都赚，他哪里会破掉一半的地产，哪里会给刘大哥一个凭空而至的财运？当然，赵志强能够看到的还有，这个付九很快就会超过现有拥有的财富，这其中，到底是谁搭了谁的车，还真的说不清楚。

　　过了一会儿，邹德他们那些愣头青回来，付九的人也有跟他在一起办事的，苏家老头子出了一个亿赎回自己和对赵先生的不敬，以后苏家见着大马帮就饶着走……

　　赵志强很是刮目相看，这个邹德很是有两下子，真不知道他是怎么折腾那个自大的没边的老头的，不过这种人的心狠手辣，虽然行事和自己类似，可是出发点却不相同，真的好感，对这种人是没有的，至少现在没有。

　　又是一亿的入帐，加一起今天晚上已经有三亿五千万的入帐，就算后来给邹他们十几人一千万的打赏，如此多的钱，也是李志红、林雪柔惊极，更何况还有那个地下拳场的四成收益？

　　难怪老人家年轻的时候会发动打土豪、分田地的运动，现在看来，这的确是个发财的最佳捷径。

　　林雪柔开车，霍、李在后边，赵志强在副驾驶，而不放心的许进，还有一意要讨好的付九各带着十几辆车压阵在后，送完了刘大哥，之后送李志红回校，干脆就住在了医大的招待所。

　　许进的一帮弟兄出战一个大晚上，赚了两千来万，当真是盘满钵满，虽然有几个伤的不轻，可是却没动着筋骨，相对来说每人两百多万的赏钱和赢钱，这让他们感觉帮主简直就是财神爷，领着他们发财的！

　　“弟兄们，你们都听到了吧，老大手里有一个慈善基金，外人的钱不要，可我们是大马帮，都是自己人，今天承帮主给咱脸了，一人白得了几百万，草地，我们不能光吃不进不是？听说咱帮主捐钱捐出了十亿美金，丫的，咱去捐一百万老头票，怎么样？你们不会是守财奴，只进不出吧？”

　　邹德，这个赖到大马帮不走的小子，立即第一个响应。

　　“许哥，我捐出一百五十万给帮主的慈善基金，而且我会听帮主的话，带兄弟们回校，好好读书。”

　　这次，这些小子们虽然并不是每个人都参与了拳斗，可是邹、柳两个并没有吃独食，分给了一起出来混的兄弟，后来赌赵帮主赢，他们又赚番了一倍，整治苏老头诈来一个亿，赵志强也没亏他们直接再一人给一百万，虽然没有正式加入大马帮，可是怎么看，赵志强也没有拒绝他们。

　　所以上行而下效，邹德是最能够察言观色的人，想想新老大动辄就上亿的手笔，现在就算把到手的钱扔了，只要认真的跟着赵帮主，发财的机会那不是有得是。

　　这些事，赵志强都交给许进去主持，一晚上，帮他弄了一帮人马，拉了一个灰势力的盟友，如果这样，他许进还搞不起来的话，那只能说以前大马帮的人真的都是扶不上墙那伙的了。

　　付九很想赵爷赵帮主能够当晚就去收拾那个王柄坤，因为他自认为也是受害者。要不是那小子搞不正光竞争，他也累不及在生死的关口走了一个晚上。

　　好在赵帮主看来真的不想再收拾他了，这才放下心去回家。家里还有重伤的胡二和轻伤的一些人要收拾，当然最大的麻烦是地下拳场伤人了，这事儿更得费力去解决，好在给姓刘的那人都是财产，不然现在他怕是连摆平警察的钱都没有了。

　　钱没了再赚，可命没了，就真的没了。付九一直在用这句话安慰自己……

　　邹德等十几个学生党，从天到地，再从地到天的一番起伏变化，打人被打比赛，见识到逆天的赵帮手的身手和出手一掷千金的土豪范儿，以及接了那两万块的活竟然被人喝光了十倍的血的事实，他们几个已经觉悟了。

　　“很显然，赵帮主虽然是大马帮的帮主，可是他是个正当的生意人，没人惹他的时候很和蔼的，可是你看看付九牛逼不？却被帮主给整出了血！”

　　“是，帮主说了，他不需要只会打打杀杀的人，那我们就回去好好读书！”柳川立即响应邹德的话，剩下的人也是连连点头，认为这两个领头的说的在理。

　　数百个从地下逃出来的年轻人，很多人都悄悄的打听起关于大马帮的信息，还有赵志强是什么人这等重要的问询。

　　不过，赵志强的名头和身手，却没有给有心打听的人什么线索，不过那个漂亮的女孩儿，却很容易的认了出来。

　　那个被苏大少指着要泡的女孩儿，竟然是霍家的千金！

　　老天，我是错过什么了吗？很多人很是遗憾，竟然没有看到最关键的东西。

　　……

　　第二天早上。

　　赵志强没有早起，可是他想睡个懒觉的想法根本没有实现。

　　之前，赵志强不知道刘哥发生了什么事，想给彭辉祖、任志强等人打电话询问，后来没打，可是李志红的表姐因为知道了此事，很快，这事儿竟然也传到了彭辉祖等人的耳朵里！

　　可能是昨天手机装在了空间里，所以没信号，可是到了早上七点多，几位厅级的大领导，宁可请假班不上，都得来拜会赵大师。

　　刘洪辉的出事，他们还真的一点儿也不知道，谁会想到竟然有人敢当街放火？好在警察们办案似乎很多，目标锁定了一个被烧伤的叫青龙的人，很快就破了案，一进失手而不是故意……

　　一切官方的消息，与昨天夜里发生的真实的事情，都不一样，而在郊区那边儿发生的大事根本没人提及，就像从未发生过一样。只是圈内人知道，大马帮突然崛起了，以后在沈北甚至全沈城，没人再说不知道大马帮的名头！

　　本来想看看有什么能够帮上忙的，没想到问题已经解决，彭辉祖等已经心愿得遂的几人真心的送上了感谢，赵大师的指点迷津真的是太准了！

　　虽然赵志强很不想接待他们，霍竹轩也不想大好的早晨时间浪费到无聊的奉承和感谢里，林雪柔更是很干脆的换上了干净的休闲服，这里可是她的母校，她已经有些迫不及待的想去晨跑了。所以，过了五六分钟，校园里多了一支奇怪的队伍。

　　赵志强在中间，林雪柔在稍前的位置，霍竹轩在侧方，而彭、任等几个大腹便便的官员穿着皮鞋跟在后面，不远处，还有许进派出来的安全员，接果就成了浩浩荡荡的一条。当然最抢眼的还是林雪柔和霍竹轩，还有早上来找他们一起吃早餐的小苹果儿李志红。

　　昨晚的事好像和赵志强根本没有关系一样，早上他的精神脸色极好，就像换了个人似的，一边跑步一边儿和彭辉祖等人有一句没一句的说话，三位美女慢慢就凑到了一起，就像一道极为养眼的风景线，洒在了医科大的绿荫场上。引得无数人纷纷驻足。

　　大圈跑下来很大，跑到操场中间的位置时，微服的官员们再也跟不上了，只能苦笑着停一来，而赵志强和三位美女一起穿过了美丽的校园。

　　突然，在通向办公楼方向的林荫路上，李亚红发现了两个人正在展开一个灰白黑字的条幅，事实上，大伙都看见了。

　　“庸医，还我女儿的性命！”横条幅直直的对着办公楼的方向，看上去白底黑字是那么的扎眼。


第327章 医科大的庸医

　　绿荫的大道和这个扎眼的条幅形成了鲜明的对比。几个男男女女老少的人用竹竿挺着这条白布要多明显有多明显，很快就有十几人围观，赵志强、霍竹轩和林雪柔跟在李志红的后面也停了下来。

　　因为，这种状况通常只在医院之类的地方出现，而这里是医科大学，显然不是治病的地方，什么原因他们在这里跪着诉求，实在让人好奇不解。

　　很快，赵志强、林雪柔一行就了解了事情的大概。

　　医科大有一个附属医院，在沈城很有些名气，医术和服务都不错，这个举条幅的家庭，在四天前家里七岁的女孩儿突发重感冒，她们就直接来到了医大附院就诊。第二天女孩病情转好，感冒症状大为减轻。

　　感冒在现代来说本来就是小病，很多人都不会到医院来的，结果意外发生了，第二天的晚上，小女孩再次高烧，而且休克。医院全力救治了一个晚上，结果，查出来女孩的头部竟然有一个压迫神经的肿瘤！

　　医院考虑再三，有两个治疗方案，一是用传统中医保守治疗，二是用脑外科切除术进行切除，因为核磁和CT的结果已经很明显，那是一个很罕见的脑中枢神经上方的组织发生病变，确诊为脑癌。

　　女孩的家属包括父母，祖父和外祖父等几大家子人都在医院，他们是沈城当地人，家庭条件不差，可是在治疗选择上发生了很严重的分歧。医院无法保证切除后女孩是否能够恢复，这让他们一度想转院去省中心医院或者京城协合，可是当夜协合的专家也到了医院会诊，对手术的情况很不乐观。

　　最终，家属选择中医药保守治疗先试试。毕竟孩子的病已经这样了，实在不行，再考虑不到百分之五十机率的切除手术。这个肿瘤不除，小女孩儿甚至连正是因为它的病发才导致了女孩身体功能紊乱，高烧不止。方案确定后，昨天用了中药制剂和针炙，结果到了晚上，女孩突发意外，现在已经没有了自主呼吸！

　　一大半的家属后悔不已，有人迁怒于这个所谓的中医医科大学顾及自己学校的面子而推荐中医介入治疗，要不是他们用这个法子也许……然而生命进程只有一次，什么事都不会有那么多的也许，选择只能有一次。

　　这事儿很快就弄明白了，只是赵志强听到这儿的几个病人家属指着办公大楼叫骂不算，还骂中医大骗子之类的话，听后心里十分不爽。

　　因为他现在可是实实在在的中医，虽然只精通针炙术，略通药剂，不过，在自己的潜意识认知里，除了长生和格物两本奇书的传承之外，不久前，赵志强还得了岐黄丹圣王的丹谱，是财圣王代启所用的基础丹规药谱，这个传承虽然是上古丹方，可是赵志强并没有看好，因为最直接的原因，丹谱上讲的很多药材，在现世根本没有！

　　可是，其中有一篇经脉药理却十分有用。而且，在赵志强看来，这东西简直和天地龙引诀这个怪异功法一样好，好的没得可比性。因为这个篇章详细的讲述了人体周身经脉在用药、用针方面的一些病理解除，滞气之机，还有用什么灵药仙丹能够助发身体、气运之间的关系，阴阳五行和合平衡等等，对现在的赵志强来说，没法拥有灵丹，那么用来调理治病最好不过了。

　　七大传承贯体录心之后，赵志强选择了寻找最佳先天造化之门的路，财圣王赵公明也是这个意思，毕竟玲珑的前七个主人都走过的路，证明并不是真的能够通天的大道，那么，新的追求，就应该从新的第一步开始。

　　所以，财圣赵公明并没有给赵志强任何明确的指向，甚至连另一个大界财圣仙山的事都没有提及。甚至如果有选择的话，赵公明都不想让自己去影响赵志强的发展。

　　每个人的路都是独特的，仙也一样。就像病，每个人的病都是不同的，所以中医看病从来都是一人一方，一人一个治法，从来不会有流水线作业的办法。

　　很简单的道理，一个身体健康的人得了风寒感冒，和一个身体虚弱的人得了同样的病，治疗起来能够一样吗？

　　很显然，小女孩的问题应该出在了制剂上，也许是主治的配方出了问题，也许是针炙出了问题。

　　大清早上，大大的白布一卷开放在这里，的确很是影响心情，毕竟大伙都是行医的，林雪柔、李志红还是这个学生的学生。听到病人家属骂学校和中医，自然会上去说几句，结果，李志红和林雪柔两个被围在了中间！还有几个说话的同学也被这些失控的家长疯骂不已。

　　学校的领导有人很快就到了现场，可是却无法劝说他们离去，还被拉着头发打。赵志强实在看不下去了，把林雪柔和李志红拉到了身后，横在了那几个膀大腰圆的男人面前。当然也把学校方面来协调解决问题的女性副校长也拦在了身后。因为这几个男的竟然打女人！

　　打女人？么的，她要是个修行高手会武艺的也就算了，可一看这个领导连缚鸡之力都没有，这几个三十来岁的男人就算再愤怒也不该打一个和这件事没有关系的学校的人。

　　“你是谁啊？”居中的一个男人哼了一声，要抓赵志强的衣服！

　　赵志强一把将那男人的手拨开。

　　他的身材很高，虽然没有对面那家伙看上去壮，可是气势却一点儿也不输给对方的三个！

　　“我是谁不要紧，我只是想问问，你们这样做，能救回生命垂危的病人吗，你们是来求医问药的，还是来闹事儿的？”

　　“我……”居中的那男人一阵悟塞。

　　林雪柔恨自己生为女人真的到了这人场合上，就是被人推挤的份，要不是有赵志强，她还真的没办法。赵志强横到了前面，让她不再被推搡着，才把胸中的一口闷气平息下来。

　　她虽然上学学的主专业是西医外科，连工作也是这个方向的，可是从小就佩服爷爷的中医医术，她是最听不得有人诋毁中医的。

　　“你这个人就是不讲道理，打了校长不算，还骂中医一无是处，简直就是不可理遇！”

　　那中间的大汉接二连三的被抢白，似乎感觉自己的气势跑到对头的那边了。

　　“老子就是来闹事的怎么着，你们把人给治死了还办个狗屁学，让你们那个支持中医的校长出来，老子要问问他，给我侄女用中医的方案，他究竟用了什么药？你们没谱还敢用，这不是草菅人命是什么？”

　　“对，对！中医中药他么的就是几千年的老骗子，你们这些人就是顶着现代医学皮的江湖郎中变体！你们医科大的人就是一群庸医！”

　　另一个男人也大吼，看起来情绪激动的很。

　　赵志强略略观察，发现这些人大概也就是要取个医闹的地位的那种人。

　　“你们当中，可有小女孩儿的父母？”

　　他们这几个人一愣。

　　“有他们的爷爷奶奶？姥爷姥姥？”

　　再次没有接答。

　　“那，就是亲威了，对吧？”

　　赵志强冷笑一声，“你们这么搞，小女孩的至亲他们知道吗？你们这么搞有意义吗，现在最重要的，不是要找谁的责任，而是要把病人救活，哪怕她还有一口气在，也要先救人。现在，病人还在危险当中，你们用这个办法来给一个全心全意救人的医院施加压力，有意义吗？你们是想病人活，还是要在病人死后多弄些赔偿金？”

　　赵志强越说越快，声音越大，真的生气了，真的没见过这样的家人，或者这些人根本就是家人，而是利益驱动者。

　　这一番话，让这个混乱的现场安静了下来，毕竟就算再心怀他意的人也不能在面对指责的时间跳出来真的接招。

　　足有五秒钟那个领头弄条幅出来的男人才恨恨说道，“老子说的不对吗？要不是他们学校医院用中药什么的，也许动手术小婷婷就不会快死了！”

　　说完就要开哭——

　　赵志强才不会让他有打出亲情牌的机会，毕竟这时已经有几十人围了上来，除了本校的学生，还有附近的市民。

　　赵志强的身后，那位奉命前来处理现场的副校长很是感激的看着赵志强，心想这个小伙子是哪届的？怎么这么会说话，几句话把闹医的人就憋的说不出话来了，真是得亏他，不然现在可能就挨打了，就算保安和警察来了，自己还是免不了一顿打。

　　这时，她才看清楚站在她身边的两个女孩儿其中一个是谁。

　　“林雪柔？”她很是吃惊，“是你啊！”

　　林雪柔拉住许副校长的手，点点头。轻咬着嘴唇看着前面的赵志强。

　　另外一个也不认识，不过看着应该是本校的女生，没想到这么娇小的小女生竟然敢冲进来……不由的也多看了两眼李志红。

　　霍竹轩并没有进圉子里来，只能远远的看着，因为她现在在接一个关于财源投资公司的电话，国内由顾全友注册的财源公司有些事情必须要她亲自去处理。

　　这时，在后面紧追慢追的赶上赵志强的彭、任等几人才转过弯来，还不知道前面发生了什么情况。

　　赵志强止住的那个男人做假要哭的样子，大声说道，“治病救人，中西医药各有各的方式方法，现在不是说谁对谁错的时候，救人要紧。你几次三番的说中医没用，是千年骗人术，那好，我会用事实证明，把你说的病人救过来，到时你要向这位校长道歉，还要在报纸等媒体上发表公开信！”

　　“好，好！你用事实证明？证明个屁——嘿嘿，你们都救了两天了！人确马上就要不行了。”

　　这时，那个自称是病人叔叔的人也来了火气。他根本不相信家里老人的选择昨夜出事后他就感觉人已经没得救了，那边儿的人还有很多根本不用他们这些人守护，一气之气看到医院、学校的中医什么的就起了和陈独秀一样的反感。认为中医自古就是骗人之术，就是粗鄙之物，所以这才领了一些亲威来闹事，的确他的心里已经在想赔偿的问题。

　　相对他们家人来说，私心是没有，可是却站在了医院和治病救人的医生的对立面，这是赵志强不许可的，有事说事，没事闹事添乱的人很讨厌。

　　林雪柔立即向前站了一步，“我和我的朋友刚到。也是中医，走！马上带我们去病房，病人要紧，有什么话等救完人再说！”

　　不管仅出于救人，还是要证明什么，林雪柔都要接这次的事了，毕竟，她的身上流着国医大师的血，诋毁中医的人她为之痛恨，现在她要用实际行动来证明。在经历草原行，和赵志强学了灵气透体针炙之后的林雪柔信心大涨，当然最值得信赖的是身边就有他在呢！

　　霍竹轩得走了，她有急事需要去办理。许进的人及时出来保护着霍竹轩离开了医院，剩下的人，连后来赶到准备请吃早餐的刘大哥和陈琳，还有前来请安的许进和付九都随着人群一起浩浩荡荡的向附属医院的急诊室跟去。

　　许淑荣认识林雪柔，也知道她的背后是林寒山，这个学生在学校的时候就是最优秀的，所以她记得很清楚，一路上介绍了情况，只是她也是中医名家，之前治疗的会诊她也参与，对第一个保守方案并不看好，因为癌症什么药也治不好，何况是急性发作，只是当院长的师兄要用针炙，这才通过了方案，结果现在出了这么个事儿。

　　彭辉祖、任志强这两个正厅级官员虽然是微服出现，可是还是引起了医院方的高度重视，不过他们发现这两人并不是来挺病人家属的，这才放了点心。

　　而付九、许进这两个人突然的出现让居中的那个大汉猛然的吃惊不小，因为这二位的名字他都知道，虽然他是中区的，可是都在道上混，没打过交道并不意味着可以装不认识。

　　“付九爷怎么也来了？”看着远远跟着不知道为什么的付九，小混混出身的那个壮汉满头的疑惑。


第328章 有从医资格证吗

　　这两个借着家属的引子想惹事的小混混叔叔怎么也搞不清楚，那个江湖大亨付九爷竟然在那个年轻人的面前连话也不说，不时的点头鞠躬之后就离开了，这是什么情况？

　　现在他们的注意力都在那两个说大话的医科大学生的身上，他们才不相信刚才那两个年轻人说的话，就等着他们连医院的门都进不了，被训出来再找医院的麻烦呢。

　　走到急诊楼的门口，虽然一个年轻人走过来向那个领头的叔叔模样的家伙耳语了几句。

　　“什么？付九爷真的说话了？”那家伙有些吃惊，“这，这？好吧，我知道了。”

　　付九是来请示关于那个拳场的事的，因为王家的人，苏家的人都知道了昨天的事，他们打不过赵志强，打不过大马帮，现在立即把嫌隙用到了可能已经和大马帮，和姓赵的打成一片的付九身上，而付九在官场上的最大依靠，是袁家，而这时袁剑却消失了，再去找省里政法公安系统的熟人，现在就算给送上百万也不成了。

　　地下拳场，开不下去了。赵志强给他的指示是正好把那个地方开发建房，拳场的生意就到此为止——虽然付九舍不得一天上百万的营利，可是现在也只能放弃，毕竟这也是事关命的问题。这个后果，其实昨天晚上就已经知道了，只是来求援的，他不相信赵志强在省城官场没人，因为他看到了发改委的主任竟然在这儿陪着，还不是能够说上话的那种！

　　现在付九被套在了刘洪辉的马车上，他也只能听赵志强的安排。

　　“刘哥，我们一直没搞过房地产啊？”付九虽然比刘洪辉大了十多岁，可是在刘的面前丝毫不敢有什么狗屁大哥的架子，刘洪辉才是大哥，因为他是那个恐怖超人的大哥！

　　刘洪辉当然知道财源和长安都是自家这位兄弟的产业，甚至连高高在上的霍家小姐都是兄弟的帮手，而长安地产马上就要重装出击，开发房地产业是赵兄弟即定的十年发展策略，而他要做的，就是把手中的这几块地皮给弄成一座座的高楼大厦。

　　“我兄弟的地产公司，马上就回进省城，知道周凯吧，他现在是长安地产的实际负责人。”

　　“周凯？”付九大叫一声，“当然知道，他娶了六个老婆，还都娶进了家口，我草地，在娶媳妇儿这事上，世上没比他再牛逼的了！他不是准备不玩地产改学富西康生产手机了吗？”

　　听到周凯的名字，付九重新燃起了希望，看来这位新老大真的很厉害的，说不得可能就是霍氏的外婿！

　　“他手机做，地产也在做，我们抓紧准备地产开发的事，过不两个月林州的事一结束，长安的重点会就是滨城和省城，年底更会去京城有大动作，所以我们不能拖后腿，当然我最主要的事是把王柄坤手里的三十亿生意给夺过来！”

　　“我弱弱的问下，赵老大手上得多少钱啊？”付九实在是想知道答案。

　　“几十个亿吧！”

　　“啊！”有些失望……

　　“是美元——”刘洪辉瞪了这个昨天找人打了自己一顿，烧了铺子，现在正找人重修铺子，让于谦当老板重新开店的家伙，世上的事真的很奇妙，昨天我刘洪辉甚至连谁烧了铺子都不清楚，现在却和对头坐在了一台车上，拥有相同的财产，尽管来路不正，可是这个事主却像没事儿似的，似乎那五亿的家财对这个家伙来说根本不值一提。

　　付九自打见识到赵志强是不可战胜的，近似妖一般的存在，他却没有死掉，就已经下定决心，一定要追随这样的人！虽然肉疼五亿的家产生生的被分走了，可是他完全就装成了一付不在意的样子。

　　几十亿美元，那不就是几百万的老头票？

　　“我草，这回牛逼了，在这地皮上，再也不是万达、实德什么的一家独大了！”付九想想自己虽然一年可以得一亿左右的好处，可是地下拳场那玩艺打点的人也胃口越来越大，真的有些累了，现在开始跟着赵先生搞地和房子，那可是一楼盘弄出来就是不少的赚！至于利润多少，他还真的不太了解。不过听说赵拥有几百亿时，还是完全被震呆！

　　心里开始盘算着如何搭车了。

　　……

　　急诊ICU室。

　　走廊上走满了人，一大半都是叫婷婷的女孩的家属，除了至亲的父母之外还有几十个七大姑八大姨，以女性居多，正在吵着闹着，而医生和护士们满头大汗的穷于应对。

　　“你们再这么推三阻四，我马上就去卫委投诉！”一个年轻的女人很是激烈的指着一个白发的医生喝道。

　　“家属真的不能进入……”医生也很无奈的在那解释。

　　现在混乱成了一团。甚至保安来了也不知道怎么办才好，让这么多的家属离开，可是一个人也没有动的，而且还有十几个小年轻的家属横在了前面根本不让他们向外清理。

　　赵志强把这一切看在眼里，明白了，原来这个姓孙的一家在省城的势力着实不弱！

　　财眼略开，盯着了叫婷婷的父亲的人。很好认，医生主要是找他在商量，别的人，赶不走，打不得，只能那么着了，实在是这家人的亲威也太多。

　　许淑荣副校长本来是受大院长的委托去解决问题的，所以当洪图看到师妹竟然出现在这里的，心中一阵子不悦，因为可以预见的是，外面的矛盾一定没有解决。

　　好不容易带着人挤到了门口。

　　在师兄的诧异目光里，许副校长把林雪柔先引了出来。

　　“洪师兄，这位是林寒山大师的孙女林雪柔，也是我们学校上届的毕业生，你还有印象吧？”许淑荣用最快方式进行介绍。

　　哦。

　　脸很大，很红，已经是一头汗的洪图，个子并不高，大约五十多岁左右的样子，看到林雪柔，略显一惊。

　　“怎么？”他还真的猜测不到这些人来的目的，“有点印象，临床那边的，学科成绩全优，留校不留去了一个小地方的医院？是她吗？”

　　似乎对于林寒山这个名字更是像没听到一样。

　　“不错。”许淑荣没时间和洪图玩心理分析，立即拉出赵志强，“这位是林大师我师弟，擅长十三针起死回生术，我想让他和林雪柔进去看看病人，怎么样？”

　　好久。

　　连旁边的人都不吵了。

　　甚至有几个小声的在说着，林寒山大师是卖什么药的……

　　“你是哪个学校毕业的？有从医资格证吗，哦，应该也是中医，是主治医师了吗？”五十岁左右一面汗水中透着精光的洪图，推了一下眼镜，似有讽刺笑容的看着赵志强。


第329章 老中医都哪去了

　　赵志强很无语的看着他，摇摇头，“对不起，我不是医师，更没有从医资格证，我是林雪柔的朋友，林寒山老爷子的师弟。只学了中华医学的一个分支针炙，正好遇到他们这些家属在你的办公楼前申诉示威，而我们路过那里，认出了被打的许校长，知道现在一个叫婷婷的小朋友正危在旦夕，所以就过来救人了。林雪柔是有任何你所说的证件的，怎么样，我们可以进去了吗？”

　　他真的很不理解，么的自己是来帮这个家伙的，现在病人家属还没有说什么，怎么这位校长却阴阳怪气的问起了本不应该问的东西。

　　“啊，你不是医生啊！”那个一起随着来的，举着条幅的大汉眼睛突然亮了，“你不是医生，跟着搞的什么劲！”虽然得了付九的警告，可是现在说的事是正常的，他也不想让自己的侄女被个不是医生的人折腾，不靠谱啊！

　　这时，比较文静内向，很多时候都不看说话的许副校长生气了。

　　“师兄，林寒山是得高望重的老国医了，现在已经在滨城封针颐养天年，现在他的师弟就在眼前，而病童危在旦夕，什么证不证，资格不资格的，只要能够救得了人，就是好医生，再说我们都会在现场，行与不行，一目了然。”

　　许淑荣的话让所有人回到了最核心的目标上，救人。

　　突然发神经的校长洪图就成了公敌一般。

　　“洪校长，你要是不行就主动边站！”

　　“我听说过林大师，那可是给国家领导看过病的大师，他的师弟应该错不了。”一个白发苍苍的老人站了出来，“我是婷婷的奶奶，对林大师很仰慕，知道他！”

　　转头认真的看着赵志强。

　　赵志强已经把这里的人看了个大概，几十个家属！人真的很多，说明这家应该是当地旺族，那两个小年轻的显然和这里的大部分人并不一致，包括女孩的父母在内，其他的人还是讲道理的，看衣着都很整洁有格调，就算不是富贵人家也是旺门大族，而这个白发老太太看上去更像是见过世面的人，相比起来，那个比老太太小不几岁的校长，简直就像个乡长。还是贫困地区的——

　　“你真的是林大师的师弟？”

　　赵志强心道，当然不是，因为连师父都没见过，这个名头也是为了能够好相处才得的，要说真的有师承关系，那就说不清楚了。不过互相学习称之为兄弟当然可以。

　　“是的。老人家。”赵志强点点头，拉过林雪柔的手，笑了一下，“这位是林大师的孙女，她可以证明。”

　　心说，真不容易啊，救人都被拦三阻四的。

　　洪图心里记恨着当年林大师没有收他为弟子的事情，所以才会有刚才那一出，可是现在看来怕是拦不得，病人家属的情绪和态度，让他不得不做出改变。

　　显然，白发老太太的话最有分量，甚至连孩子的父母都没能说话，老太太就做了主，赵志强和林雪柔随着许、洪二人进了病房，换衣服之后进入重症室。

　　外面老太太知道了两个侄子竟然搞了那么一出，还狠狠的训了一通！

　　彭辉祖和任志强两个本来是想陪吃顿饭的，可是看了看时间，赵大师进去救人，他们就只好回单位上班，和李志红说了一声之后，也离开了。

　　李志红仰望着进门的师姐和同学，心里惊讶极了！

　　他什么时候成了林大师的师弟了，难道他和林雪柔还是祖、孙的关系，我的老天爷，你是在考验我的情商吗？她真的搞不清了，因为很明显赵和林的关系也很近，接近闺蜜的那种。吃饭的时候都互相的夹饭菜，这个，就算是她这个同学也是做不来的，要说情侣，可是他们之间和霍女神的关系好像也很好，朋友？

　　赵志强这个家伙真的越来越神秘了，竟然还会了针炙术？只记得他是当兵的……

　　监护室里，还有两个医生和几个护士，大伙其实都有些不知所措，因为现在这个体重状况，就算动手术也不会成功。

　　而且，事实上，小女孩婷婷突然再次加重病情，和后来用了针炙关系并不大，因为再次检查之后，那个压迫式的肿瘤发生了局部病变，应该是某种血液感染，可是这种情况和之前也没有什么两样。

　　看到许淑荣生了真气，洪图也得给三分面子，不过他根本不信息赵志强。

　　一个古色古香的盒子，从赵志强的包里拿出来，洪图一眼就看出来，正是林大师用过的，当年在省城讲学时，他可是捧了这个盒子有几个月。

　　许副校长也认出来了，立即有些刮目相看的意思。

　　这个年轻人，或许真的是林大师的师弟？可是他这个年龄，和林雪柔一样的，怎么可能？那他的师父得多么？

　　正统的中医，是极讲究传承脉别的，比如张仲景医圣一脉，华佗一脉，孙思邈医神等等，就算不是名士大医，可是如叶天士、傅青主等都有传人。只是从没听过林寒山是哪一脉的。

　　洪图和许淑荣十分好奇，同时洪图也想看看这位大师的师弟到底有没有真实的水平。

　　然而让他们意外的是，赵志强只是把针交给了林雪柔，号脉把诊的却是林雪柔。

　　旁边的一位医生是西医临床外科的，还是来会诊的中心医院的专家，看到两个小年轻的医生带着个针炙盒子，跟在两个校长的后面就进来了，二话不说就给切脉，很是狐疑的问了一下。

　　洪图略略一讲，这个医生直摇头。

　　“真是胡闹，你们中医不是说经验至上吗，你看看他们两个——唉，有病乱找医生，看来你们中国中医医科大学，真的徒有虚名，那么多的老中医，都哪里去了？”

　　话中夹枪带棒，一语双关的狠狠的打击了洪图，以及在场的所有中医一下。

　　洪图正要反唇相讥，赵志强快速无论的手指翻动了一下，之后向那个嘴巴臭气冲天的五十多岁的医生一弹！

　　“医术哪里分老幼？你给我，闭嘴！”

　　他现在正全神贯注的检查病灶，灵息已经借了林雪柔切脉的手指传入了女孩的头部，虽然可以分神二用，可是现在他也是中医，完全听不得有人诋毁和挖苦，么的，让你先闭一会会嘴巴再说。

　　至于借手传功的事儿，早就和林雪柔商量好的，这也是以伤万一的办法，毕竟赵志强不是医生，这样就避免了不必要的麻烦。

　　毕竟现在什么人都有，治好治不好的，都得小心为妙。

　　洪图一惊，下意识的转头看那位被卫生厅请来的中心医院的脑外专家景明。

　　只看到他张嘴，听不到声音！

　　景明怎么瞪的眼睛简直比牛眼还大，着急的直扣喉咙！

　　“老实的坐那儿看着，一会儿就好了，我看你还诋毁不诋毁中医！”赵志强瞪了景明一眼，说道。

　　景明这才相信自己说不出话来，真的是这个年轻人搞的！

　　挥手掌就要上前理论，却被洪图给挡在了外围。

　　“老景，你先耐心的等等，一会儿就好。”洪图已经被这个姓景的折磨了一晚上，中医过时论，骗术论，老古董什么的都被这家伙说遍了，就是挖苦他救不了人，还死撑着把中医治疗当第一方案来建议，结果现在翻船搞不定了，还得靠他们西医不是？

　　现在好了，么的，看我们中医的身手，让你说你就能说，不让你，连话都让你说不出来！他知道经脉上有个穴位是管着发音的，只是从未想过，真的有人能够用好像是神秘的点穴术，还是空中遥遥一指——太神了。甚至于看到这神奇的一幕连记恨林寒山的事都放到了一边。

　　赵志强根本不会管这两个五十多岁的家伙，抱着自家的饭碗争斗，化气如膜，将杏核大小的病灶部位完全的从肌体上隔离，而后保留了一个灵气通道。

　　本来开始的时候赵志强想慢慢来治，以接近真实的治疗效果而达到治好病人，再得一行善香火的目的，可是看到这个医院里，洪图那付嘴脸，还有那个看不起中医姓景的医生，当即决定让他们这些人去坐蜡好了，老子不阴你们一下，你们还真的不知道马王爷是三只眼！

　　中医术？

　　那可是修道精华所在传于普通世人的瑰宝！

　　一群没文化的狗卵子！

　　赵志强气的已经把东北特色的骂人话都骂到了嘴边，只是并没有说出来，就等着让他们变成狗卵子的那时刻了！

　　在林雪柔耳边低声说了几句。

　　林雪柔眼睛大大亮了一下，“真的？”

　　赵志强当然有百分百的把握五分钟内消掉那个该死的肿瘤，因为在他看来，床上的小女孩儿真的很可怜，让他想起了还在韩国的金喜妍，那个鬼精灵般的“女儿”。现在就算她的家人不同意或者恶言恶语，赵志强也不会理会，救的是人，医者仁心，这是一种修行。

　　林雪柔与赵志强现在是灵息一体，阴阳和合的气态，赵志强借的是林雪柔的手和针，五行庚金气被转运催化出来，沿着神元灵息搭成的气桥，进入林雪柔的手臂经脉之后，丝毫没有滞感。

　　也许是因为林是赵志强给贯体行功的缘故，她的灵息与赵志强强大的气息很快就融到了一起，林雪柔立即感应到了一番另类的天地之感，庚金息的杀气冲天，一路势不可挡！

　　如奔腾的黄河，咆哮着冲入那个被气墙给分割开的肿瘤细胞的结界。就像成千上万的导弹一样，一个接着一个的轰杀着它们的目标。


第330章 诡异的病情

　　这个过程，林雪柔更像个心领神会的旁观者！

　　她一直在认真的向赵志强学习灵息行针术，之类已经有了基础，只是却万万没想到，灵息还可以这样用！

　　而真正的旁观者，洪图、许淑荣和景明等七八个人，根本看不出这两个年轻人在做什么。

　　赵志强好像只是把手扶在了林雪柔的肩膀上当顾问？

　　而林雪柔的一根银针在女孩的天池穴上捻动。

　　就手法来说，和许、洪二人知道的也没什么两样。开始的时候他们也很吃惊，因为这二位连病因、病理，检查结果什么的都没有看看，甚至连问一下详细的情况也没有，只是切了下脉，翻看了一下面部和头部，之后竟然直接启针了！

　　“啊，林雪柔……”洪图的小心眼毛病再次发作，因为，在他的眼里，虽然这二次和林寒山有着很密切的关系，可是他站在这里，那也是高出一辈的前辈，至少年龄比你们高吧？

　　可这二位简直就是旁若无人啊！

　　正要说话，却被师妹许淑荣给拉住了，还看到了一个禁声的手势。另一只手指的却是血压仪。

　　之前，小婷婷的血压一直极高，两小时里达到了大压180小压150以上就没下来过，可是现在血压的数值正在不断的下降，已经到了140、100的位置！

　　咦？

　　这，这怎么比用降压泵还要快？

　　洪图忍住没在说话，也专心的看着。

　　许淑荣怎么看林雪柔的手法都没有变化，和她熟悉的捻动方式几乎一样，不过差别是她似乎很用力的样子，两分钟的时间过去，竟然出了一脸的细汗！

　　看到赵志强似乎比她还要专心，她立即亲自拿过护士手中的一次性拭巾给林雪柔脸上的汗擦掉。

　　一边被赵志强封掉哑穴已经震惊到了极点的省中心医院景明主任医师，西医临床外科的教授，看着他已经想了很久都没有想出控制血压的事情，竟然在这个小姑娘的手上很快就降到了接近正常区，他不相信，还去仪器那儿查了半天。

　　“这是怎么回事？”

　　可是他想说想问，根本发不出声音！再次看向赵志强，这个让自己闭嘴的年轻人，不由的心中害怕和紧张纠结在一起，纵是看着赵志强的后背也感觉到很庞大的压力感！

　　赵志强在全力行功，源源不断的灵气已经在身边两米内形成了一个无形的气罩，这是天地龙引决自我保护的一种衍生体，也是景明感觉到压力的原因，这个气罩对普通人没有发动攻击的普通人无效，甚至他们都感觉不到，只是对修气的人就不一样了，攻击越大反击越大，除非破防。

　　赵志强是怕有人打扰，因为行庚金气杀灭那些微观世界里的对手不亚于一场战争！

　　成千上万的黑压压的异类生灵，被金光闪闪的庚金利剑一一的破灭，就像一场另类的屠杀，这个过程普通人看起来很短。

　　可是林雪柔知道这个过程就像发生了数个小时，甚至更长，她的知觉里竟然第一次能够“看”到志强引导的大军在和敌人决战，是生与死的抗争，第一次看到了，那些医学上称之为肿瘤细胞里，竟然是一个小小的世界，里面各种更小的东西构成了一个封闭的系统，而一道道金光闪闪的导弹，将这些恶敌轰杀的只剩下一些水份模样的组织液体！

　　她有无数个问题想问！

　　因为，她发现了学医十几年来从未看过的东西，当然她知道，赵志强之前一定早就能够看到了——这是在教她。

　　只是现在不能分神，要全力配合赵志强完成这次史诗般的战斗！

　　身上的汗水都快成河了——显然已经超出了她的神元灵气的控制能力！

　　还差一些工作，行针的事儿不能断，因为还需要用离火和葵水去清理和整理，最后还需要灵气走一遍经脉，这样五分钟内完全治好一个脑癌患者。

　　立即分神二用，给林雪柔导气的同时，将灵息催化成为细细的离火息，按元气修为的人来看，这应该是极为霸道的五行元气，一丝丝的代替庚金杀气，将封闭结界里的残存水一样的东西化为无有，之后再换葵水息撤去经脉的灵气罩，一丝不剩的将病灶从小女孩婷婷的脑袋里清除干净！

　　整个过程，赵志强没有动，林雪柔的手行了十三根银针，淡淡的银光在无影光下就像反射的光芒一样，这些凡人俗夫们哪里能够看得出来，现代史上史诗级别的治疗在五分钟内悄然完成。

　　当然，小女孩婷婷身上各种的仪器并没有放过这个过程。

　　血压正常。

　　呼吸正常，心跳正常了！

　　景明看着离奇的仪器变化，认为它们集体坏了，再重启，依然是正常值的数据！

　　许淑荣双腿几乎抖的要站不住了，洪图瞪着大个儿的牛眼，不断的在看着女孩的脸色和赵志强、林雪柔这对奇怪的组合！

　　是的，这个姓赵的师弟也出汗了，旁边的护士长亲自给赵志强和林雪柔脸上的汗水擦掉，因为现在就算普通人也看得出来，女孩的重病至少已经减轻到了很轻的程度！

　　可是。

　　这些是怎么做到的？

　　赵志强全神控制灵息全力冲开了婷婷闭塞的经脉，直到天桥轰的一声被打开！

　　现在世上，也许没有人再比赵志强懂得人体中这套最复杂最重要，甚至使人称之为人的经络系统，这个天桥是代表阴的督脉与代表阳的任脉在唇齿之间的通道，也是阴阳交汇的阳天支点。武术一直传说的打通任督两脉，也是指的阴阳交会，自此之后生生不息的意思。

　　赵志强不是想给小女孩额外的礼物，事实上这次的治疗虽然很快，可是要想让她恢复已经失去大半的生机，就得这么做。

　　而且会好起来，可是也正是因为如此，这个女孩的身体将会需要灵气的支撑，因为她的脑部已经不再是普通人，全身经脉也被开通，可以说，她现在拥有了和林雪柔她们相类的修行基础，一个现世普通的修元气人梦寐以求都求不来的基础。

　　有句老话，福祸相依。对三岁的婷婷来说正是因为鬼门关一行，才拥有了别样的人生。

　　阴阳交会，生机勃勃。

　　已经看傻在当场的十余个医生护士齐齐的盯着病床上小女孩儿的变化，因为她的脸色正常，肤色正常，连呼吸都能够听到了均匀的酣声。

　　仿佛，她根本没有病过。

　　赵志强助几近虚脱的林雪柔收针收气理顺了内息这才完全的收起灵气，消散掉罡气罩，顿时所有人都感觉到异常的轻松。

　　“这，这，她，她？”洪图惊呆在当场，因为他发现，小病人婷婷竟然睁开了她那美丽的大眼睛。

　　和洪图一样完呆的还有除林雪柔外的所有人，而赵志强则无视了这些人的反应，将小女孩身上的各种导线拔除扔掉，给她穿好衣服，轻轻的张手。

　　婷婷突闪着大眼睛，好奇的看着这个陌生的叔叔。

　　“走，婷婷，叔叔带你去找妈妈。”

　　小姑娘高兴的伸出娇嫩的手臂，搂住了赵志强的脖子。

　　“乖！”赵志强看着她眯眯笑的眼睛，时空却穿到了未来，财眼所观之下，这个女孩以后和自己还有很深的缘分，不由心下暗自唏嘘了下，第一次看到自己的一丝未来。

　　至于十八年内，他没有离开地球……或者离开又回来了？

　　略一走神之后，赵志强左手扶了收好东西的林雪柔，一起抱着孩子走出了重救室的里间。

　　外面的走廊和休息区里，焦急不堪的人们已经十分烦躁，说什么的都有，女孩的父母看起来更听从家里老人的意见，而四位老人，男的坚持要动手术，根本不相信中医，一直在埋怨两个老太太的选择，当母亲的在那儿不断的垂泪，似乎完全没有了主意。

　　“我见过林大师给中央首长治疗，几天下来，一些顽疾就好了，现在他的师弟在这儿，或许就是婷婷的造化。”

　　“妈，你太迷信了！你看那么年轻的两个人，怎么可能！要我看，应该马上去陆军总院才是，真的不能相信中医啊！”一个高个子男人很是痛心疾首的数说着。

　　旁边的人也点头称是，也有埋怨那个壮汉为什么领了两个年轻医生，给小婷婷的病更增添了许多的无用功。

　　其实，他们还没意识到，就算婷婷开始就住进协合，如果不是刚好遇到赵志强，就算天下最好的医生也救不了她。

　　人群正惶然烦躁之时，备受关注的重症室的门，吱的一声，突然开了。

　　所有人的目光都被门打开的声音给吸引了过去。

　　什么情况？

　　是不是又病重了？

　　一直在此蹲守的人，第一反应都是这个，心中莫名的一沉！

　　可是，当他们的目光，看到从门里走出来的那个年轻人，手里竟然抱着一个好端端、香甜甜，眨着大眼睛四处寻找妈妈的女孩时，全体震惊的无以复加！

　　洪图走在赵志强的后面，他甚至不敢问话，虽然有无数个让人惊呆的问题，可是他不敢问，因为刚才这五分钟看到的，已经远远出离了他能够认知的范畴。

　　现在他的感觉，就像有二百个人排队在啪啪的打他的脸！

　　“对不起，让大家久等了。”赵志强微笑一下，说道，“刚才我和林医生重新用中医的方法检查了一下小婷婷的身体，我想医院的设备可能出了点问题，婷婷的头部并没有什么肿瘤，只是经脉有些郁滞而导致闭息停识，几针下去人就没事了。”

　　婷婷一下子扑进了冲过来的妈妈怀里，“妈妈，我感觉我睡的这一觉好长啊！”

　　呜……很多人哭了~！可爱的婷婷好了，喜极而泣。

　　“不行！姓洪的，你们医院必须给我们一个说法！今天要不是有这位医生在，也许你们就给我家的闺女开颅了，我们要告你们！”举条幅的小叔再次叫嗓了起来，现在他的目标就是姓洪的！

　　“要不是这两位小中医，我们可怜的婷婷，呜呜，不敢想……”

　　人群一边怒吼着，一边挤冲向赵志强身后的洪图。

　　洪图这时才反应过来！

　　我草！

　　坏了，这不摆明了我是最大的庸医么，连诊断结果都是错的，我的老天爷——一口气没喘顺，加上之前的三度震惊，洪图的心脏病发作了，一口白沫吐了那个小年轻要找茬的大个子一脸，之后一台栽倒了下去……

　　“草！”小年轻的摸起一脸的沫沫，“你他娘的可真会装！”很是悻悻的放弃了揍这老家伙一顿的想法！

　　“咦？恩人呢？”白发的老太太欢喜过了孙女之后寻找赵志强和林雪柔，可是哪里还有他们两人的踪迹？


第331章 一块钱硬币

　　借着家属人群沉浸在巨大的喜悦、不忿等情绪，医院医生护士看着完全好如初的女孩无比惊讶的机会，赵志强拉上一头雾水的李志红，扶着累得够呛的林雪柔一起离开了急诊楼。

　　洪图被人围在了中间讨说法，许淑荣四处寻找这两个神奇的中医年轻人，可是混乱当中，哪里有特意要偷偷离开的赵志强、林雪柔的影子？

　　洪图身陷巨大的麻烦，因为一个完好没病的婷婷出现在了家属面前，他怎么解释？

　　“你们附属医院的检查设备是不是都是假货？”

　　“不，不，都是美国进口的！”

　　“草，转基因大豆也是美国进口的呢，垃圾多了！”小年轻的叔叔看着疼爱的侄女立即反驳了一句。

　　“小四，你看着那两个治好婷婷的医生没有，就是你领着过来的！”白发奶奶急急的四处寻找，很后悔，一抱上了孩子竟然失去了救人恩人的影子。

　　“哦——，我也没看到啊，我去找找。”

　　“洪校长，听说你都要进中科当院士的人了，怎么这医术还没有年轻人厉害，你折腾了一天，却没有人家几分钟治疗的效果好，唉，我看你们这个学校还是关门算了！”

　　家属们七嘴八舌，要赔偿的有，要说法有，挖苦的有，找恩人要感谢的有，洪图等医院的人已经忙乎的不可开胶。

　　洪图这个无奈，他还不敢后悔让赵志强和林雪柔去接手治疗，毕竟在他这儿，甚至加上现在已经不会说话的景明，几乎已经给小女孩判了死刑，对医生来说，能够救治病人当然是第一要务，就是他再想卡卡林寒山的面子，也不会和生命开玩笑，可是现在他面临的麻烦，却一点儿也不小。

　　几句话没说明白，事实上他也说不明白，小婷婷到底是怎么回事，就算一百张嘴他也说不清楚了……

　　医院不相信看到的是真相，家属也想确定情况，再次给婷婷做了头部CT检查，果然如赵志强所说，婷婷的头部哪里有什么肿瘤？

　　洪图晕菜至极，一脸看苍天的感脚，那个叫小四的人都懒得揍他了——简直就是个花式校长，中看不中用！

　　没人相信洪图说的，真的有肿瘤，而让赵志强他们很快就治好了的说辞，所有人都认为他们这是误诊、乱诊，不懂装懂……

　　洪图突然明白了，这是那个姓赵的和姓林的给自己使的一个绊子啊！

　　百口莫辨，现在他没有证据，没有当事人，说什么都没用，所有的责任都成了他的，治病救人的好事却是赵志强和林雪柔的！

　　真想买块豆腐把自己拍死！

　　洪图明白，这是因为最初自己高高在上的姿态惹到了他们！

　　可现在后悔也来不及了，这户姓范的人家在沈城影响力很大，真不是想赔点钱就了结的了的，这麻烦可大了。

　　而且，“庸医”这个鼎鼎大名很快就甩到了洪图的头上。连带着参加会诊的省中心医院也被点了名，成了一时的笑话。

　　不过范家人没有在现场找到，却很容易的想了起来。

　　“那个林医生是林寒山大师的孙女！我们办出院去滨城感谢去！”白发老太很快想到了林雪柔，那可是国医大师的孙女，而那个小伙子是林寒山的师弟，这可得好好的过去谢谢！

　　医院乱套式的喧闹，和赵志强已经没有关系。

　　半小时后，李志红引领着林雪柔和赵志强到了她的地盘儿，也是曾经林雪柔上学时住过的临床学院的女生区餐厅。

　　李志红兴高采烈，怎么也想不通刚才的病例到底是怎么回事，不过，看到林师姐打了洪校长的脸，让那个老古板，说赵志强没证行医什么的家伙吃憋，心里就很高兴。反应让赵志强同学不舒服的人不舒服，她就会开心的像小苹果一样。

　　“你说我们是不是做的有些过了？”林雪柔其实没有看上去那么高大豪爽，特别是真的要挤兑到别人时，心里过意不去。

　　“洪校长应该能够应付得来，他么，干点协调社会关系什么的工作远比他的医术强多了。”赵志强摇头笑道。

　　李志红连连点头，“就是，他那话里话外的听我的都心里不爽，这下子让他去忙乎着解释怎么弄错了病情吧。哦，对了，志强，你怎么会成了林大师的师弟呢？”歪着头，这个问题已经想问很久了。

　　赵志强笑着接过她递来的一次性餐具装着的早餐套餐，笑道，“这个嘛，说来话长了，呵呵。”

　　没一会儿，三人点完了吃的东西，开始寻找可以坐的位置。

　　可是这个时间正好是就餐的人最多的时候，找了两个隔断，刚好有靠窗的一个四人座空了下来。

　　冲！

　　李志红和林雪柔几乎同时大叫了一声，端着餐盘飞也似的扑了过去。

　　赵志强直接看呆，这，这就是大学生们的生活么？

　　没有上过大学，在赵志强的眼里，这些天之骄子们个个都是人才，绝对比自己这等高中没毕业的素质高，要不自己现在有异能在身，也许现在应该在土里刨食吧？

　　赵志强开始没跑，可是他看到两个女生正在奋力的抢座位，而旁边另一条通道上也有人在飞奔，立即眼前一亮！

　　不能让两位女生白跑一趟不是？

　　赵志强脚下一动，千手般若身法随着人群一闪一晃，似乎没怎么着急就跑到了两个女生的前头，赶到那三个男生到达那个空桌前，把餐盘放到了桌子上面。

　　占座。

　　“他跑的好快！”李志红很奇怪，这家伙是怎么做到的，这过道里可全是人啊！

　　林雪柔当然知道，赵志强用了什么修行的道术了，越发的迫切想学。

　　正好比那三个男生快了两步，赵志强还挡住了另一条过道与桌子之间的最近点，一边招呼着，“终于有座位了，你们两个快些。”

　　这时，旁边的座位上的人显得很吃惊的样子，看着赵志强。

　　那三个高大的男生停了下来，很是有些恼火的看着赵志强。

　　“你是哪系哪班的？”其中左侧那个有两条毛毛胡子的男生沉声说道，语气很不耐烦。

　　赵志强的年龄只比李志红大一岁，除了面色发黑红以外，看上去就像个乡下来的大一新生，当然一身低调的衣装而不像乡下来人的地摊打扮。

　　三个大三的高年级学生看着赵志强，他们很不爽。因为，在这个地盘上，还没有人敢和他们抢座位。之前也有人给他们让座位，可是看到这里有靠窗的空出来，就走了过来，没想到被人黑脸的家伙给抢了！

　　而且，这个家伙似乎很牛逼的样子，竟然泡到了两个小美妞！

　　都很眼熟，只是一直不知道她们两个是哪个系，那个班的。

　　“嗬，牛逼啊，小子，识相的带着你的盘子，滚！”右侧的那个高一些的男生，骂人时露出了一口黄牙。和这家伙的打扮一点儿也不协调。

　　居中的那个大个子男生，没说话，眼神一直就盯着林雪柔呢，那神情根本不像欣赏，而是猥琐不堪，因为他的眼珠子似乎一直在向下扫着不该看的地方。

　　林雪柔穿的并不暴露，可是她胸前的高耸却很是吸引异性的眼神的。

　　赵志强横移了一下，阻断了居中那人的目光，冷冷的哼了一下，“问哪个系的干吗，直说吧，是不是想要这个座位？”

　　中间的大个子男生被挡了视线心里恼火，心说这他么哪儿来的一颗葱，竟然不知道我们是谁！

　　“知道我们是谁吗？”左侧的毛毛胡子向前一步，“我已经给过你机会了，——”

　　赵志强笑了，“我当然知道你们是谁，看你们的体型，很像三头狗熊，不是吗？准备动用从林法则了是吗？好说，来，兄弟拿着去花，门口那边儿有垃圾桶，那儿的食物才是你们的盘中餐，去吧！”

　　说完，把手中的一块钱硬币重重的拍给了那小子手上，之后剩下的大个子和黄牙也各给了一颗。

　　“乖，去吧。不要打扰我们吃饭。”拍拍三个男生的肩膀，再不看一眼的坐下来，旁若无人。

　　李志红看的直傻，因为这三个林雪柔不知道，可是她知道，是最近几个月相当有名的医大三雄，听说和中区的哪个混混头子勾搭上了，现在在这个地片上横着走的，他们这三人很少在校吃饭，没想到今天遇到了。可让她无语的是，好像赵志强和他们认识？

　　不像啊？

　　可为什么他们那般的听话？

　　林雪柔已经不是第一次见到这般古怪的事情了，看着三个发呆发傻的男生手里拿着一块钱，傻傻的走向垃圾桶，笑了。

　　“志强，我感觉好像变便宜了呢，以前不是一万一万的打赏吗？”

　　之前几次事儿，她知道都是赵志强这个神秘的家伙在搞怪，对付张佳成等人用的都是这个办法，现在她也是修行的人，知道赵志强用的是道术。

　　“哈哈，他们这几个，不值一万！”赵志强笑道。喝了一口李志红递来的豆浆。

　　旁边十几个桌上的同学可都看着呢！

　　老天爷，这男的是谁啊，竟然用三块钱把“三雄”给打发了？


第332章 揍他

　　很多人都不吃饭了，好奇的看着那三雄走过通道，到了洗手池边上的垃圾桶旁，傻了一些的捧起残饭剩菜之类的垃圾，一口接着一口的吞进了肚里。

　　啊！

　　噗。

　　“疯了！”

　　很多同学震惊极了。

　　还有女生看到有人吃垃圾，忍不住吐了起来。

　　这，这是怎么回事？

　　李志红暗暗的树起了大拇指，“志强，你会的魔法可真厉害，上次预测的那么准，这次竟然不费一手指头劲儿的就搞定了三只大熊，嘿嘿！”

　　更多的人却不解的看着那个和两位美女一起吃饭的始作俑者，心说，这是怎么了啊？

　　尽管有老师同学看不下去，想拉那三个吃垃圾的家伙起来，可是却被这三个财迷心窍的人打了回去，根本不理会别人的劝阻。

　　“合该吃垃圾！”被打了的人只能摇头做罢，看着这三个人高马大的校霸吃残羹冷炙之类的垃圾。

　　这个现象很快餐厅所有人都知道了，数百人围观。其中有三分之一的男生被这仨人欺负过，五分之一的女生被骚扰过。

　　看到这三货竟然成了这个样子，无不拍手称快！

　　“真好，恶有恶报，善有善报，不是不报，时候未到。”

　　一个女生狠狠的在空中扬了一下拳头，她不久前被黄牙袭过胸。

　　“么的，这会出丑大了吧，草！”一个男生很小心的呸了一口。

　　“对了，他么这是怎么发疯的？”

　　“不是发疯，是那边那位哥们，给了他们三块钱，他们乖乖的就来吃屎了，嘿嘿，牛逼啊，你看出来没，和那哥们坐一起吃饭的人？”

　　“那，那个不是咱班的小苹果吗？”顺着说话的人看过去，很多人的目光都注意到了林雪柔的身上，甚至忘记了，他们要看的，是那个很诡异的让三熊去吃垃圾的男人。

　　哇。

　　“那个女的好眼熟啊。”

　　“是啊，好像在哪里见过，是哪个系的，看起来好像应该是大五的？”

　　立即有人站出来，如百事通一般的站到疑惑的新生面前，斜了一眼林雪柔，“嘿嘿，你们不知道吧，那位就是一年前，连拿五连冠的超级校花学姐，林雪柔。”

　　“啊，原来是她！”

　　“真的很美啊！”

　　“就是，你们不知道，当年追林雪柔的人，可以排着图书馆一圈儿，其中什么京城的公子，省里大佬的儿子之类的，可以用卡车拉……”

　　反正是带着羡慕嫉妒恨的各种目光投向了美若仙女的林雪柔。

　　现在的她，要比在校时的清纯更多了一分成熟和不可方物，因为修行的原因，连原来的那丝东北姑娘的气儿也给洗的一干二净，依她的性格特质，越发的平和，平和中还有一种燃烧着青春火焰的力量，任何人看着她，都会感觉到阳光灿烂，心情舒畅。

　　女神！

　　很多男生很不吝惜的把这个词用了出去，看着林雪柔在那儿轻柔优雅的吃饭，就那个神态，他们已经迷醉的不可自拔了。

　　“天哪，我终于知道女神级的校花是什么样子的了。”一个男生呆呆的，就差把口水流出来了。

　　波。

　　狠狠的被打了一筷子。

　　“哼，去你的女神吧。”旁边的女生怒了，狠狠的敲了男友一记。扔下吃着的油条一甩一甩的走了。

　　“呵呵，系花生气了，快追吧，女神再好也是有主的人了，我的哥们！”旁边的人开始打趣，当然最解气的还是看到那三个平素装逼的仨人被人干倒。

　　当然惊讶、解气之后，最疑惑的还是那个和女神坐一起有说有笑的家伙，究竟用了什么法子，让三只熊服服帖帖的去吃垃圾，这，这简直就是不可能的啊，换谁都不会为了一块钱而去吃屎。这其中的诡异之处，也是围观的数百人最关心的，甚至围着的圈子都把这一攻一守的双方给让出了空地儿。

　　就在管理员老师之类的准备介入，把那三个吃垃圾的家伙弄走时，这三人的一丝黑气绕心结束了。

　　赵志强只给了他们一丝的量，让他们不打扰自己三人吃早餐，所以有十多分钟足够了。

　　三个捧着烂馒头、杂掺着剩菜如同泔水似的东西向嘴巴里塞的人先后都醒了。

　　哇——

　　黄牙、小毛胡子和大个子三个不约而同的一顿狂呕！

　　三个人几乎把胆汁儿都吐光了，众人看着一顿轰笑。指指点点，现在就算这三个家伙是半个混子，可也没办法犯众怒。

　　解铃还须系铃人，要想找回场子，那只能去把那个带着两个女人横晃的吊货放倒，就算被学校收拾，这架也得打！

　　赵志强和林雪柔、李志红有说有笑的已经出了餐厅，没走几步呢，身后传来了地震一般的脚步声。

　　三熊和准备看热闹的同学们都出来了！

　　“站住！”

　　黄牙冲在了最前面，他嘴里的泔水味道让他根本无法忍受，那是别人吃剩下的垃圾啊，他已经的失去了理智，拎着一把从门口抄起来的拖把就冲向了赵志强。

　　这时，身后的人更加的迷惑起来，难道这个让学样的霸王三雄吃垃圾的男的，不是依仗霸气的背景，那，那是因为什么？

　　另外的大个子和小毛毛胡子两个睚眦尽裂，一脸死了爹一样的神情，“小子，你他么的是找死，我今天和你拼了！”

　　的确，这脸可真的丢大了，当着数百同学们的面，竟然做出了吃垃圾的举动。

　　“你们三个再没事找事，可就不是吃垃圾那么简单了！”赵志强喝骂道，“动手，你们三个一起上都比不上我的一根脚指头！”

　　这话并没有起到警示的作用，反而让这三个看起来比赵志强还大一两岁的男人怒极。

　　“你牛逼！看我今天不废了你！”大个子怒了，他甚至都没有去想过，为什么自己这三人会去吃垃圾，原因是什么，是谁做的。这一切都不重要了，重要的是要打这家伙叫爹，挽回自己“三雄”的面子。

　　越听越生气，这小子根本是不管不顾了。

　　“住手！”

　　赵志强正准备动手，却听到身后传来了一声爆喝！

　　谁？

　　转头一看，是之前在办公楼前弄条幅的那两个高大的男人。

　　听到有人喊，大个子也吓了一跳，生生的停滞了一下，心里很是不爽，“草，是哪个瘪三，要管我大力的事情？”

　　根本没管旁边有人说话的声音，拎着棍子继续前冲。

　　范杰、范佳兄弟两个眉头一皱！

　　“草地，你们三个是什么东西？”

　　“叫你们住手，没听到啊！”

　　这时，大个子看出来了，这两位不是中区的阴阳双煞吗？

　　我草，这两个家伙怎么到这儿了，这可是自己认的老大的老大！

　　大个子连忙向前凑去，“杰哥、佳哥，我是大力，他两个是小毛和大牙，我们是二虎的小兄弟……”

　　范佳本来就是出来找恩人的，听说那个姓李的大学生是临床的，想来想去应该他们还在学校里，就寻到了这边，没想到正好遇到这档子事儿。

　　更没想到的是，竟然还有人要找赵恩人、林恩人的麻烦！

　　在中区的地头上，不管是学校还是企业什么的，哪个不得给范家兄弟三分面子，这几个家伙，看起来像是这个学校的，竟然喊了一声之后不停？

　　就算后来他们认出来了，范佳、范杰两个根本也不会再理会这三个玩艺儿，更何况正好愁着怎么缓和与神医赵志强的相处呢，之前他们留下的印象可不太好。

　　而婷婷的奶奶，自己的婶娘说过了，这二位可是天下少有的医生，林寒山那可是给中央的领导看过病的国医，这两位一个是师弟一个是嫡传，现在要是不珍惜难得的机会，好好的感谢人家出手相救，拉拉关系，那以后家里真的出现了难以救治病人，岂不是自找没趣？

　　啪、啪！

　　砰！

　　咔嚓~

　　“大哥，不用你们动手，我来！”见老大动手，立即有长期跟在这哥俩身后的小弟冲了出来，其中就有这两个学生党认识的二虎。

　　“虎哥，是，是我啊，我叫徐大力！”

　　“草你妈的，老子怎么可能认识你，滚球！”叫二虎的说着话，飞起几腿把这三个家伙放倒，之后十几人上去就是一顿狂踩！

　　二虎还真的没把这三人看上眼，也就是缺钱，缺傻逼用的时候，联系联系这些个学生党，至于叫什么，他哪里会放在心上，更何况很明显的，现在老大是要维护这二位神医来着，现在说认识这三个孬货，那不是给自己找蜡坐吗？

　　“揍他！”

　　范佳、范杰手一挥，几个手下一拥而上！

　　三分钟不到，三雄真的成了三只熊，六只熊猫眼，看上去是那么的喜感！

　　和真正的混子比起来，学生党里的混子皮就拿不上台面了，三下五除二，在校警只走到一半的时候，把这三货打的绝对连他们的妈都不认识~！

　　“赵爷，对不起，对不起，是我们的错，是我们管理不周，让您为这等小屁大事的儿生气了，我们该罚！”范杰低声下气，就像见到主人一样。

　　这么说，因为他已经听说了昨天晚上发现在付九那边儿的大事，而这位，就是大马帮的帮主啊~

　　“神医，我婶娘让我们一定要找到您并拿出谢意，我们全家都出来找您和林医生了，我婶说了，不管婷婷是什么病，可这病是你们二位治好的，所以我们全家愿意支付十万元，做不婷婷的治疗费！”范佳连忙接着说道。


第333章 女神

　　十万……

　　旁边围观的同学们听的眼前一亮。

　　“哇，是什么病啊，给这么多的诊金？”

　　“不知道，不过，这个难不着我们，打打就知道了！”

　　“老天爷，要以后我毕业了，能够出一台手术赚十万元……”有的同学开始YY起来。

　　“我说的呢，原来那位是和他们有交情！”

　　“可怜三熊，还把自己当个人似的，说出来都没人敢认他们！”

　　“他们也就是在学校里拿我们得瑟，真的遇到能人了吧，这回看他们还能不能！”

　　“就是，真以为自己是蛊惑仔了呢！”

　　一群被黄牙大个子等人欺负惯了的同学咬牙切齿，就差扔把菜叶子了！

　　相对吃垃圾的惊异，真的不如看着这三个孬种被痛打一顿解恨！

　　砰，砰！

　　还在打。

　　三雄都快成了死熊。

　　范杰的小弟们打学生那是得心应手，这事儿没少干过，保护费之类的是他们的一项经费来源……

　　几个小年轻的把“三熊”打的抱头在地上打滚儿，外面还有人在挡着不让保安介入，而围观的同学更没有站出来的，因为被打的是“三雄。”

　　横行霸道的家伙终于得到了报应，很显然，这些人都是道上的。谁会为了三个校霸去惹一身骚，连保安都很有自知之明，根本不敢上前，而是跑一边去报警。

　　赵志强哪里会把这些小事放心上，淡淡一笑，“谢意什么的就不必了，今天正好路过。我也算是个医生，不过真的没有执照呵呵。至于他们，既然你们认识，那正好以后告诉他们这三个货，别没事总抢别人的座位，自以为老大似的横行。这位李志红同学，是我的朋友同乡，以后就托你们范家兄弟照顾一二了。”

　　赵志强正好也在头疼自己离开后这三个玩艺儿不知天高地厚，给李志红带来不必要的麻烦呢，范杰二人的到来正好解决了这个难题。虽然有大马帮的付九的人，不过显然这二位更适合。

　　“赵先生，您放心，交给我们就是。”范杰知道这位可是大马帮的帮主，昨天把付九整的很惨的那位，听说那身手牛的没边，可惜就是没得亲眼一见啊。

　　之前的胡闹和看不起，现在想起来都有些心虚，正好赵先生有托，哪能不立马接下来？

　　再说，人家和林医生两个可是救了侄女的恩人！

　　“这几个学生党，打着二虎的旗号狐假虎威，么的，我们早就想收拾他们了！”范佳也立即表态，“不过，赵先生，救命之恩，我们一定得表示点什么才是，不然，我婶子也就是婷婷她奶奶，会一直惦记着。”

　　这时，李志红的眼前一亮，“呵呵，志强，你们村儿不正在搞建设吗？”

　　赵志强心头一亮，哈哈一笑，立即想起来，对啊！

　　他从来都不是会放弃到手好处的家伙，既然人家几次三番的想要表示一下，怎么着也得给机会不是，十万块的诊金，对他来说实在提不起兴趣，不过要是给村子里办点实事，那才正事儿。

　　村里？

　　二范听得一头雾水。

　　“呵呵，志红同学提醒的是，两位要真的有诚意，我们长安村正在招商引资，条件优厚，要是二位能够去投资开个小厂之类的，帮帮山里的乡亲发家致富，那赵志强就代表村里先行谢了。”反正长安村引资，多多益善，这两位显然是有心事要拿钱出来的，那就不用客气了。

　　“好，好说。我们一定会去。”虽然不明白状况，可是现在也不好再问，因为马上警察就要到了，不远处已经听到了警笛的声音。

　　“赵先生，林医生，李同学，你们请先行一步，这儿的麻烦我们处理一下，之后定当到村上拜访。”

　　赵志强看了看时间已经差不多快八点，李志红要去上课了，也没再多说，点头微笑，握手离开。

　　身后，有很多的同学指指点点。

　　“我说么，那个男的能够轻易的让三只熊去吃垃圾，一定是大有来头。”一个小平头男生很是得意自己的推断，“看着没，派人出手打人的那两位，就是咱沈中区有名的老大！”

　　“我说的呢，那三只熊被打的连屁都不敢放！”

　　“啧啧，他们那个层面的事儿，咱这些升斗小民还是远远的好，富二代、混二代、官二代之类的啊，已经成了现今牛逼人的主流，咱还是好好学习天天向上，能够当个合格有能力的医生，就不错了。当然，能够找个像林雪柔一样美丽的女友，那才叫爽。”

　　“嘿嘿，咱系里的小苹果也不错啊，女神级的大人物，你啊，还是算了吧！”几个男生看着前面走着的一男两女，心里无限的感叹，为什么美丽的女人都成了别人的伙伴？

　　临床外科学院系这边儿的女生认识李志红的更多，甚至后面还有几个李志红的女同学在跟着。

　　“那个男的，就是上次送小红回来，那个开着A8车子的男人，没错，就是他，很帅的哦！”

　　“是啊，看着他都不想再看咱系里的男生。”

　　“嘻嘻，你是发春了吧，我可以这样认为啊，咱系里那几根草，哪里能和那个男生比？”

　　“得了吧，诗雨，你怕是没有机会的，前面左面的那个林雪柔，可是超级校花的哦，有她在的时候，头名根本不会旁落给别的女生，你啊，可真的没法和她比！”

　　“哦——林雪柔，是啊，那可是五年的女神啊！”

　　“可是，我看那个男的和小红的关系很近，女神根本没有生气的样子啊？”一个生涩些的女生已经纠结的看了很久，“要知道，那男的车子还在还是小红用着呢，嘿嘿，我还知道，那男的还给了小红一套房子，说是打理，可是呢，我知道那房子就是小红在用，问她被包了，她还说是同学的房子——可是，现在我想不通了哦！”

　　“切，说谁被包我都信，可是说小红这女汉子式的小苹果被包，我才不信呀，看他们的关系，应该是以前的高中同学吧，也许那男的现在喜欢谁，他自己都没想好！”

　　身后的议论就像雪片飞舞，李志红也时而能够听到一些。

　　脸红的更像苹果了，可是她也很纠结。这个林雪柔还只是其中一个情敌啊，另一个呢，她们那些八婆还没有见过霍竹轩那惊世的容颜，绝世级的智慧和优雅的美丽，如果说林雪柔是超级美女，那霍家大小姐就是误入人世的天仙。这个家伙，身边的美女怎么这么多啊！

　　赵志强微笑着与这个和哥们一样的同学挥手告别，这时才发现，他和林雪柔都没有开车子过来，相视一笑。

　　看着再次带上大墨镜，长发飘飘的高个子美女，早晨的阳光照在她娇媚的鹅蛋脸型上，显的阳光绚烂，轻风一吹，长发略起，一身淡雅的白色长袖加长版儿的卫衣，有一种超然洒脱的感觉。

　　“呵呵，他们说你是女神呢！”

　　林雪柔很随意的拉上他的手，走在林荫路上，侧头看了赵志强一眼，笑了。

　　“你说过的，世上真的有神仙，那我们，算不算神仙情侣？”

　　赵志强诡诡的一笑，“哈哈，小柔！我现在真的不是挡箭的那种啦？”

　　“去你的！”林雪柔一付好好的心情全被这家伙给破坏了，大有恼羞成怒的感脚，“你，你，你可不要后悔啊！”

　　赵志强眨了眨眼，“啊，后，后什么悔？”

　　“装吧，你就装吧——”林雪柔突然的暴走起来，“本姑娘还没到嫁不出去的地步，哼！现在有了小轩，是不是要始乱终弃了？”

　　啊！

　　旁边还有路过的男生，被这对情侣的打情骂俏的话吸引着。

　　一句始乱终弃，吓了他们一大跳！

　　多美的一个女生啊！

　　“草，我说那个兄弟，你是不是脑袋进水了，这么好的女朋友，你还要始乱终弃？”一个壮汉级别的男生很是听不过去了，“小子，你要是退出，先通知我一声！”

　　赵志强一边走一边回身给了那壮汉竖起了中指！

　　“小子！你还嫩了点儿。”赵志强笑道，“去寻找你自己的花朵吧，这朵带刺的雪花儿，是我的啦！”

　　声很大，几十米方圆的人都被他给震惊到了！

　　这个男生，好大胆啊！

　　林雪柔的心情立即转好，笑起来双眼就像月牙儿一样好看。

　　“好了，不和你逗了，走，跟姐去逛街好吗？”林雪柔高兴的像只乳燕儿，“我已经好久好久没有去购物了啊，陪我吗？”大大有眼睛，闪了一下，狠狠的电了赵志强一眼。

　　赵志强的心“扑通”的一下子！

　　“呵呵。好啊，我们的林大小姐在荒野真的呆了够久，哈哈，我当然愿意，走吧。可惜我的老爷车还在林州呢！”

　　“是啊，以后我也可以把车子随身带了，不过今天也不用走太远，这儿是我上学的地方，中纬对面就是几个很不错的卖场，我很熟的。”拉上赵志强的手，向大门外走去。

　　“唉，真羡慕读过大学的人。”赵志强由心而叹，“可惜我没那命啊！”

　　“呵呵，赵大财主，赵大主任，你现在身价都过了几十亿，就算去读清华都可能的。”林雪柔笑道。

　　赵志强看着大学长长的吸了口气儿，“嘿嘿，那不一样啊。”没能够读完高中，考大学，这已经成了不可挥去的遗憾。


第334章 花开

　　“喂，这个店，是不是你自己进去就好了？”赵志强抬头看了看一个内衣专卖，看着那花花绿绿的诱人物什儿，心中有些抵触，因为进进出出的人都是女人或者很亲热的情侣，而当过兵的他，对这种地方还是很有些诚惶诚恐，甚至还不如去战场上的潜伏。

　　想到潜伏，却想到了战友，一进走神儿，林雪柔却没有放过他。

　　一把拉进了这个充满了旖旎之色的地方。

　　淡淡的清香味儿，入眼全是五颜六色的各种各样花式的内衣。

　　赵志强随在林雪柔的身后，老老实实的充当拎包员，好在这个几十平方的专卖店里还有两个男人，也是拎包级的，所以就算那几位女性顾客先后扫来了诧异的目光，也能够淡定一些。

　　不过，赵志强是个正常的男人，面对着这些东西，心里还会加速，脸也会略略的热的，这和心理无关，完全就是生理反应，因为每看到一套B什么的，就会很自然的“套”到前面的林雪柔身上，想像是不是不错之类的。

　　走了几步，深入到这个花间蜜海一样的空间里，赵志强突然有种直觉，林雪柔这是故意的。

　　因为这个丫头好像已经了解自己很深了……

　　果然，赵志强的预料准了，林雪柔看中了一套粉色系的内衣，什么牌子，赵志强也不认识，反正是英文，不过那内衣的样式，让他这个一直没看过这类爆鼻血东东的兵汉实实在在的有些挂不住啊。

　　半透的，蕾丝边儿，还是粉色。

　　“这套好看吗？”林雪柔就像没发现赵志强已经有些尴尬的不知怎么做才好的样子，把手中的罩罩撑开，在身前比了比，左右看了看，之后抬头询问赵志强。

　　很认真的询问，就像热恋新婚中的女孩很迷信男友的眼光一样的炙热。

　　其实，就算是男女朋友或者是夫妻，男人对女人贴身的东西能够提出一些建议或者意见的也没几个，更何况赵志强这种根本没怎么见过这类东西的家伙。

　　要说贴的最近，无外乎就是和身边这几个很近的女人，顾美云算一个，霍竹轩也见过了，车佑爱的也不错，当然赵志强想的是大小，至于外面这一层看上去花花艳艳的布么，好看不好看的，真的没什么区别。

　　“啊，挺好看的，与你很配。”赵志强虽然没给任何人建议过，可是他知道，要想早点摆脱现在的囧境，只能快点把人给忽悠出去，当个拎包的不好，扔戒指里就成了，最多拎个打掩护用的大包，也不累，可是买东西当顾问这事儿，不好弄啊。

　　“呵呵！”林雪柔笑了，“你很不细心哦，这个尺码的我穿不适合，不过这个颜色我很喜欢。”

　　赵志强心想，我要想知道你的尺码简直太容易了，可是，我没关注过这个啊，只知道不小……

　　脸一红，笑了一下，“哈，我是说的肤色很配，一般人穿这个颜色的还真的不太好呢。”

　　这时，旁边的导购很是赞同的夸起了赵志强，什么贴心、体贴、有眼光，很幸福之类的话全砸出来了。这也是导购们最常用的办法，多多的说真正购买者身边人的眼光好话等等，因为女人带着男人进了内衣店，这说明两人的关系已经非同一般了，很直接点儿的，这玩艺儿买了就是给男人看的，至少除了身体实际的需要之外，能够看到它的异性，或许只有这一个。

　　就像电影一样，观众是上帝，内衣也是如此。尽管观众只有一个……至于同性闺蜜之间却不会讨论这个东东了，而是技术指标之类的东西。

　　林雪柔真的喜欢了这套带着小蝴蝶碎花儿的少女式，也许是情结，也许她的心性就是如此，略有一些成熟的味道，可是透过去的都是淡淡的纯感。

　　高兴的拿起来，“我去试试，可以吗？”

　　导购很乐意的引着她要走，林雪柔却拉上了赵志强。

　　“呵呵，我还是想听听你的意见，毕竟比划着是一种感觉，实际又是另一种感觉。”随后，在导购目瞪口呆之中，拉着赵志强一起进了略有些狭小的试衣间。

　　甚至于，导购连提醒一句都忘记了，内裤在本店是不能试的。当然这个常识，相信穿着不俗的两位年轻人是会知道的。

　　林雪柔娇美的身材，黄金的比例，和如肤麦般的肌色，赵志强虽然是第二次接触，可是真的细细的看，这还是第一回，上次能够看到的只有那座山，这次是山河大地一体，一览无余。

　　林雪柔当然没有勾引赵志强的意思。

　　因为，在她现在的思想里，这个男人本来就是自己的男友，虽然一度只是个挡箭的，可是自己已经几次三番的表示过了不是？

　　所以，拉他进来试衣，是真心要给他看。

　　女人的小心思里面，真的对哪个男人对了感情，最喜欢的就是分享她的小秘密，各种小秘密，当然以最后的一面居多，有的人也会拿出一些懒、赖之类的生活特征来试他，有句话说的很好，爱他就要接受他的全部，爱她就要忍受她的所有。

　　林雪柔不想再去纠结这家伙和别的女孩子是不是有什么瓜葛，毕竟幸福是需要自己争取的，想那么多干嘛？和他在一起就是很开心，没有之一……

　　而这个，却也是霍竹轩说过的，林雪柔不知道这个外表小帅，个性简单直率的家伙，似乎吸引自己可以，却怎么吸引了大豪门出身高高在上的千金公主的呢？

　　毕竟自己可算是土生土长的东北姑娘，就算家里有钱，地位也实在不低，可她从来没有在娇生惯养中成长过，母亲离世走的早，爸爸因为怕自己受苦而没有再续，都是保姆带大独立上学成长，甚至上大学四年内都没人知道她是林寒山的孙女儿。偶尔参加一下朱之琳这位发小组织的小聚会，或许才能够让她体味到名门之后的不同。

　　不过，那也只不过是她想换一种生活体现的过门儿，而不是常态。直到毕业之后，爷爷才让她有了自我的空间，甚至开上了爸爸送她的生日礼物，那台很豪华的跑车。对于爱情，她的封闭心态和她的生活一样，鲜有亮彩的发现。

　　第一次见到赵的时候，她也只是把他当做了路人。

　　第一次好奇的时候，是看到他那么的困难，却把五万块给了路人。

　　第一次感动的时候，是看他为了救人的急切。

　　第一次担心他的时候，是听到那个叫李德的乡长在暗地里要整治他的消息。

　　一辈子最开心的时候，是知道他没有出事，平安回来。

　　最仰望的事儿是知道他教会了爷爷寻求了几十年的学习梦想，古代神医们传承的引气针炙术，那时，才知道，这个家伙并非凡人。

　　第一次那么那么的失落也是因为他，不管是有意无意的冷落或者遗忘，出国一个月不联系，这简直就不是追求女生的节奏。

　　后来也明白过来，两人除了挡箭与盾牌之外的暧昧，有的更多的是他对自己的帮助和帮护，更多的是相互的帮助更多。

　　当然，最最紧张的是那天晚上的同生共死，经历的异于常世的诡异，那个漆黑的地下墓道，成了她完全打破所有女孩子矜持的地方，相对短暂的生命，追求自己最喜欢的人和事本来就人生苦短，在天天忙着作事的他那里，有多少时间属于自己呢？

　　霍竹轩的天才型女王，她自认比不得。与这家伙一起出国一个月，竟然帮他赚了几十亿美元回来。这个施财求善的家伙怎么可能会远离她呢？姜涵是他在村子里的助手，所以别的人都各有优长，而自己呢？

　　林雪柔不想失去，至于机会靠前就没有理由自已放弃。

　　人类世界的丛林法则关乎男女之间有那么一条，叫优质基因选择论。学西医出身的林雪柔，一直不相信生物选择在人类进化中扮演的重要地位，她一度认为自己的白马王子一定会在哪儿等着自己，而那一个是自己独有的。

　　可是，事实上现在有了足够的证明，赵志强拥有普通人不会拥有的特质和优秀，除了修行的神异这个足够吸引无数人的特质，视金钱如粪土的本色，却绝不会是任何一个成了富人的年轻人能够做得到的。再有，就是他身上那纯纯傻傻，甚至还有点坏坏的特质，等等。

　　林雪柔勇敢的在他的面前，解放了自己的一切。

　　健美的身姿就像一头傲娇的小母鹿，高昂而高耸，平滑而吸张。简直就像是上天的杰作。

　　赵志强也没有向别的地方想，他真的是认真欣赏大自然的杰作，或者说，是送给他最昂贵的什么。这个丫头是什么样的性子，他最懂，如果刚才自己停下了脚步，也许……

　　也许就再也不会有也许……

　　粉色的内衣真的很配林雪柔，入眼之后，赵志强感觉心里瞬间有一种涌动。

　　这个女孩真的很纯，或者用率真来比喻更好一些。

　　“好看吗？”歪了歪头，甩了一下长长的马尾，扭动了一下身姿。

　　赵志强感觉在自己的面前，一朵娇艳的迎春花儿，就像雪化过的大地一样，盛开起来。


第335章 咱赚了哈

　　换衣室外面。

　　两个长相端庄的售货员窃窃私语。

　　“看看刚才进去的这对，真般配啊。”

　　“就是，郎才女貌，而且两个人长的都那么高，真羡慕，男的好细心，女的呢很体贴，要是找老公也找那样的一个男人就好喽！”

　　林雪柔很高兴的再次换下来，穿好衣服，心里兴奋至极。

　　这种贴身的体验，从未有过，也曾经梦想有一天会给自己心仪的男人展示，终于得成心愿，那种巨大的心理生理满足感无法复制。

　　试过才知道真的合不合身，林雪柔不但试出来这套内衣品牌真的很合适自己，而且从那个家伙的目光里也得到了一些暗示，真的很美感，女为悦已者容，只有自己看着好，并不是真正的好。

　　出得换衣室，林雪柔微笑着把内衣递给售货员，“这个品牌的还有其它的样式吗，这个可以了，帮我包上，我再看一看其它的。”

　　售货员眼前一亮！

　　再来，那太好了，这一套的提成就是5％的返点啊，也就是100块了！连忙引着林雪柔向其它的货架走去。

　　赵志强百无聊赖的跟着，还得是一付微笑先生般的模样，给她拿着选出来的套装，单件之类的各式各样的东东。

　　所以，赵志强就成了跑腿的，有时需要拿包装，换号之类的往来其间，当然还有刷卡付帐。

　　几套内衣下来上万，赵志强甚至连看都没看一眼。

　　两个小售货员心里火热、火热。

　　等这两位亲热至极的客户离开，两人一边儿摇头一边艳羡。

　　“唉，还是长的漂亮好啊，我看人家这样的男友，一万四千多，够我干三个月的了！”说话的女孩仔细的在镜子里端详了自己半天，“其实，我是不是只差个机会没有认识高富帅呢，我长的也不错哦，为什么没有王子到我的碗里来？”

　　呵呵……

　　两人不约而同的都笑了。

　　因为她们知道，天下的王子也不是蝌蚪变成的青蛙。王子就那么几个，优质的资源怎么可以看得上她们这些连小家碧玉都算不上的女孩？

　　自嘲一下，当个梦，放了就好。

　　所以，两人才会开心的笑了，而不是羡慕那个很美的女孩儿。

　　好在没多久，就从内衣店换成了成衣店，也是国际上的牌子，不过也是低调类的那种，林雪柔喜欢不张扬的有些陌生的，最多不超市五千的卖店。

　　因为只是个“工具”，赵志强就一分二用起来，一会儿琢磨着怎么搞倒那个姓王的，是和以前一样，要夜入民宅去调查一番，还是用金钱轰倒那个拥有东三省几乎90％份额的电缆商，一会儿又想到林州的那位美女书记了，因为林雪柔这一出，像极了那天在堂堂书记的办公室套间里发生的事儿，而自己从国外回来，竟然还没有去看看这位顶头的父母官，这个，当村长属下的是不是有点过了？

　　想事儿就会出神，出神儿的时候赵志强的眼神就没怎么动作，至于看什么，他根本不知道。

　　“喂，你看够了没有？”一个发嗲的声音突然传出来。

　　赵志强一机灵。

　　面前一米多的地方，不知什么时候多站了一个女人，就像一堵肉墙，当然，这墙么还是凸凹太有致的那种，一组圆滚滚的东西很是碍眼。足足的露了一半出来，白花花的，赵志强第一个直觉，看到的是村里那头大白，事实上，是因为距离太近了。

　　赵志强愣神的功夫大概有两秒钟，连忙退了一步，把空间让开，也不知道是自己太专注的想事，还是因为这个女人找衣服凑过来的，反正突然发现，自己就距离女人只有一米了。

　　“还看！”

　　那女人不知是得意的骄傲，想让别人知道，还是慎怒于眼前这个家伙把他当成了流氓，立即升了个八度，似乎有些发娇似的喊了一声。

　　嗲声嗲气的，把赵志强听的再次一机灵，这次是肉麻到了。

　　“啊？看什么？有什么可看的吗？”

　　赵志强可不是老实的小男生，在学校的时候从来都是他整人，没有被人整过，像眼前这个女人，他立即判断出来，这个女人，其实是在做秀发骚。

　　她甚至真的希望那个家伙是个流氓才好。

　　因为她一直就拥有这样的天份。

　　不管是哪样的男人看到她的货，都会盯着看两眼。

　　可是她没想到，赵志强的眼神儿并没像之前那般发直，甚至连脸都没红一下。

　　她想要看到的，就是这个小男人脸红。

　　你！

　　赵志强皮笑肉不笑的看了女人一下，完全无视对方的嗲声叫嚷，微笑着直直的擦着这肥婆的身边走了过去。

　　被无视了。

　　三十来岁的女人很生气。

　　她期待中的这个小男生惶恐不安的求饶没有出现，想在姐妹的面前，让她们看看，自己连这么小年龄的帅哥都能够调戏到的欲望没有得逞，心里很是不爽。

　　“小子，你，你，老娘这点儿货都被你看完了，你就当没事儿是似的要走，没门！”

　　一转身，不小心还把旁边的衣架给撞到了，稀里哗啦的倒了一地。

　　气势冲冲的就追了过去。

　　“如玉，怎么啦？”听出女人说话声音的同伴，立即从门口处走了过来。

　　这个叫如玉的女人把赵志强的离开当成了不好意思逃走。

　　因为在她的想法里，大部分的男人都这个样儿，偷偷的看的时候，胆子很大，可是真的面对面，比老鼠胆子都小。

　　赵志强真的不知道刚才目光到底放在哪儿了，不过他看到林雪柔从试衣间里出来，哪里会和个撒泼做秀的女人一般见识，径直的走了过去。

　　叫如玉的女人这么一喊，同来的那几个中年熟妇都被吸引过来了。

　　“咦？如玉，你被骚扰了？”

　　一个看上去还算长的不错的女人似笑非笑的疑问道。

　　“呵呵，是啊，如玉姐，怎么啦，是谁啊？”

　　一个看起来化了很浓的妆的女人也很惊讶的站到了她的身边儿。四外的在卖场里看着是什么样的男人，竟然骚扰如玉。男人骚扰她，那不是自投火坑么？

　　女装店里突然发生的这事儿，让其她的几位在看衣服的人都停了下来，把目光注意力集中到了出声的方向。

　　叫如玉的女人其实长的挺耐看的，三十左右的年龄，打扮也很入时甚至新潮，初春不久，竟然已经穿起了能够秀半球的白色西装式的套装，黑色的高跟长裤儿，手里拿的是LV，很富气的一个女人。就是和她一起来的女人也不是一般人，个个不说珠光宝气也很有富家女气场的，各有姿色千秋。

　　可是赵志强根本没注意过这个人长什么样，挽着换了一套新潮的短裙的林雪柔，看着就像仙子下凡般跃动的精灵，哪里还会有别的女人影子？

　　等叫如玉的女人走到了他面前的时候，才想起来刚才似乎有些误会，的确，看到林雪柔放弃了比较中性的打扮，成了一个白色的精灵一样的女孩儿，赵志强才觉得这个打扮才真的合适她。

　　李如玉气势朝天的冲了过来，可是她看到了却是个美丽不如方物，用她的语言难以形容的女孩儿，正绕着那个小男孩的身边儿，看上去，那个女孩儿简直就不像人间应有。

　　看着那对年轻人，她突然失去了那股不知从哪里来的持傲。

　　赵志强却听到了这个女人在自己背后的时候说过什么话，虽然看到这个不讲道理的女人似乎没了再找麻烦的意思，不过赵志强却不想装成自己没听见。

　　“对不起，这位大姐，你是不是搞错了，我并没有发过什么货，还是你有货没发？呵呵，对不起，我不是开店的。不过，我呢会点儿预测，您大概会在一小时内有一场不大不小的意外，要小心啊！”

　　一边儿说着，一边儿刷卡付帐。

　　看着这男人手中的那张黑金卡和随手刷出去的三万块，女人李如玉才知道看错了，这个男孩儿哪里是什么青涩少年，能够这么着给女友花钱的，不是富家子才怪。

　　可是，这个家伙也太气人了！

　　“你，你！”一时气的李如玉不知道说什么好了，“信口雌黄！一看就是个无良的二代混球！”

　　眼睛却看着林雪柔，心说，哼哼，你看看吧，你的男人就是这个样子的，花花少爷。

　　林雪柔微笑了一下，“这位大姐，您可真是幸运的，刚才这一句话要是提醒别人，那可是几万几十万的好处费哦，您可得好好珍惜，千万不能再长着一张美丽的嘴巴到处惹事了，我男友怎么可能看一些很碍眼的东西呢？”

　　刚才她都听见了，这个女人就算真的大了眼，志强真的看了，可是这个女人你丫穿的就那个样子，谁能够控制自己一眼都不看呢，这样穿出来不就是给人看的吗？

　　林雪柔故意的，深深的看了一眼那白白半球内里一些的位置，嘻嘻一笑。

　　转头在赵志强的脸上亲了一下！

　　波！

　　“呵呵，志强，咱赚了哈……是真的哦！”林雪柔笑着，妩媚的眼神里充满了爱意，手臂紧紧的挽上赵志强的胳膊，甚至右侧那结实的半球已经压上了胳膊，尔后带着他一起轻盈的走离了这家专卖店，甩下一屋子的人。

　　“哦，这个女孩好靓哇！”

　　同是女人的几个长相不俗的富家婆都为之由心而赞！


第336章 有花堪折直需折

　　信息很多，李如玉愣是等人家都走出了门儿还没反应过来，他们两个一唱一和的说了些什么。

　　意外？什么意外……

　　预测？他是算命先生？那怎么可能，看那身打扮也不像。

　　那女的是什么意思啊，他的男友，竟然还支持，这个妹子是被钱给蒙昏头了吗？

　　可是，正如姐妹们所说，这个女孩儿太好看了，虽然自己长相不赖，可是和她比起来就没得比了。

　　当然，李如玉虽然丰满了一点儿，可是也还真的算不上赵志强定义下的肥婆模样，至少，三十左右的女人长成她这个样子，足以勾引通杀十八至八十的男人，别样的劲儿，让她更像个欲求不满的熟妇，而不是清清玉洁如林雪柔那般让所有女人自惭形秽的那种。

　　“她，她刚才说什么？”李如玉不敢相信自己的耳朵！因为林雪柔最后一句，她很明显听到了一丝别样的声音。

　　“呵呵。”一个同伴就像听了天大的笑话一样惟恐不乱的说道，“如玉啊，人家小妹说了，他家占便宜了！”

　　气的李如玉一脸的紫色茄子模样……

　　衣服也不买了，扔给伙伴们几个白眼，头也不回的走了出去，要找那两个年轻人算帐！

　　……

　　出了门的赵志强和林雪柔直接上了电梯，离开了这一层。逛了一上午了，两人去顶层的美食城吃快餐，虽然两人就算不吃打坐一会儿就不会有饥饿的感觉，可是人的习惯可不是那么容易改的，何况，吃吃喝喝本来就是人类的基本生活命题，就算修行了，人也不可能完全放弃这个。

　　当然，赵志强七道开启之后，同样得了食神的一道传承，做东西吃同样是可以修仙的，只是现在他哪里有机会和时间，从草原回来这还没有回长安村呢。

　　东西都是林雪柔点的，这儿是她上学时的美好回忆，不时的听她说学生的趣事，赵志强很专心的听着，就像弥补自己的人生遗憾一样。有人说当兵后悔三年，没当过兵后悔一辈子，对赵志强来说军营给他的已经足够，可是却少了大学这堂课，听听别人说，也很不错。

　　林雪柔依在他的身边，就像其他热恋中的女孩子一样，心都要柔化到他的身上一样，不时地给他剥个自己上学时最喜欢吃的牡蛎，或者塞给他一口水果沙拉。

　　“上学真好。”看着窗外的医科大，赵志强由心而叹。

　　“要不，你也参加自费的学习班，或者干脆参加高考，实实在在的上回学？”突发奇想，林雪柔笑着提议，感觉这个提议真的不错，反正现在他已经不再是原来的那个人了吧？

　　抚了一下她长长的头发。瞬间，脑里却闪过了董婉秋的影子。

　　当年，他为青春年少付出的代价，最重的还是她，因为自己的原因失去了更好的上学机会，尽管她说过几次了，是因为家庭的因素，可是赵志强不那么认识。

　　没钱上学，可以想办法解决，可是当年因为传出他们早恋的消息才是致命的影响。

　　突然他的情绪有些失落。回来后，和董几乎没有什么接触，一直在躲着，躲着……

　　“怎么啦？”林雪柔吓了一跳，就像换了个人似的，赵志强很少有不开心的时候，从来都是一付明快阳光的表情的，突然间的变化让她有些不知措。

　　立即换回来之前的神态，赵志强不想因为这个影响了林雪柔。对女孩子他丝毫没有相处的经验，对林雪柔也是一样，现在他知道，再也不是少年时代那般没心没肺，有的花儿是专门儿为你开的。

　　想也是那样，不想也是那样，花开了，要么谢去，那么结果。

　　有花堪折直需折，莫待花落空折枝。

　　董婉秋……

　　看着身边的林雪柔，赵志强摇摇头，笑道，“没有什么。我是想，有些机会，错过了就是错过了，再想补回却是补不回的，我现在的心态，就算再次坐进那个明亮的课堂，也不会再有那种感觉。另外，我想，也许这是上天给我的一点点遗憾，教我世上有许多的事是不可能尽善尽美的，教会我，有些是不能错过的，错过了，就是遗憾终生。”

　　林雪柔是个心性很单的女孩儿，豪爽是她的外表，如果这话让霍竹轩或者姜涵、朱之琳听得，立即会明白这家伙一定是想的女人，甚至是欠下了什么。

　　“哦，也是。”林雪柔笑了笑，“哈哈，好了，不要再感怀了，其实你也很好啊，很多人想当兵却没有当成呢，也是很遗憾的。”

　　赵志强点点头，笑了，“好了不说这个了。我暂时还不能回林州，竹轩的财源投资公司因为投资数额巨大，有些手续要在省里才能够办成，我也想在这儿呆两天，把刘哥的那件事儿给解决一下，毕竟那个什么王柄坤的，已经出招了，对付他，我不会用对付付九的办法。嘿嘿。”

　　“呵呵，又一只肥羊被你盯上了哇，现在我真的服了你了，天下无双的预测力，想不发财都难哦。对了，这个也是修行的力量吗？”林雪柔歪头问他，长发有一半洒到了赵志强的身上。

　　“不是。这个吗，算是道家秘术。”

　　“呵呵，那么说，第一次遇到你的时候，你是有百分之百的把握，会遇到我和爷爷的，而我们就是你眼中的肥羊？”林雪柔笑道。

　　“不是啊，我那时也没有现在这么敢打保票，其实呢，预测这门道术，只是对时空关系的一个提前预见，很多的时候，其实就算能够得出未来的结果，却也无法改变，而一旦改变，就会影响时空轨迹。对于预测大师来说，对某人的预知不能超过三次，三次之后，时空就会成为信息漩涡，一切都不是原迹，那也就无从算起。另外，这个很费道行和法力的，远比你用灵息给人治病耗量大的多。”

　　啊。

　　林雪柔这才知道，原来这个秘术竟然这么不容易。

　　“还有，这个神通，对自己、甚至对至亲近的人，很难有效。”

　　“为什么？”

　　“事不关已，关已则乱，和医生不给自己治病是一个道理，没有哪个修道之人能够给自己算命的，就算有，也只能是生死之息，至于财福色寿禄五运，运运不清。”

　　“是啊，的确是这样，不过，我想以后你还是少给人算命好了，我知道你算的很准的，就像救了顾全友大叔那次，其实你也很凶险。对了，听迷信里的话说，你给他们破去了灾，就会有相应的难导到相师的身上，你不是很危险？”

　　赵志强也不知道怎么回答她这个问题，不过她的心意和担心却很让人感动。

　　“我应该没事吧，哈哈，已经把老天的几个安排都给捣的乱七八糟的了，到现在也没有什么天谴出现，应该没事，放心吧，我自有分寸。对了，你是和我一起，还是回去？”

　　“呵呵，那就好，看你现在活的很不错哦，不时的还会被中年大婶骚扰一下，哈哈，那我就放心了。我准备因滨城，之琳昨天约过我，一个很要好的同学要来，我们准备去接她。之后呢，我有个新打算，不过，暂时还不能告诉你！”

　　两人吃完饭一边说笑着，赵志强一边送林雪柔离开。

　　临上出租车时，林雪柔突然在他的耳边悄悄说道，“还别说，那个女人的胸，还真是见过的最大的，没有之间，而且依本医生的眼光，货真价实。”

　　说完，还拍了拍赵志强的肩膀儿。

　　一头雾水的赵志强傻愣愣的看着出租车远去机场的方向，完全没弄懂这最后一拍是什么意思。

　　生气了？

　　噗。

　　得，哥真成了色狼了吧？

　　不过，那个女人真是熟到爆的那种。

　　哥从来没标榜过是什么纯洁哥，只是有些东西放不下啊。

　　自从在草原玲珑全启进入四级散财童子级别的修为，财圣王亲传关于先天之门的机宜，从丹圣那儿知道了长生奥义及阴阳房术之后，保持生命精元的误区得以化解。

　　生命精元的确只有那么多，不过那东西不用，也不会长存。而之前得到的信息，只是万千大道中的一个道门儿，更适合苦行修一系人所用。

　　而对于赵志强，特别是财圣王传承的赵志强来说，禁欲之法并不是必要之法，反倒是阴阳和合术更有利于修行。因为在财道仙途上，修心更重于修身。心结不打开，何谈悟道成仙？

　　实在不理解林雪柔为什么最后留下那么句话，赵志强也不再去多想。转身回走上厕所，之前一直没去厕所，现在倒是有了些感觉。

　　一楼的厕所在超市的侧面，距离比较远，赵志强直接上了滚梯，到了二楼，之前闲逛的时候在这儿见过，嘘嘘之后，走出厕所准备离开这儿，去打算一下王柄坤何许人也，有什么猫腻，却没想到，刚出厕所，迎面遇到了一个人。

　　“是你？”赵志强很诧异的问道。心想，这女人还真的长记性啊，这么快就换了衣服了？


第337章 躲男厕吧

　　从旁边上的拐角处快步走过来这个女子，穿着十分整齐，一身成熟稳重的套装，却又不失洋气的杏色羊绒小西装，下身是同款的及膝小西装裙，肉色丝袜和黑色的高跟鞋。

　　很漂亮。瓜子脸，化的是淡妆，成熟美艳，盘起飘下一缕的长发，外加一架黑框眼镜。整体气质少了几分柔美，多了几许凌厉和强势。

　　让赵志强很无语的是，这个女人变化也忒大了点！

　　除了脸上的长相一样，别的，全变了……

　　好像是叫李如玉？

　　她只是盯着自己看了足有三秒，之后却急急的向卫生间跑去。

　　内急？

　　可也不至于装成不认识吗？

　　心理素质这么好……不对啊，之前好像这个女人还要找自己的麻烦的。

　　远处，从滚梯那边儿却传来一连串的泼妇骂街声。

　　声音十分地的尖锐和刺耳，都是些一些东北老娘们的土话，什么破鞋烂袜子之类的，叫骂声异常难听，简直把这个很有些档次的卖场马上就变成了农村的骂街。

　　从农村出来的赵志强当然能够对听地懂这些话，而且毫无障碍。就算不想听，那些话也远远地就像是杀猪嘶吼一般塞进了耳朵里。

　　“我去的。”赵志强算服了，要不是看着高楼大厦，真以为到了农村。而现在长安村也没有这么骂人的了，很早很早以前，听村里有人骂兰阿姨的词，养汉老婆之类的，就这些。

　　所以，也就明白是怎么一回事情了。

　　应该是几个泼辣的富太太，正在围攻抓捕一个疑似小三的女人。

　　她们满怀着马上就要围捕到猎物的爽快心情，用那堪比野猪发春一般嘹亮的嚎叫，作为相互之间的通讯手段，来回嘶吼着通报各人的位置，守住了各个上下楼的交通要道，进行拉网式的围捕。

　　“我草，这架式，放到西疆去抓那些混蛋，绝对好使！”赵志强看着她们分工明确，守点控面，步步为营的向自己这个方向收拢，立即叹服不已，显然这些妇女大婶们的战术是有效的。

　　听到这些大婶们一个个兴奋的语气和腔调，明显是颇为享受这种激情刺激的时刻。

　　这让赵志强不免微微的皱了皱眉头。

　　抓小三就抓呗，这是你们的自由。不过，在这大庭广众之下，闹得动静也太大了吧，当这儿是广场？可广场也没有这么喧哗的啊？

　　看了看不远处吓呆的小朋友，心里略略不爽。吓坏了小朋友，可有失体面的，看你们身上穿的和泼妇相距甚远啊。

　　难道自己看到的那女人的灾难是这个？

　　赵志强很快就回想到刚才那女人匆匆的脚步，有些惊慌而苍白的脸色，外加那价值不菲的羊绒小西装上被泼了一块黑迹，让她显得很是狼狈不堪。

　　耳中那些充满了围堵猎物的兴奋声音，赵志强一下子就明白了，这个变换了气质，从一个爆发户型变成了现在这个贵气漂亮成熟型的女人，应该就是那群泼妇正在围追堵截的小三！

　　赵志强，向来不是一个喜欢多管闲事的人。即使他对那些泼妇很厌恶，而在心理站位上，多偏向这个狼狈的女人。却也没有想过，要去帮她一下，救她一把。正准备离开厕所门口，省得一会儿各种大战引起城门失火，把他这池鱼给殃及到，却在这时，那个女人急匆匆的从女厕的门口出来了！

　　四目相对。

　　赵志强心想，你装不认识我，那我就真不认识你好了，抬脚就走。

　　而这个女人，似乎和他的想法一样，脚步匆匆，很急，也是冲向门口。

　　门不太宽，赵志强只好微微侧了侧身，让她走先。

　　反正之前的误会似乎没事了，现在人家被围追堵截的，怎么也得给人家放一个不是？

　　赵志强以为这不过是一个擦身而过的小插曲，可这女人走得也太急了些。

　　“咯！”

　　一声轻响，她脚下的鞋子高跟一扭，脚崴了一下。

　　修长而略有些丰满的身躯往后即倒。

　　赵志强微微皱了皱眉头，不会吧？

　　虽然很质疑，可还是伸出了援手。

　　拉住了她的胳膊轻轻地一扶，帮她稳住了身体。

　　不至于摔在坚硬的地面上受更重的伤。

　　踉跄了一下的女人连忙抓住了赵志强的胳膊，脸色有些发白的看了他一眼。即使是现在这种危机关头，她还是没有提及之间发事的事，很是有礼貌的颔首感激：“谢谢。”

　　咦？连性格也变了？

　　赵志强心说，之前这女人被看的时候可是很爪的！

　　“不客气。”点头还礼，指了指身后的男厕。

　　“楼梯口和电梯口，都被人堵了。你现在最好的办法，就是去男厕所避一下。”看在她实然变的有礼貌的情况下，赵志强顺手帮一下。

　　这个女人一愣神儿，好像真的没见过赵志强似的，很是感谢的点了点头：“谢谢你，嗯，刚才女厕那边儿已经满了。”

　　很尴尬，说话的时候脸都红了。

　　便准备放开他的手，往洗手间去。

　　谁想，她刚一放开手，脚腕处就传来一阵钻心似的疼痛。

　　呀！

　　忍不住的叫了一声！

　　疼得眉头都紧蹙了起来。

　　急忙又是抓住了赵志强的胳膊，露出的肤若凝脂般的皓腕。在她的手腕上仅有一块名贵的江诗丹顿，和她的手腕很是相配。

　　赵志强心想，得，现在这人玩起变身变脸之类的来，还真的比部队的潜伏厉害的多，这人……算了，算了，谁让我今天和你有缘来着？

　　看样子，包养她的男人，不但挺有钱的，好像还真的挺有品味。因为这个女人变成了这样，已经完全没有了之间的那种讨厌，尽管那时的那个女人身上穿的也是一身名牌。

　　赵志强心下暗忖了一句。鼻子里，也是嗅到了一些清新的淡雅之香，犹若兰花一般的香味儿，素淡而沁人心脾。

　　“不好意思。”女人疼得眉头紧蹙，紧紧地抓住赵志强硬而结实的手臂，脸却已经红了起来。

　　“我的脚崴了，能不能帮我一下忙？”有些很期待和希望的眼神，看着赵志强的脸。似乎，正在围捕、喊叫着的人，很让她心慌。

　　赵志强看她的眼神，虽然略有紧张，却大抵还算镇静。心说，这心理素质还真的很好啊，难道这个和那个女人不是一个人？

　　即使是请求赵志强帮忙，语气也是有些冷淡而平静，哪里还有泼妇的样子？

　　“哦？”

　　赵志强耳朵里听着那些女人的追截声似乎越来越近，没有马上答应她，而是轻笑着说：“帮你没问题。不过，你能给我什么样的好处？”

　　女子的眼神一愣，旋即露出了淡淡的厌恶感。

　　拧着眉头，放开了赵志强的手。

　　扶着墙，一步一步，以龟爬的速度向洗手间方向移。

　　眼神再没有多看一眼，透着一丝倔强之色。

　　“呵呵，刚才是试探一下你的，我可不愿意助纣为虐。更不愿意看到了一群泼妇围攻你这样一位有风度的女人。”

　　赵志强笑着上前，平静的解释了一句直接伸手穿过了她的腋下，几乎是将她双腿都提离了地面，而且身体还不贴着，就像端着一样，大步流星的走进了洗手间。

　　现在，赵志强有了一个大胆的判断，这个女人不是那个，因为就算衣服能换，可是人的品性换不了。

　　那女子一怔之下，微微讶然。

　　她知道自己的体重，因为身高和某些方面之故，一百斤还要有些出头。

　　一个正常的男人，要抱起自己，当然都能做到。

　　可是，想要以他这种身体不挨着自己的姿势，再抬起了很轻松的走，难度可想而知了，没有惊人的腰力和臂力，是不可能做到的。

　　而且，她还感受到这人似乎还没用力，手臂平稳而无抖动。说明此人的力量不是一般的大。

　　用这种方式来抱自己，显然是不想趁机占便宜，这让女子对他的感觉一下子好了许多。

　　因为在这种状况下，他就算是趁机揩油，自己拿他也是一点儿办法也没有，只能默默忍受，并增添心中的厌恶而已。

　　一路架着这个女人，赵志强很快就把她带进了男厕所。好在，现在男厕所没人，也没有人注意到他们这诡异的队形。

　　找到一个没人使用的空格，将她放了进去，扶着她坐在了抽水马桶上。

　　女人的脸色的像火烧云。

　　这辈子，她还是第一次到男厕所来，心里扑腾扑腾跳的很快。

　　在那张漂亮的脸蛋上，浮满了淡淡的红晕，眼睛也是紧闭着。

　　“好了，等我走后，你把门关死，插销锁上。”

　　放开了她，赵志强正色说：“躲着不出去就行。最好是打电话报警，或是叫你朋友来接你。我相信那些人应该不会找到这里来吧，只要不出声，应该没问题。”

　　为什么会帮忙？

　　其实赵志强也没多想，别人有难处，能伸手的时候当然要帮。而且已经断定这个女人和之前遇到的那个叫李如玉的，应该不是一个人，这人明显没有那个人胖，是属于那种丰满熟透的那种，极有女人味儿，这个词，应该最合适。


第338章 被围

　　赵志强安排完了这些，已经听到一群人冲进了厕所。

　　“女厕没有！”

　　一个女人用吼的声音宣告了她的侦察结果。

　　正要走，女人的手却紧紧的抓住了他的衣服。

　　一双美丽的眼睛，深深地看着赵志强的脸，性感却成熟的嘴唇轻轻的启说着：“谢谢，刚才误会你了。”

　　“不用，举手之劳。”赵志强轻笑着点头说：“我得走了，祝你好运，她们已经进来了。”

　　刚要动，门外的声音再次传了过来。

　　几个女人的大呼小叫声。

　　“我们一路包抄过来的，都没见到她，这里已经没有别的路了。女厕所已经看过了，没有那骚货穿的高色的小细高跟儿，门儿都不用开，嘿嘿！”

　　赵志强一阵无语！

　　女人看了看害自己崴了脚的鞋子——天，这些女人是玩侦察的么？下意识的把脚抬了起来。

　　两人几乎同时发现，这个厕所的小间，下面也有近十公分是空的，能够透视过来！

　　相视！

　　怎么办？

　　虽然两人都没说话，可是意思是一样的。

　　这帮泼妇还真是什么都做得出来，包抄能力还不错这种劲头，倒是像极了电视剧里演的日本鬼子包抄八路军的架势，往死里整。而且看起来经验老到的很，竟然知道侦察方法。

　　坐在马桶上的女人眼神之中闪过了一些紧张的神态。

　　听到这些女人在外面嚣张的对话，立即能够猜测得出，外面的那些泼妇们恐怕男厕所的这些格子也不会放过吧？

　　“怎么办？”女人慌急的不知所措，从马桶上抬起来的腿开始发抖。

　　赵志强的目光扫过她时，却无意中看到了她裙子已经大半被掀起来，而女人似乎没有觉察。

　　么的，竟然是半透的白色的三角内内！

　　这的确有些出离想像，这个女人看起来——并不像和她长的一样的那人哇，可是？算了，穿什么样的内裤似乎和女人的品性无关，前不久，小柔还不是选了一条小丁丁？

　　太影响道心修行了！

　　赵志强深吸了口气儿，把目光调到别处。

　　看着她带着寻求帮助的无助急慌慌的眼神，赵志强有些为难。

　　也许是因为帮过一次，所以在她的心理上已经建立了些信赖感，她眼神之中多了几许希冀和请求。

　　“好吧。”略一犹豫，赵志强答应了她的请求。

　　急人所急。遇事儿想帮，这是赵志强从小到大的习惯，只是这个场合违实有些古怪。

　　而且，她又是崴了脚，而那帮子找她的女人们，一个个的气势汹汹，还指不定会在这厕所里做出些什么样夸张而过份的事情呢。

　　赵志强很清楚，一些女人要是疯起来、狠起来，比男人可是凶狠得多。

　　男人对女人，只要不是那种心理变态，多少还会有一些本能上的怜悯和同情但是女人对女人，一旦狠起来，结果通常都很难预料。

　　“谢谢。”女人其实也不敢一个人呆在男厕所里。

　　今天做的事儿已经出离了她三十多年的生活常识，接近失控的状态，特别是被人不分青红皂白的弄了一身黑墨水之后。

　　她见赵志强答应了，立即长长的松了一口气。

　　而后，美眸向旁边一瞟。快速的跳出小格子间低头在底下看了一眼，之后再次单腿跳回来，关上小门，这时她感觉自己的心都要跳出来了！

　　好在，男厕竟然还是没有人……

　　女人通红的脸瞟了有些不明所以的赵志强一眼，之后低声说：“请，请你解开皮带，把，把裤子脱下来。”

　　“啊？”

　　惊疑不定的赵志强有些诡异的看着女人。

　　显然是被她的话给吓到了。

　　脱，脱裤子？

　　开玩笑的吧？

　　怎么会突然提出这种要求……

　　看她的脸上，似乎抹了一层浓浓的红晕透着诱人的成熟妩媚滋味，娇艳欲滴。

　　很是诱人的那对美眸之中，更是飘荡着一缕难以言喻的娇媚和羞涩。

　　赵志强的身体，不但健康，而且还是健康过了头的那种禁欲N年的童男，特别是在修炼了这几个月以来，精气神和身体状态，都是处在最为旺盛的年龄层状态，就像年轻而还未爆发的火山一样。

　　听着如此极具诱惑力的话，和她那魅惑性十足的姿态言语让他不得不胡思乱想了起来。

　　忍不住的心中一动，本能的欲望，从他小腹之处，升腾了起来。

　　暗忖，这女人是怎么回事啊？

　　不得不承认，这是一个成熟，冷艳之中又透着性感的尤物。

　　但是，在这种环境下，赵志强想到了某些限制级的画面，一下子心跳增加了一倍不止！

　　老天，今天自己这是遇到了什么人……也包括那个和这个女人长的一样的女人！

　　像这样的一个尤物在男厕所里让自己这个田人脱裤子……

　　老天爷，你不带这么玩我的好么？

　　赵志强有些晕晕。

　　只是，关于那件事，赵志强有自己的想法。

　　第一次怎么着也得给霍竹轩、林雪柔、姜涵其中的一个留着吧？甚至车佑爱都不在他某时YY之列。

　　今天，真是活见鬼了。

　　外面，一帮子泼妇正在大叫大嚷的搜索呢！

　　突如其来的袭击，让赵志强真的有些不知所措。

　　踢门出去？

　　这显然不是我赵志强的做派啊！

　　天爷，为毛用这种情况来考验我？

　　想玩死几个处男么？

　　听说在美国，到自己这个岁数还是处男，那简直比死还不如！

　　“这个……似乎不太好吧？”

　　赵志强皱着眉头，拒绝的说：“我们萍水相逢的……虽然我帮了你，可是……”

　　说话吞吞吐吐的，心却在狂跳，脑袋里闪着的却是在肆虐这个熟的透透的女人——太他么的疯狂了！

　　赵志强感觉自己的大脑好像吃了兴奋剂。

　　之前林雪柔也在自己的前面脱去过衣物，虽然蠢蠢欲动来着，可是却没有现在这般的热火燎原！

　　想想顾美云那天中午的时候，突然赵志强想到了一种可能……

　　这个看起来像三十岁左右的成熟女人，显然应该不是那种未经人事的小女孩啊！

　　赵志强的话虽然才说了半截，她就听懂了。

　　当即，她的原本就有些红晕的脸，腾得一下涨红了起来。

　　实在忍不住了，俏生生的眼睛狠狠地对赵志强眨了一下。

　　脸上红的直发烫，心里紧张的要死，那些泼妇似乎已经在讨论是不是进男厕所搜了，可这个小男人竟然——

　　于是低声的啐着说：“你，你把我当什么人了？脑子里胡思乱想些什么？我，我的意思是……”

　　这时，外面似乎要进来人了，两人立即依计行事。

　　外面。

　　“女厕所里没有，那个贱人，挺着个骚B的狐狸精肯定是躲在男厕所里去了，我们进去搜！”

　　那几个泼妇说着话的功夫，直接开始闯进了男厕所里。

　　仗着人多势众，以及抓小三的“名声大义”开始在男厕所里，大叫大嚷了起来。

　　“小贱人，臭骚货，我们已经看见你了，你躲什么躲？有种偷男人，没种见人？来啊，快来看啊，大家都来瞧一瞧啊看一看啦，有不要脸的贱人小三啦，躲到了男厕所里卖BB啦！大家都来看啊，免费的骚B，不看白不看，不摸白不摸！”

　　污言秽语，听得连赵志强这种在农村听过泼妇骂街的人都觉得好刺耳。

　　几个正要小便的兄弟被这群作风夸张的女人给吓坏了，急忙把家伙事塞回了裤裆里，连尿都只撒了一半，疯了似的逃走。

　　“塞什么塞！”

　　某个声音尖锐的泼妇，怪笑连连起来：“就你那么个小豆丁露在外面，老娘也没兴趣多看两眼！”

　　“咯咯咯，你这骚货，玩过多少男人了？”

　　另外一个泼妇的声音，也是猖狂的很，哈哈的大笑着，说道：“小豆丁，别走哎，你看到那个被泼了黑墨的骚狐狸精跑进来了没有？别跑，留在这里看好戏，一会儿可是有很多刺激场面的啊！”

　　那一连串极具侮辱性的话，听得赵志强眉头直皱。

　　一帮疯女人！

　　简直无可礼遇，到了男厕所还要嚣张，我的老天，这都是什么人啊！与此同时，女人的脸色变得煞白一片，拳头紧紧捏着，微微颤抖了起来性感妖娆的嘴唇，也是被牙齿咬得几乎要破碎。

　　一分钟前。

　　被围了！

　　她快速的指了指厕所的格子，还有下方空出的十多公分的缝隙，之后又做了一下低头向上窥视的动作，最后红着脸指了指赵志强的裤腰带，示意他脱下裤子，坐到马桶上来，赵志强才完全的懂得了她的意思。一时间，有些哭笑不得尴尬的拍了拍脑袋，原来是自己想歪歪了……

　　所以，现在两个人的姿势是那么的，让赵志强轻松不起来。

　　赵志强光着大腿，坐在马桶上。

　　女人的腿抬的很高，横坐在赵志强的大腿上。女人的西将裙儿撩开，露出了包裹在丝袜里的修长美腿。她的双腿岔开，两人面对面的贴在了一起。她跨坐着的屁股为了不给赵志强膝盖造成太大的压力和负担，女人很贴心的尽量凑近了赵志强的大腿根部，销魂而银靡到了让赵志强大脑当机的程度。

　　赵志强那光溜溜的大腿和她的胯部仅隔着一条薄如蝉翼的全透肉色丝袜加半透的白色内裤儿。


第339章 旖旎的马桶

　　赵志强不得不佩服，对付这类的事儿上，还是这个女人想的十分周到齐全！

　　因为真的有人趴在小格子门的底下儿向里张望！

　　要不是他把女人这么拖着屁股弄起来，就像腾空的马桶芭蕾一样，无论如何女人都会被这些泼妇们给抓个正着。

　　啪！

　　厕所的第一个格子间的门被粗暴的踢开了。

　　“骚狐狸精，你躲？我看你躲到哪里去？”

　　一个肥胖如猪，穿得花枝招展，身上戴满了各色翡翠和金饰的女人抖着一身肥肉，霸气非凡的扬声叫道。

　　“李如玉，你做得出勾引我老公的恶心事，就不敢出来见我吗？看老娘不拿拖把柄把你的骚B捅爆！”

　　如此屈辱的话，让那女人的眼神之中充满了无比的愤怒和羞愧眼眸深深地看着赵志强，用嘴型说：“认错人了！”

　　“我没有勾引她老公，我和她老公没关系。”因为她担心这个小男人端自己端的累，只好把两条穿着肉丝儿的腿环上了他的腰，双臂撑住了他的肩膀和脖子，之后在他的耳朵边上低的像蚊子叫一般的说话。

　　赵地强看着她那双倔强，似乎又有些骄傲的眼睛遂点了点头。

　　可后来她的动作却完全让他无法再努力的装淡定。

　　这个姿势和端着她比，着实的更太暧昧。

　　女人也是觉得不妥，这比她想象之中的，更加香艳而靡靡。

　　也更加难以接受，就在赵志强想提醒她换一下姿势时，已经来不及了。

　　“咔嚓、咔嚓！”

　　“砰、砰！”

　　连拉带踢的声音！

　　一群泼妇，已经在骂骂咧咧之中，到了赵志强他们所在的这个厕所格子外而，先是推拉了两下，之后发现插销竟然是锁上的！

　　老天！

　　女人的脸一下子由红转白，心里异常的紧张起来！

　　被这群什么话都敢说，什么事情都敢乱来的泼妇抓到，其后果可想而知！

　　到了这个紧要的关头，她下意识的将双脚顺着赵志强的腰一夹，翘臀再向前一推一挤，非但如此，也是深怕她摔下去的赵志强，刚好也是及时的揽住了她的腰和肉乎乎的美臀。

　　入手之处竟然碰到了极其柔软的私处，滑滑柔柔的感觉，前所未有！

　　赵志强心突的一下子，差点儿把怀里抱着的尤物给掉了下去！

　　女人最隐密之处被这个小男人的手指突然划了过去，出于生理上的反射，她下意识的“哼”了一声！

　　两人的动作稳定之后，定格在了那里比之原先，更是紧贴了不知道多少倍这种姿势，和真正男女情爱，从表面上来看已经没有区别。

　　所差的，不过是两人都穿着内裤，赵志强如此近距离的嗅到了她身上那淡淡的，犹若兰花一般冷冷幽幽的香水味儿，近距离的感受着她灼热的气息，手贴肉的感觉着她的体温。

　　最重要的是，在如此场景下在外面几个疯女人的虎视眈眈下，两人竟然能摆出如此销魂蚀骨，惊心动魄的姿势那种不经意间的摩擦感，刺激到了极致！

　　几次三番的挑起又压下，如高山湖水一般的情欲，难以控制的汹涌起来。

　　两人如此紧密无间的相贴，哪怕是赵志强不敢有一丝半毫的手或者身体的变动，她也绝对能清晰的感受得到他的身体在细微的发生变化。

　　更况乎，他的变化，是如此的剧烈，还有“巨大”。

　　这个巨大，的确是想躲也躲不了的……

　　“你，是故意的！”感受着那个火龙一样一步一步雄起，直直的顶住那里，她久达十年没有体味过的接触一下子如同从天而降，就算她再控制，压制，可是突如其来的心底盼望达十年之久的幽泉如同碰到了烈火，瞬间，崩开了那道防御堤坝！

　　鬼使神差的，女人咬了赵志强的耳朵！

　　当然不是用牙齿，而是香唇。她全身的紧张全在这张小嘴上释放。这一刻，突然她的心情松了，全松了下来。坚守了十年的东西，十年啊，就这么见鬼的没了。

　　没的好……真的不想再装下去，至少，在真的被人指为荡妇之前，解除了！

　　天知道这是怎么回事，也许，是老天要赐给我的吗？

　　女人被突然的亲密接触搞的彻底凌乱了——今天的一切都是那么的诡异。

　　这种刺激和舒适感，让赵志强更是舒适的、不可控制的呻吟了两声。

　　毫无疑问，眼前这个模样成熟端庄，又不失妩媚的熟美娇娘，简直就是个难得一见的人肉极品。特别是她那冷静而心思缜密的表现，除了有限的几次，略闪过一丝慌张之外。绝大多数情况下，她都是很漠然，透着冷静。

　　不知为何，在看她的第一眼时，赵志强就在她身上感受到了一些别样的气质。骄傲，倔强，又隐约有一丝令人不容置疑的气势。

　　看来一个人的长相是一方面，而表现出来的气质却决定了女人是个美丽的女人还是个庸俗不堪的妇人，显然之前的那个人，绝不会拥有现在身上这个女人的气质。

　　只是，突如其来不可控制的变化，让他也始料不及。

　　“呃，这是你提议的。”赵志强也不示弱，在她的耳朵边上低语。

　　同样，他和她一样，竟然很迷恋现在身体某个部位的接触，甚至于她那高耸而坚实的胸在顶着他的胸传递的摩擦感都完全的忽略。热热的，酥酥的……

　　她说自己不是小三，他选择了相信。很难想象，像她这样的一个气质和气度都不错的女人，会做人的小三。退一万步来说，就算她是个小三，兴许对方必然是个位高权重之辈，或是超级大能，而不会是外面那种撒天泼地悍妇所能拥有的家庭。当然能够爬到一个萍水相逢的男人大腿上这事儿，也不是一般人能够做的出来。她是什么人，并不重要，因为赵志强也不想知道，也许这件事过去了，谁都不会认识谁。

　　女人站着的时候，由于小西装的做工样式之故，酥胸较为内敛，无法判断出真实的尺寸。只能是依据直觉来估测，应该不小。可当她以现在这种曲腿环抱的方式坐下来后，羊绒小西装已经完全炸开了一般，里面的纯白小衬衫，再也阻挡不住她那波涛汹涌的势头。

　　如此贴近在一起的感受，赵志强感受到一个身材火辣的成熟女子霸气。

　　当她感受到了赵志强赵来赵坚硬如钢的变化后，娇躯抑制不住的娇颤了一下。

　　随之一阵紧绷僵硬，用力。

　　喉咙里，再次吐出了点呻吟声！

　　女人再次羞到了底掉，忙将娇躯前倾把螓首埋在了赵志强宽阔的胸膛。嘴唇紧闭，死死的贴在了他的肩膀上，努力的不让自己再次出声。

　　可是，身体的接触和感觉却背叛了她现在的理智控制，两腿之间最柔软之处擦着那条突然蹦出来的火龙，那条已经十年未碰过的对她来说只能深夜冥想的龙龙，她的身体不可控制的摇动了两下、三下，去体擦着生命本性中的光华。

　　正所谓三十如狼，四十如虎。

　　女人在那个方面，和男人的生理年龄变化是相反的。

　　随着年龄不断增大，那方面的欲求就会越来越强烈。毫无疑问，她是个十分成熟而有气质的女子。而从外表来看，她应该三十出头。但也不排除她因为保养的好，体态和皮肤比较好，实际年龄，还要略微再偏大些。但不管如何，她处在如狼似虎的年龄层级上是毫无疑问的事情。生理需求的原因，让她的想法很容易就会被挑逗出来。从理论上来说，她远比未破处男这悲惨帽子的赵志强还难把持得住，也在情理之中。

　　赵志强的心都乱成了麻。身体上从未有过的体现，就像要飞起的感觉，而外面一众嚣张的泼妇制造的紧张环境却又有些险象环生，甚至让他完全的忘记自己是个修行的人。

　　食色性也，古人没说错，赵志强正在天人交战，那条巨龙体会着幽凉，不是在降温，而是润滑和增益，很想不顾一切……可是……么的，老子是个男人好不好！

　　就在赵志强很享受的时候，砰砰！

　　两声用力的砸门的声音再次响起！

　　外面传来一个彪悍而声音很是低沉的女人叫骂声。

　　“贱人，还不快开门！你躲在里面玩飞机呢？连他么的银叫都发出来了，嘿嘿，是不是躲这里私会爷们完马桶上的战争呢？”

　　另一个女人的声音接着，“老老实实的自己出来，别让外面姐妹撞进去，拽着你头发把你拖出来！乖乖的出来，老娘要是发了慈悲，可能还会给你一条生路！”

　　一下子，仅持续了不到十几秒的微妙暧昧和感知，被这两人的叫骂和敲击，给打飞成了云开雾散！龙龙变形躲了起来，女人的热度也被卸去了，只剩下一缕缕湿温的东东挂在了里里外外。

　　女人紧张极了，全身发抖……

　　“他妈的！”

　　赵志强眉头一挑，当即火冒三丈的爆骂了起来。

　　“我草你们个血块子老母！老子忍你们这帮贱货好一会儿了，拉泡屎老子招你们惹你们了？妈的，一群欠C的玩艺儿，排排的贱B，B痒了跑男厕所来找C是吧，都他妈的给老子滚一边去洗干净了，给老子撅着！等会老子办完事，再出来一个个爆你们的贱B。”


第340章 我可不是吃素的

　　赵志强那一连串的火爆地骂声，又熟练又霸道。完全充满了市井流氓式的东北方言叫骂。恶心而又低俗，下流到了一塌糊涂，简直可说是在喷粪！比之那几个女人的叫骂，有过之而无不及。

　　这个倒不用学，东北农村长大的孩子，几乎没有几个不会骂两句的，就算没骂过也会听过。而且，在部队里，赵志强早就学会了什么时候，扮演什么角色，以利于潜伏的需要，甚至化装之后他完全可以成为一个伊斯兰极端教徒……用各种各样最实际，合用的手段，去完成各种不同的任务，虽然他从未成为过行内顶级的高手，可是必须具备的素质，一点儿也不缺。

　　赵志强十分清楚，以现在这种状况，从气势上面，一定要压住外面那几个泼妇。否则气势越弱，那几个女人就会越疯狂，刚才那个撒尿被吓得落荒而逃的男人，就是犯了这样的错误，对付撒泼的女人，只能以泼制泼，不然真的被她们撞开了门，那可就玩完了。

　　如果自己势头一弱，很有可能引得她们更加乱来。到时候，被逼迫的动用武力来解决，就得不偿失了，难不成因为这些人还要用上法术不成？

　　赵志强可不想用武力去对付一群市井泼妇，更不要说法术，道术相面之类的还可以，只是现在不是忽悠的地方和时候，再者这事儿要是一旦传到了自家兄弟和那几个的耳朵里，岂不是要害得她们全进医院镶牙？

　　突然爆出来的粗口，极具了一副彪悍老流氓的彪悍气息。

　　一时真的震住了那些人来疯一样的泼妇们！

　　说穿了，外面这些敢到男厕所耍的女人，也不过是一群家境条件还不错，有些优越感的女人聚集的小团体，更多的是暴发起来的妇女。比之真正的市井泼妇还是有些距离。遇到气势弱的，胡搅蛮缠，欺负一下还行。可一旦遇到比她们还横的男人，就会气势变弱，不知所措。因为她们本性骨子里的东西决定的。

　　怀中的女人，也是没料到能从他嘴里，听到这些让她觉得好羞耻，好下流的话来。微微抬起头来，俏眸忍不住诧异的看了赵志强一眼。估计在揣测，这家伙倒底是个什么人？怎么骂起人来，比流氓还流氓，比泼妇还要泼妇？

　　“你，你是谁？”

　　外面那女人，在愣了一会儿。再次有人低着头通过缝隙向里看。

　　一双男人的皮鞋和一堆耸拉的裤子，还有一对明显是男人的粗壮脚腕。

　　“我是谁，关你们鸟事啊？”赵志强继续像个老流氓一般的喝骂：“一群贱货，老子拉个屎你们都像狗一样的守在门口，怎么着，是准备来吃的？要不要老子把门打开，你们一个个跪着进来舔，你要觉得老子一个人不够的话，老子可以给你们叫上一卡车的人来！”

　　太恶心了。

　　饶是那群穿着五颜六色，看上去像个人儿似的泼妇，听到如此这般的重口味的话语，也是忍不住一阵阵的犯恶心。

　　里面那个粗鄙不堪，恶心到掉渣的男人，简直就他么是个超级的极品恶汉！

　　一想到他说的那些话，那些泼妇们，一个个脸色苍白，甚至已经有人开始做呕吐状，加上混和着尿液的一些味道，真的让她们站在这里有些不自在了起来。

　　连赵志强怀中的女人都有些受不住他这些话了。在他怀中，稍微一挣扎，又拿纤纤玉手，在他的腰上轻轻的掐了一把。脸上似乎有不好意思和反感的颜色。这种话，她真的没听过。

　　“干嘛掐我？”被她那一挣扎的娇躯摇晃的赵志强，又是一阵心神荡漾。嘴巴凑她耳边低声说。

　　耳鬓厮磨一般的，他那夹杂着淡淡的烟草味儿，加上修行的人独有的气息，瞬间钻进了她的耳朵里，透过了她的身体，原本以这种两人如此暧昧银靡紧贴在一起的姿势，就已经勾磨得她压抑了许久的需求，简直就要同疯而有些失控的迹象。

　　在脑际和身体都不受控制的本能驱使下，女人强忍住不扭动腰肢，以摩擦来寻求更多的舒服感，已经是很不容易了。此刻，被他的气息一吹，一颗怦然心跳的芳心之中，又是激荡了一下。

　　在好些年的守身如玉下，早已经让她的身体，对于那个的渴求达到了一种难以言喻的地步。只是碍于地位和身份，还有无数双眼睛对自己的虎视眈眈，随时要来挑出自己差错的样子，让她不得不竭尽所有的力量，来控制住自己那些最为基本的人类的本能需求，至于小三什么的，纯粹就是一个乌龙事件。现在，她已经知道，外面的人找的是谁。

　　只不过，在门口遇到这几个女人的时候，那些人根本没有听她的否认和解释。

　　见多识广的女人知道和这群没事还要造点儿事出来的暴发户女人根本没有道理可讲，也说不清道不明。一旦被她们纠缠抓住，就算最后解除了误会，也会给她的身上加一个污点。别说那些她本身无法接受的莫名羞辱，且说一旦被拍下了照片，或是被有心人传了出去，会给她造成多大的麻烦，甚至于一个弄不好，会牵连到许多无辜的人和事。

　　“你的话太恶心了。”在压抑许久而此时此刻决堤坝的需求支配下，女人鬼使神差的再次用了下力气，如同男女情话一般在他耳边妩媚的说了一句。低沉而略有沙哑的声音，仿佛颤抖之中，透着一丝难以掩饰的穿透力。

　　丝毫没有防护能力的赵志强哪里经得住？瞬间，几秒之内再次龙抬头，昂扬而起。

　　好厉害的东西。女人再次被触碰到了某个部位，就像被雷神之锤重击了一般！如果不是隔着布她会不顾一切的坐下去！

　　天……我真的是荡妇了——和她一样了，唉。

　　心底重重的叹息了一下。放弃掉的外壳，是那么的沉，现在却是那么的放松，老天爷这是要让我重生了吗？

　　赵志强很气小弟竟然这么不学好，不听话，么的老子还没让你起来，你起来做什么？

　　在这种场合，这种情况之下，和一个气质外貌都上佳的成熟女子，耳鬓厮磨着偷偷摸摸做着这些事情，从未有过，甚至更没有想过。这对赵志强来说是第一次。这种奇妙而诡异的姿势和气氛，也是如同一剂超强的春药，不断撩拨着这对少男熟女的内心深处那已经熊熊燃起的火焰，催发着他们的内心深处那原始的渴望。

　　外面几个泼妇，一时间也是被里面的老流氓那强势而又霸道的话给吓住了。

　　从底下的缝隙又判断得出里面的确是个男人，而且只有一个人。

　　几个女人面面相觑，加上围观的人越来越多，卖场的保安也到了现场，她们骂了两句，立即抽身从男厕出去了。检查了个底朝天，估计那个骚狐狸精应该不在厕所里，兴许是我们看花了眼，而躲到了某个店里去了，吵吵着不知什么话，挤开人群，很凶悍的走了。

　　外面的人见没有热闹可看，也轰然散了去。保安和保洁的人知道里面坐了个凶悍的拉屎客，哪里会去打扰人家的雅兴，自然不会去管那门儿里是不是真的有骚狐狸精，打扫了一下之后也离开了。

　　“我这是在帮你。”赵志强凑到了女人的耳边，低声说：“我可不是吃素的，你要是再敢掐我，我就要掐你了。”而且被她坐了这么久，现在也终于是放松一下的时候了。

　　手臂一轻，话音未落，女人的娇躯突然下落，结结实实的两腿之间夹住了那一条。她的身体微微一颤，腰肢继续下沉，一下子就瘫软了。突然用力的接触，惹得赵志强畅快的呻吟了一声！

　　女人也是尝到了久违近十年的甜头，就像一个渴望十年某种粉末而终于得手的某君子一样，上瘾的感觉被完全的爆发在这个狭小只能容开一个屁股多些的空间里，柔软而充满弹性的腰肢，开始以极小而微不可觉的幅度，轻轻的摇摆了起来。

　　赵志强什么也没有经历过，纵然和顾、林有过身体接触，可也不是这般的孟浪的样子，更没有在这种环境下经历这样的事情。

　　“坏蛋！”女人被突然的撞击给一下子弄的晕胀不已！

　　这事儿，是女人在任何环境下都没经历过这种事情。多少年来，因为身份和追求的原因，她不得不一丝不苟的像女汉子一样生活着，不能让自己沾惹上半点儿的瑕疵，对生活更是没有半点儿的僭越。

　　虽然她除了这个格子间以外的生活，给了她许许多多的好处，名誉地位甚至金钱。可是，那些也泯灭了她作为一个女人，作为一个有着良好身心健康和正常人生理需求的女人的天性。那些有板有眼，一眼就能看到头，甚至能看到自己老死的生活。早已经让她的内心，充满了无尽的疲惫感，而今天被人当成了小三，当街来追，感觉自己十年的坚持竟然完全的崩溃掉了，坚守真的有意思吗？

　　可是，为了某些她守护的东西，她必须强自地撑下去，追求下去，然而眼前这一机缘巧合的大误会，让她陡然尝到了一种从未体验过的超级刺激，甚至认为以前的坚守都是那么的可笑！从那儿传来的，让她内心无比舒服的，舒展到了极点的滋味，才是她活着真正所需要的啊！就好像是一个尝到了密糖的小女孩儿，同时，更向是被沉重的某种枷锁给套在身上突然被解开一样，无比的快感，无比的放松。


第341章 铜钱儿算命

　　平常聪慧而冷静的女人却并不知道。

　　人类生之追求的本能是首要，其次才是梦想和高大上的东西，就像吃喝的追求是一辈子，而穿衣要在吃喝之后，学识更在后一样的道理。像她这种压抑了许久许久的本能，突然的因为意外而释放，就像堤防只要有一点点渗水，就会越扩越大，最终，到了一个一发而不可收拾。

　　两人深陷意乱情迷之境。赵志强说了一句之后一直被动的受着。

　　怎么办？

　　他的内心如火，却不能真的迸发四射。

　　这个女人仿佛就像是一堆暴晒了许久，完全没有了水分的干柴。碰到了赵志强这个清新的小火苗一下子彻底的被点燃起来……

　　控制、控制，我要再控制！

　　赵志强突然感觉一股明月丝光一样的东西从心里升起，瞬间把原始的那种野望给浇灭的一干二净！

　　纵是有需求，要释放，却也不是此时此地和此人……

　　藤萝缠绕，明月高台。

　　道心压下本心，如同寒水来袭，生生的堪制住了汹涌的生命火息，两个抱在一起马上都要发生些事情的人，渐渐的平静了下来。

　　突如其来的变化，让女人被燃起的情绪也宁静了下来，是庆幸？是失落？

　　不知道。

　　好久。

　　赵志强把女人放下来。

　　“看看，我的衣服都被你咬成了这个样子！”外面没人，赵志强遂小声打趣道，以卸去两人尴尬的相处。

　　其实，女人释放的那一刻，虽然没有真的做什么，可是心理上高点已经达到了，纵是生理上没能做什么，不过，她完全的了解自己现实和理想上的巨大差异。

　　“谢谢你。”女人不敢看赵志强的脸。

　　她感觉自己应该和那些泼妇追的那个一样，已经成了她那样的人。

　　荡妇？

　　她微微抬起的螓首，那眼神之中，有些娇柔，有些害怕和颤悸。甚至是，有些惶恐的样子。

　　女人没想到赵志强会主动的放弃，这种送上门的事儿，世上少有男人能够做到。

　　原本心中忐忑害怕不已，今天或许一辈子的坚守就这样了？

　　现在，她真的是很感激他，这个男人对自己非常尊重。事实上，她也深深知道自己的魅力所在。很少有男人，在这种时候还能克制得住，只要稍加蛮力，就能斩获一个足以令自己身心得到巨大满足感的猎物战利品。

　　“呵呵，没事。”赵志强的声音略显有些尴尬，“今天这事儿，太诡异了。快出去吧，现在正好是打扫的间隙，我再能蹲大号，也不能一直在这里不是？”

　　呵呵。

　　女人笑了一下，没有再做声，而是默默地将她滚烫的俏脸，贴在了赵地强的前胸。

　　“对不起。”

　　仿佛是在感受着刚才的余韵，还有他的气息。还有深深的歉意。

　　赵志强知道她说的什么意思，只是对他来说，那一层的顾虑虽然很让他的道心受扰，不过还不至于憋疯。

　　“没事。”赵志强笑了，“我真的很不应该问，不过，却好奇的不得了，你认识那个叫李如玉的人吗？”

　　……

　　女人叫李如冰，和另一个人是双胞姐妹。认错的原因很简单，两人长的一样，而事实上，两姐妹完全不似双胞有近似的生长轨迹，而是从小就分开被人领养。

　　两人相识的过程也是出于一次被别人误以为同一个人，这才揭开了两人的身世，是个知青和农家女的私生双胎，偷偷送给别人领养分别长大，李如玉后来嫁给了一个王姓人家，发了大财，而李如冰被一户没子女的教师领养。

　　两个从厕所里逃出来的人，并没有再遇到泼妇群，因为之前的尴尬和误会需要整理一下两人都不约而同的没有立即分开，而是在赵志强的掩护伪装之下，两人出门到了十字街头的另一侧，找了个茶座，叫了杯茶，坐下休息，毕竟刚才不管是李如冰还是赵志强真的都很累了。

　　闲聊中，女人知道这个小男生叫赵志强，林州人，因为竟然是老乡的关系，两人互留了电话，之间的暧昧与尴尬被放到阳光之下后，两人也都把那旖旎的经历放进了心底儿。

　　不约而同的，两人都没问及工作、家庭之类的话题，更多的谈的却是李如玉。

　　听到赵志强说起李如玉误会自己看她的胸，李如冰妩媚的摇头，“呵呵，你真的敢说没看她？”

　　赵志强哂然，对这个几乎发生大事儿，看上去从她冷静的眼神里根本无从撒谎的大女人，只能实话实说。

　　“的确，真的看见了。呃，说真的，和您的一样，只是您这叫美，她那儿加上几乎崩开衣物的肉，太不协调，简直把一付上天赐于的好皮囊给活生生的废了！最重要的是，她的存在，让您受累了！”

　　噗！

　　一口茶水喷了出来，要不是赵志强躲的快，一准全上脸！

　　李如冰笑了，“小男人，我可是她的姐姐，而且关系还不错，虽然不是一起长大，可是那种联系却断不了，你说她的坏话，就不怕我告诉她？”

　　这个男人说的不错，这几年因为这个妹妹而受到的额外的影响真的不少，今天这一宗，应该是最危险最大的一宗。对于李如玉的私生活，她不会去干涉，可是她做的事影射到了自己，这简直真的无法原谅。

　　“呵呵，你不会的。我看的出来，你也很烦那个女人。”赵志强哪里会怕那个女人，扫了一眼看她的神态就知道，是在开玩笑。

　　李如冰没再说话，只是默默的把头转向了窗外，看着对面的那座刚才发生了天大的意外，无厘头一般的暧昧的大厦，心思却跑到了工作上面。

　　赵志强微微一笑，“你是不是有麻烦？愿不愿意听我说一句，也许对你现在烦心的事有所帮助。”

　　李如冰一惊，随即摇摇头，“呵呵，看不出来，你还会看相识面啊，你说说看，我现在烦什么？说准了，姐有赏！”和这个小男人在一起，好像自己年轻了十多岁一样。甚至她已经选择性的忘记了，刚才这家伙骂人的技术比那些泼妇可要强悍十倍不止。

　　赵志强轻笑，高兴的凑了上去。

　　“好。我可是认真的，一会儿我要是说对了，你不赏点儿什么，我可不放过你！”

　　“哈哈，看你说的。”李如冰从手包里掏出一百块，放到了桌面上，“钱就在这里，算对了就拿去，怎么样？比那边儿那位算一次给二十块的多四倍呢~”

　　赵志强脸起黑线。

　　“好吧——”真的被她打败当场，自己这不是找打脸么，“一百块么，我只能告诉你一条！”

　　赵志强拿出一枚铜钱儿，递给了李如冰。

　　“你抛个钱儿，马上就会有结果。”

　　“你真是小算命的？看起来不像啊！”李如冰就差惊呼起来，“嘿嘿，好玩。好，我就信你一次。这个，也成？”

　　这时，因为是中午过了下午茶的时间了，茶楼里也没有别的客人，连服务员和麻脸经理都好奇的凑了过来。华国文化传承里，相术和命理一直是最神秘的东西之一，现在能够看到有人要秀一下，自然会吸引目光。

　　“用这个算命的人，还是头次听说！”

　　李如冰今天本来是要到中区来办事，可是碰了一鼻子的灰儿，心情不好之下又被泼妇误认成了那个妹妹，接着发生了简直可以摧毁她，或者已经摧毁她的厕所风波，现在坐在这里，心情才理顺了下来，没想到这个小男人还真的挺懂人家的心思的，发于情，止于理，何况自己主动的，这人情欠的可就大了去了。

　　心思乱乱之下，李如冰的铜钱扔起，落下，转了十几圈儿之后倒在了桌面上，字面朝天。

　　这玩艺儿赵志强多的是，是从宋家那个大仓库里搜刮来的，至于有没有文物价值，赵志强从来没想过，自打七道传承被财圣王贯通开启之后，这东西正好用来建香火传承来用，只要带上玲珑的神迹，它，就会成为玲珑与这个世界的一缕联系。

　　自从财圣陨落之后，这个代表圣道之心的传承已经失落殆尽。

　　世间香火分为两种，一种是血脉相继的香火，一般老百姓认为的子嗣。也就是血统的传承，虽然每传一代稀去过半，可是终还是会有家族基因在里面，这也是铜钱能够因此缘而找到赵志强的原因。另一种是圣道香火，儒道有书香可传，佛家有佛香可传，道家当然也有自己的道统。

　　道法万千，七圣的传承香火当然是全部传开最好，不过因为财圣王的遗留神印，赵志强首选还是自己的“财运”道统，以最快的速度完成香火传承再建，试着开启所谓圆满先天造化门，也许这样才能够避免再蹈财圣证道错途。

　　赵志强不是真的易理命学相术的传人，也没有学过，当然不会说那些玄而又玄的命学套话，什么生辰八字，时运方位之类的。

　　看了坐在对面，一身正装娇媚的李冰玉一眼，之后微笑道，“今天，你为了工作的事情，却吃了不大不小的闭门羹。不过，你遇到了我，又经历了那么倒霉的事情，现在开始，你很快就会时来运转了！否极泰来，福之祸所依，要转运了——”


第342章 王柄男的小三儿

　　李如冰先是一惊！

　　他跟踪自己？

　　不对。

　　上午，两个根本不认识。而且上午他还遇到了李如玉，这个应该没得假。

　　可是，他竟然能够知道自己是为了工作的事情吃了人家的闭门羹！

　　之后放下手中的茶杯，扫了旁边看热闹的服务员等人一眼之后，感觉到似乎有些不妥，不过，还是下意识的问道，“你说的转运，是怎么回事？”

　　赵志强心底暗笑。再聪明的女人或者人，因为自己被困难和麻烦的事情也会暂时失去一些判断力和防御心理，一百块，嘿，不是咱嫌钱少，嫌你这位政府的官员没有钱，而事实上，是因为一万块才是开启天眼神通的标准，现在我可是赔本赚吆喝……至于有没有主动上钩的真鱼，那就看老天的了。

　　“呵呵，如冰大姐，您的一百块能够让我答的，我已经说完了，要想知道后面的运断，你得拿了你的诚意来！顺便说一句，这不是打赏，这个叫卜金，也可以说成断言，随口金，在我们行业内的术语解释起来就是说，心生所求，对应着我们的金口玉言。钱有多多，心就有多诚，那么能够得到的也就会更多，成正比。”

　　一脸真实的笑意。

　　却被李如冰看着了完全一张市侩的嘴脸！

　　“我的一百块，就买了这么一个大众信息？”有些不敢相信，眨动着长长的睫毛，似有些恼怒的嗔意，脸上却是光亮的色彩。

　　赵志强也很认真的盯了过去。

　　“是啊，我给人算命都是一万起步的，你这一百块能够得一句话那就很是给面子了！”

　　一万！

　　旁边看热闹的人立即不屑的摇了摇头。很快绝大多数人都散去了，原来这位是在泡妞的！

　　“忽悠！”

　　“接着忽悠！”

　　李如冰气不打一处来，她可是党的干部对这些是抵制的，要不是两人有过那么一段尴尬不已又是他救下自己的声名却又毁了声名的诡异经历，她哪里会配合他的一时取闹？

　　正准备放弃这单生意，不再和这个无神论者的女官员扯什么的时候，外面大街上出现了一阵子骚动！

　　还是那个时尚卖场，大门口突然从里面跑出来很多的人。

　　所有人的目光都被对面的情况吸引了过去。

　　很快，赵志强、李如冰认出来了，那群人不正是那些围追堵劫的泼妇大军么，竟然有七八个之多，而且，现在她们的手上还抓着一个人。

　　和李如冰长的一样的女人……

　　很不幸，正主儿被发现了！

　　泼妇群们就像大获全胜一般的押着这个小三儿，出门游街来了。

　　相视一眼，李如冰有些脸上挂不住了。

　　“哎，我都提醒过那位和你长的一样的大姐，她今天会有一番劫难，可是她根本没听进去，看来这场灾祸她是逃不过去，而且还要破相，不过，她这场大祸之后还会有大福因财而来。”

　　赵志强有模有样的手指连掐，微微点头，其实，是开了天眼在搜索那个李如玉和面前这个李如冰的相关信息。因为，刚才说话的时候，李如冰提到了一个叫王柄男的生意人，也就是李如玉傍上的那个男人。

　　破开未来的迷雾，赵志强看到，那个李如玉的女人去了海外定居，很有钱的那种，成了真正的富婆。

　　“哼，那些女人要是不挠她才怪了，抢人家的老公，真没脸。”李如冰并没有出去旁妹子的意思，相反还很反感。而这时，他竟然忘记了自己刚才还在男厕里……

　　赵志强点点头，“怕是比挠还要厉害啊，对了，你不去解救一下？”

　　李如冰摇摇头，“每个人都有她自己的路，本来就是不相干的两个，而且她自从傍成王柄男的小三之后，我就再没有和她说过话。”

　　虽是一奶同胞，却从未有过姐妹亲情，哪里有救援的义务？

　　“看来，那个叫李如玉的可能真的要破相了，可不是挠几道子那么简单！”赵志强并没有看外面，那个女人被打还是被骂，和他也没有太大的关系，要说关系，其实现在他更需要的是让眼前这个长相一样的女人相信，自己的话是真的。

　　外面李如玉被几个泼妇扯着头发拉到了街上，打打骂骂的很快引起了一大批的人过来围观。

　　在中国的地面上，不管是城里还是农村，不管是男女老幼都喜欢看这样的笑话。那几个女人很是高兴的把李如玉围在里边。

　　“臭婊子，你倒是跑啊！”

　　“牛逼啊，你这么快又换了身衣服，难怪老娘几个没找到你！”

　　“养汉的东西，勾引我家人，我不把你撕烂了我都不姓沈……”

　　上下其手，能用的全用起来，那个叫王柄男的老婆，不知从哪儿手里多了一条铁钉儿。

　　“我让你勾引，我让你卖B！”

　　不管是哪个地方，狠狠的冲着已经被打倒在地的女人扎了过去。

　　李如冰隔着窗子，看着三十几米外那个和自己长的一样的女人惨状，心里很是难受，可她也只能摇摇头而已，警察已经到了，剩下的事情自然有法律去解决。

　　李如玉被警察扶起来的时候，脸上深深的被划开了一道血槽，满脸都是血。出人意料的是，这个女人竟然没再哭，也没有喊痛，任凭血那么的流着，眼神里充满了仇恨，看着那几个被警察拉起来的女人，就像一群斗完了的母鸡……

　　真的！

　　“你说她的伤真不止是被挠——这是真的！”李如冰有些不敢相信的看着赵志强，“你怎么有未卜先知的能力，还真的让你猜到了，那个女人下手好狠！～”

　　赵志强摇摇头，面无表情，其实有时候当了先知绝对不是什么好事，千手千眼圣王说过，这个神通很鸡肋，的确如此。因为他这个可以看到未来的旁观者，也没有去救的理由。

　　不过，就算他能够做出救人的决定，也没有那个机会。

　　在泼妇找到这个李如玉之前，他去救，那是不可能救得下的，因为这个女人还正准备找自己的麻烦呢。在这些泼妇找到李如玉抓住她收拾的时候，已经晚了，除非痛打这些女人一顿，把那个李如玉解救出来，不然，和一群泼妇去要人，那简直就是痴人说梦。

　　“你是蒙的？”

　　“呵呵，你说是就是。”

　　“你怎么知道我是吃了人家的闭门羹？”李如冰恢复了平常那处冷静而淡然的模样，似乎在调弄着赵志强一般笑着，“否极泰来，时来运转，到底什么意思？”

　　赵志强心中暗笑，要不是因为要折腾那个王柄坤兄弟俩，帮助刘哥干翻这两个无良的电缆器材供应商，现在就不和你这位微服出来的女官员磨牙了，就算有之前的那种诡异而让人心跳的接触，那也算不得什么。

　　“想知道？”赵志强也不急，笑了笑，“给钱。”

　　“你！”李如冰看着正尔八经要钱的赵志强有些不解的恼怒。

　　“你什么？想听就给钱，你不是说要打赏吗，想听到有用的消息，一万块一次。”

　　李如冰气坏了，今天遇到的这个挑起自己女人的另一面的小男人怎么如此易变，一会儿小帅哥还有淡淡的平和，一会儿突然变成比泼妇还要泼的老流氓，现在又成了一付极度市侩见钱眼开的俗人！

　　赵志强一付无所谓给不给的样子，根本没把这事放在心上似的，李如冰却不能再折腾了，因为她就坐在这小子的对面，这小子两次言及一些未发生的事情却都被言中，那么也许这小男人真的有两下子？

　　当官员的很少有不信命理易学的，甚至相面算命的江湖先生也会成为他们的参考，就算李如冰在官场摸爬滚打多年，也并没有免俗，所谓近墨者黑即是如此，其实，她已经有些将信将疑，这个身份诡异的小男人能够在厕所里沉着淡定的对付一群泼妇，已经很不简单了。

　　而她的手里正好还有准备用来公关的十万元，被人用闭门的方式给关回来的，公款。

　　“小老乡，你可得给我说明白了，这钱我本来是公关用的公款，现在我一个月的工资才三千多，哼，你一句话，就要走了我三个月的工资，我倒是要听听，你接下来会说什么。”

　　赵志强看都不看那一万元，直接拿起来扔给了门外正准备做保洁收拾东西的老大娘。

　　“大娘，这钱您收下，听说您孙女住院需要钱，这位大婶儿想帮您一把！”起身走到门口把钱塞到了保洁工大娘的手里。

　　几个店员和李如冰看着不解，这家伙死要钱却给了别人，这是为什么呢？

　　当然，好事的人更想知道的是，这个小先生是不是真的能够说出一番给人排忧解难的话来。

　　“喂，你这是做什么啊？”看着千恩万谢，感动的哭的哇哇的大娘，已经是省城东区副区长的李如冰感觉自己很憋屈。那家伙用别人的钱给自己赚声名，真的服啊——要不是很想听听这家伙怎么就知道了自己吃了闭门羹，还真的有办法能够帮自己，现在她早就一脚踹过去了，差点劫色后又骗财的家伙。

　　好像完全忘记了，之前在厕所里，是谁主动的靠到男人身上的……女人的不讲理，天下人尽皆知。


第343章 你碰了底线

　　赵志强再次安慰了极力想退回那一万块钱的保洁大娘，说这位女士是个很有钱的人，乐善好施，大好人，而憋屈的李如冰接到了赵志强的眼神儿之后也只能捏着鼻子配合，装成个有钱人，把老大娘给劝说着拿着钱走了。

　　旁边的店员感觉太离奇，这个年轻人是个什么样的人，明明骗到手的钱，转眼就送出去了……一般人做不出来吧？

　　虽然不能再靠到这两个喝茶人的边上去听，不过包括店老板在内的四个人躲到了木门的外面细听，话里话外的，他们对这个年轻人的算命之法起了很大的好奇。

　　对未知的事情好奇是人类进化和智力发展的不二属性，更是人类趋利性的一种表现，都想通过这个事儿来看看是不是可能给自己带来好运？

　　学习和效仿，以及跟随，都是使自己能够发展的一种办法。

　　赵志强左右无事，没想到离奇的厕所偶遇，现在却有了关于王氏集团王柄男、王柄坤兄弟两个的花边线索，而眼前这位李如冰是省城东区的副区长，正好刘哥、付九他们要搞的地产也在那边儿有份，所以，眼前这个女人，还有外面的那个长相一样被人破花了脸的，算起来都是和自己有缘的，也就是和财运有缘，里面这个，去财丰禄运，外面那个破去色运桃花得旺财宏运，这是通天铜钱给出的预示，自己只需要点拨她们去做该做的事即可。

　　李如冰已经气无可气，要不是因为知道这个年轻的小老乡真的没有跟踪过自己，甚至在厕所秘会之后连认识都不认识，她一准会报警了。

　　一万块，他做了慈善，还得我去帮着站班……恨的牙痒痒不止，真想扑上去咬他一口。一想到咬的事儿，就会回忆起不久前两人的旖旎，脸又红了。

　　以前从未干过这样的亏心事儿，没想到今天破了，破了，一种别样的解放和失落感交错着纠结，脸上的阶级斗争很明显。

　　赵志强没用黑气绕心，也没开天眼神通，却也知道她在想什么而不爽。

　　“呵呵，如冰大婶儿，刚才你做的可是善事，刚才那位大娘孩子病的很重，你这一万块可是救了一条命啊，理佛千天不如日行一善，要知道，好人才会有好命。所以，你当了好人，就会有好的命运转机。”

　　“你才是大婶！叫姐！”

　　李如冰气愤的用洁白如葱却长而有力的手打了赵志强在忽悠的手一下，“你别误会我，我虽然只是一个公务员，一万块相当于我两个月的工资，不过捐款就是捐出去了，虽然我不知道你是怎么知道那位大娘需要帮助的，不过看她的样子，知道错不了，这事就过去了！”

　　赵志强把手缩出来，不再让她的手压着，拿起茶壶给李如冰填了水，之后把手里的铜钱儿递给了李如冰，抬起眉，笑着问道，“那你还有什么可生气的？看你的样子，似乎很委屈嘛，我又不是说不给你点拨，金已收，言即出，我做的是生意，你买的信息，是未来的信息，咱这是公平交易。”

　　门外偷听的一男三女四个店里的人怎么也算不明白，这个小先生貌似没得什么好处吧，就那一百块是他得了，可大炮的一万给了在这做钟点的大娘了，对了，他是怎么知道大娘那么需要钱的？

　　因为门外有偷听的人，赵志强当然不会把声音放的很大去点明，毕竟这是这个女人的事儿，还涉及官员，所以让外人知道了不好。

　　“来，坐到我这边儿来。”伸手比划了一下，示意李如冰坐到身边来。

　　“干什么？”

　　李如冰看了看外面，虽然门有帘儿，可是——

　　“呵呵，你想让自己要办的事给别人听到？”赵志强指了指门外，再指了下耳朵。

　　李如冰这才明白，刚才心里却直直的想到了别的地方，唉，我这是怎么了……

　　坐到了赵志强身边的椅子上，赵志强的嘴巴也凑了过来。

　　官场如战场。官员的生命，不在于长短和好坏，而是屁股底下的位子是不是步步升高，头上的帽子是不是越来越大，光环是不是越来越亮。一部分人为当官而当官，一辈子以官场搏命为已任，而另一部分人奉行当官发财的目的，当多大的官就发多大的财。而李如冰属于前者。

　　她没有多少钱，从普通的一个卫生系统的干部，一步一步的三十五岁达到正处的第三年，在全省城来说，她也是女干部里屈指可数的骄骄者，而且李如冰的命好，在漆黑一坛的官场中摸爬滚打，竟然没被路人皆知的潜规则给潜喽，虽然不是绝对的出污泥而不染，比如花公费多报销个几百块、有朋友来吃个饭、安排个住处之类的，也没注意过，不过有两点她可以自清自赏。一是没和上级领导睡过，二是没收受过别人的贿赂金，当然漫天飞的购物卡，人人都有份的，她也不缺。

　　对于女干部来说，能够做到这两点殊为不易。当然，还有一项重要的事儿，那就是怎么样维护官场的人脉关系。在今年之前，因为省厅里的老领导很是照应她，所以一直都没有考虑过这些，省市区三级卫生系统，加上东区地方一脉都很畅通，可是不久前老厅长离任退休，她的工作也很难开展了，纵然是已经工作了十多年的东区，也让她感觉到了前所未有的阻力，这还只是分管教育和卫生等的副区长，对于李如冰这个很有一番抱负的人来说，更进一步是她的追求，也是人生目标。

　　可是对女人来说，这一步太难、太难。没有强有力的后盾保护，就是一条飘荡在黑海上的小船，今天她是来寻找航标灯的，还是抱着公关的十万元公关费用来的，公私相济，找的这个人，是一个做医疗器械出身的人，之前是通过一个同学知道并认识的，据说这个人身后的背景惊人。

　　从背景的荫罩下一步步走到现在的李如冰，深深的知道背景的重要性。那就是一张神秘的虎皮。虽然不一定用来呼风唤雨，至少可以用来遮风挡雨。

　　“与虎谋皮？你这一步走错了。不用再去套这样的关系，就算他是京城皇亲国戚，对你来说也没有实际用处，几百万的项目能拿的最多不过一半的利润，你想，他真的是有那么深厚的背景，会和你一个区的小官分羹？你也许上了圈套，至少我没看到你这件事以后还有没有未来，所以闭门羹也许不是坏事。”

　　“那？”李如冰说出了自己的一些想法和处境。在她看来，这个小伙子也许就是萍水相逢，以后都不会再见的那种，虽然电话已留，可是有了那个经历，李如冰不敢相信以后还会再见，所以对于官场上的一些事儿和她的经历略略的说了一些，甚至来求人的事儿也说出来了，这种关系的对话，不会对她影响到什么，反而因为之前的误会和现在的接触，特别是这家伙一万块连钱都不眨的就给别人，说明此人根本不是自己见过的任何一种，也许真的是个不世出的高人？

　　她和所有的官员一样，也对神秘的命学易理讳莫如深，渐渐的相信了赵志强的话。

　　赵志强知道她需要的是什么，摆了摆手，示意她不用再问。

　　“你碰了底线。官道凶险，何况你介女流之辈，之前有老厅长在那是你的十年贵人啊，现在华盖新去，紫薇未至，所以你感觉到现在的处境极为艰难。其实人生如此，谁都不可能永远顺心如意，都有逆水行舟的过程。当然，你可不要以为我这个小算命先生在这糊弄你，这样吧，我给你指点一条明路……记住我说的话，任何一种行业事情都有自己的底线，过线者纵是一时风光也终会自取灭亡。”

　　当然，这是道蕴法则的变体，当官也是修悟大道的一种，比干能够发展了禄运成王，说明此道在人间已经自有传承体法，就道蕴法则来说，谁不守规矩，道法就会惩罚谁。

　　变一种现代的说法，说给她听。其实，李如冰这一万块已经大超所值，毕竟一句之下也许就改变了她的命运所在。

　　而现在，赵志强倒也不需狮子大开口死要钱，因为指点在他，做与不做在李如冰自己，非是逆天时地运而改，因势而导，是传承修行的基本要义，古话说强扭的瓜不甜，说的是一样的道理。

　　说着话，赵志强放低了声音，在李如冰的耳朵边儿上说了足有三分钟。之后微笑着看着一脸诧异的李如冰，笑了。

　　“如冰大婶儿，哦，不，应该是如冰大姐，信不信我说的不要紧。”看了下手表，“两分钟以内，保证我还会有生意上门，你要不信，就坐在这里等好了。”

　　“我有那么老吗？”李如冰的脸都要绿了，“叫姐！”

　　其实，李如冰说出了心中的苦闷就已经心情好转，加上赵志强给她提了一个很冷门的工作关注点，甚至包括了时间、地点和要做的事，还说到时会有大贵人出现，这是她人生的重要折点，现在她的心情已经好了大半儿，不再为上午吃闭门羹，被泼妇泼墨等等生气了。只是这家伙一口一个大婶儿的，让自己着实气恼的很！


第344章 把他自己卖了再帮着数钱

　　“好，好。大姐——”赵志强很拉了一下长音儿，显然对这个大姐的叫法还是很不放在心上的。

　　李如冰拿他没有办法，只好认了。

　　再次坐回了对面，这么近距离的坐在这个小男人的身边，对她来说有致命的吸引力，还是对面的好。

　　“你真的有信心，两分钟，你要真的那么能掐会算，怎么可能走江湖吃这口饭呢，早就应该是大师级的高人，坐在家里也得有无数达官贵人上门儿奉迎了！”

　　李如冰知道，天下的大师可不少，可是这么年轻的，而且说的这么准确，有时间有地点有发生的事情就是不提及人会是谁的算计，那哪里还用当大师，直接算出来自己在哪里能够发财不就完了？

　　所以，至少有五成是不信他的话。

　　反正他说的言之确凿，就在这儿看两分钟就是了，如果真如其言，那么这个小男人给出的办法，或许还真的可行，不过现在听起来，感觉不实。

　　“呵呵，你怎么知道我就不是大师了，等你有时间回林州也许就知道了哇，另外呢，你顺便帮我个小忙，和你那位同胞妹子说一声，她的脸伤我可以帮她治好。”

　　啊？

　　李如冰略惊，“你，还是个医生？”

　　赵志强换了一个坐姿，微笑着看向门口，“呵呵，我不是医生，不过会给治病而已，没事时候瞎学的。得，你记得把李如玉介绍一下就好，你听，外面，人来了。”

　　“呵呵，也许是来填茶的人呢？”

　　赵志强早就在刚才看过了，知道是谁，哪里还会有假？

　　他得到的可是真正的神仙传承而不是江湖算计的修行，和那些拿着手指头比划的人相比，就是真神转世。

　　说话间，来人已经进来了，果然是店老板。

　　李如冰的眼神一亮，向上一挑，微倾的身子坐的更加的端庄了些。

　　“赵大师您好！鄙人姓张，人说相求不如偶遇，大师大驾光临小店，这可是我不世修出来的福分！我看了好半天，终于在您给这位女士点拨之时，我确定了您的真实身份，真的是赵大师！”

　　“哦？”

　　“哦！”李如冰心中暗想，托……托？

　　赵志强却也很惊讶，因为自己的名字并没有在这里被提及，这个张老板是从哪儿知道自己的姓的？

　　“你认识我？”

　　李如冰心中好笑，差点没笑出声来，不过她十分佩服这小子简直……简直什么，她却说不出来，真的不信他，这是个局？

　　可，这个地方是她选的。感觉还是自己的主观判断在影响着现在的事情，她强制自己把所有别的想法都暂时的封起来，坐以待变即可。

　　“啊——，赵大师，是这样的，我有个同学姓彭，他呢曾经找您测过运势，因为熟悉，所以我在他家里见过一张有您的照片儿，只是不太清楚，不过现在我敢确定了，您就是他说的那位赵大师。”

　　“姓彭——，哦，我知道是谁了。呵呵，原来你们是同学啊！真是天涯何处不相逢，呵呵。”赵志强点点头，请老板坐下，还拿了个杯子递了过去。

　　张老板有些汗颜，连忙叫道，“小梅，来，把镇店之宝拿上来！”

　　他有些不好意思了，明显有些那个啥了，看看现在大师点拨过来了吧，真是有眼无珠啊，张老板恨自己没能够早点认出来！

　　赵志强立即挥手阻止道，“哈哈，张老板，你的心意我领了，来来请坐下，有事咱就说事儿，我在这儿呆的时间也不多了，您不会只是要找我喝茶的吧？”

　　张老板有些诚惶诚恐的，看看李如冰，脸上的汗都出来了，也不知道他是看着美女紧张的，还是被赵大师弄的太客气了。

　　李如冰心说，这都是哪和哪儿啊，这个小男人还真的诡异多端了，这个四十多岁的老板要真是出来捧的，那可真得很到位了，可是这店明明是自己提议的啊……难道真的是因为姓彭的什么人偶遇，这也行？

　　张老板不再矫情，他可是听说过，赵大师很不好相处的，而且规矩不少，可不能这嘴还没张，就没了求大师相处的机会。

　　“啊，是这样的，上次听过老彭介绍之后，我就去了林州长安村儿，结果听说您出国了，没见着，今天真是幸运啊，哈哈——”张老板说着话，看了看李如冰。

　　李如冰心领神会，“呵呵，那我去回避一下？”

　　赵志强哪里能够让她回避啊，相比起来，这个女人要做的事儿才是大事儿呢，得让她相信，就得按眼见为实来办。

　　“哦，不用。张老板，这位是我的朋友，您要问的事可涉及隐私？要是没有个人隐私之事，我想回避就免了吧。”

　　开玩笑，看情况也知道这位就是赵大师的蜜友，只要不是和男人有关的问题，赵大师的意思就是不回避了，张老板立即明白了赵志强的意思，于是嘿嘿一笑，推了一下有些下落的眼镜儿，给两位贵客倒上水，尔后十分正式的把刚才进来的时候拎的一个大箱子拿出来。

　　“大师，这是我的随口金。”

　　恭恭敬敬的打开了黑色的皮箱，里面是成捆的百元大钞，美元和人民币各半，旁边还有一个小空儿，放着的是一个小盒子。

　　“一共四百万元，加上这块儿祖传的玉印，想请您帮着我张家看看阴阳宅，主要的问题是我张家的男丁太单薄了，从我太祖那代开始，有四支，可是到了我们这第四代，全是女孩儿！你知道，虽然都是现代人了，不在乎什么香火啥的，可是在我们老张家不行，这事儿成了我老母亲的心病了，我最见不得的就是她天天不高兴的样儿啊，还有，和别的人家不同，我们老张家世代守族地，真的没个男孩接承，那可就灭了族香，老辈子人说，就等于忘了祖没了宗，所以这真的是个大事儿。”

　　张老板有些语无伦次，说的很多，不过意思呢，赵志强和李如冰都听的明白了，此人是为求后嗣而来，和很多的中国人一样，不考有三，无后为大，何况他这个还是全族的大事，而不是一家。

　　四百万！

　　老天爷——

　　李如冰有些惊呆！

　　“啊，这个张老板，你求他做个法事，测算个什么的，不用这么多的钱吧？”

　　张老板头上已经是热汗不止，因为他见赵志强并没有阻止自己，而且他的眼睛真的出现了传说中的那个怪异的红黄之光！

　　虽然只是一闪，可他看的真切！

　　不过，这位大师的朋友甚至可能是女朋友问话，他还是要有礼貌的回复的。

　　“呵呵，这个是行情价，大师能收下，我可就等着烧高香喽，我来之前还真的怕少呢，要知道大师为了解决一位周姓的财主后嗣的事儿，那位哥们可是花费上亿呢，我这点儿钱，真怕入不得大师的法眼！唉，要不是没有更多的了，我还想拿更多的钱出来，这不，临时变卖资产也时间不够了，我是这么想的，大师，我去林州听说您在建设长安村呢，我也去投个资，开个老张茶鎛，别的忙帮不多少，解决四五个就业的位子还是能的。”

　　心诚则灵，心不诚、人不信的赵大师是不给看的。这话在省城已经悄然传开，彭辉祖也是这么和同学说的，只是也说过，赵大师可不是一般人能够请出手的，而且他的条件也奇里古怪的，钱要的多那是没得说，还好收看的上眼的古董，当然，他做过的法事，没有不灵的，所以一心求传香的张老板，认出这位就是自己一心想求的赵大师之后，立即能拿的都拿出来了！

　　当然，他要为老张家完成这件事，也不是没有期望中的好处的……

　　你！

　　李如冰气得已经无法说话了，这个张老板如果不是这小子的托的话，那他的脑袋一定是被驴踢、被门挤了，什么人啊这样，自己好心的提一下，这家伙竟然还唯恐自己给少了！

　　虽然一向冷静，能够在各种事情里从容处置的一介区级干部了，可是现在已经完全让气愤和憋闷给折腾的失去了方寸。连话都说不出来了！

　　看着赵志强突然好像变了个人似的，和之前他的两种形象截然不同——对，现在这个样子，才是个彻头彻尾的小神棍！

　　赵志强财眼通天，洞悉张老板的过去未来，从支离的信息当中，以全神贯注的神元从无数天干地支的演变当中，找到了老张家三代以来为什么男孩多夭、男人四十多岁就会突发急症而亡的关键所在！

　　眼神一换，赵志强收起了极废神元的天眼神通，长长的吸了口气儿调息。

　　李如冰就差站起来指着赵志强让他停止这个骗人的伎俩了，如果不是之前他有救她的恩情在里面，甚至会报警！怒目而视，把之前赵志强说给她听的话都忘到了脑门后！可是看着赵志强的眼神能够杀死人！这个姓张的就差把他自己卖了再帮着数钱去了，这么看真的不托那只能说这姓张的脑残！

　　赵志强的关注点根本没在她的身上，所谓事实胜过雄辩，有神也好，无神也罢，天下有鬼的事儿，只有亲历的人才会相信，得，看来你是受无神论的思想荼毒的太厉害了，那好，我就让你见识见识什么叫真神……

　　“呵呵，张老板，你的事我已经帮你看过，所涉之事并不难度法而去，不过，我看在你诚心的份上，就额外的提点你一下，是关于你这个店为什么占了正财神位却生意惨淡的事。”

　　张老板眼睛大亮！


第345章 女鬼

　　额外的提点啊！

　　“赵大师，您真是大好人，大好人！”笑的张老板牙都不知道怎么开才好，傻傻的连连点头，大有一些不知所措的样子，“我，我马上让老婆再准备一百万，哈哈，我这回可真的要时来运转了，有大师指点，嘿，想不好都难！”

　　大好人。李如冰感觉憋着的一口茶水马上就要反涌到了喉咙，四百万送出去外搭了一件不错的东西，老天，这还是大好人呢！

　　可李如冰现在是赵志强的朋友，至少面上是这样的，所以只能听着，还得配合着微笑，心说，我的老天爷，还是当大师好啊——

　　赵志强淡然摇头，低声对张老板说道，“你的店，其实生财神位很正，只是神位被一丝血光煞气所蒙，所以给人的直觉，总是不那么舒服，虽然装修的很雅致，档次也上佳，地段儿可以，只是因为宅室内摆了一件沾过血光的凶器，而且室内没有镇邪、避晦之物，所以让它有了吸阴补阳成长的机会，我来问你，你和你的店员，是不是每每无人之际，都想交合欢好一起？而且你还不止和一个，而是每个女店员都上过？”

　　啊？

　　啊！

　　李如冰吃惊的是，这小子说的和真事儿似的，这，这是调查的吗？不对啊，明明是自己领着他进来的，简直现在成了个很诡异的连环套啊，今天这事儿可真是遇到奇人了，这件事儿，有就是有，没有就是没有，甚至有，这个姓张的也不敢承认。

　　张老板张大了嘴巴，半天没吐出个字儿来！

　　之后“啪”的一声，狠狠的甩了自己一个大耳光子。

　　“我，我不是人，大事，我错了！”

　　得，真的有！

　　李如冰惊讶的看了下淡定的赵志强。

　　“哎，张老板，我又不是警察，也不是你老婆派来的侦探，你这事儿我不管。我要说的是，你如此好床弟之间那点事儿，还好拉不同的女人上床，是因为你和这里的人都招了那煞气的邪意，好色之心一起即不可收拾，甚至连你的茶水师傅也和你一样，都被那东西给染上了病瘾，每天想的最多的是搞那件事，因为，你们在它的旁边能够得到最大的快感，我说的对不对？”

　　张老板的脸都红到了脖子根儿，快五十岁的人了，被人当面点成这样，他的确也有些挂不住，不过还是低头承认了，“是，是的。我，我真没想到是这样，还以为是自己的魅力不错，毕竟那三个店员还真的没要过钱，我还以为老木逢春，因因为那方面远比在家和老婆生龙活虎的多！”

　　“呸！”李如冰白了这个不要脸的老头一眼，找了个借口，出门去洗手间，实在听不下去，男人真是用下半身思考的动物啊，就这么一个糟成了糠的老家伙，竟然祸害了人家三个水灵的大姑娘！

　　看着大师的朋友出去，张老板还能够随意了点，毕竟都是男人，这个话题还可以继续。

　　“大师，这到底是怎么个情况？”张老板快五十了，相对于赚钱和玩女人来说，他更倾向于前者，因为只有有了钱，才会拥有更高的地位，更多的资源，在本族当中他的地位也会更高，能够得到族里的传承，当然自己要是再生一个儿子，就更完美了，搞那么多的小姑娘，也是看看是不是多洒些种子，能不能种出点啥来。

　　赵志强对他的心思了解的一清二楚。

　　喝去了杯里的茶，赵志强站了起来，“走，去你的那个房间，我帮你把那道血煞阴影灵去掉，以后再有人接近那个东西，就不会被它诱去了心智。”

　　李如冰还是没有拗过自己的好奇心，从洗手间出来，也跟了上去，她真的很想看看，这个说的言之凿凿的小男人到底要怎么做，如果他在这儿搞的是真的，那么说他给自己介绍的事儿一准可能发生……那他难不成还真的是个有道行的大师？

　　色大师。

　　走过了几个房间，到了经理的办公室休息室合一的一个比较大的单间里，张明张老板一个店里的人也没让进，这事儿，他可不想成了和周凯一样的话柄儿，家里的破绽可以示人，可是这儿的还是算了吧，要真的流传出去，后果就不堪设想了。

　　关上门儿，张明张老板看到赵志强已经盯上了自己那件宝贝。

　　果然，是它。

　　他之前听赵志强说的意思很可能就是一个古物，没想到进门大师别的根本不看，直接就对准了它。

　　一道六折的紫檀屏风，看上去古色古香的很。上面每一折都有一个古装仕女图，看上去像是明代画工。

　　绝对的真品，而且这东西还是清宫里出来的皇家之物，所以张明很是珍贵着呢，不过自打发现它的异能之后，干脆就放进了休息室里。

　　李如冰的眼界儿也不差，立即看出来这东西价值不菲，只是她不知道赵志强是怎么知道的，这东西看上去很干净啊？谁不会宝贝似的爱护着？

　　赵志强也不多言，东西已经找到，那道很弱的一息魂煞，对他来说，那东西还不如大漠里那两只猴子的千分之一阴息的力量。

　　伸出右手，快速绝伦的打出三道淡淡的黄光驱煞符印，占据天地人三才正位，将这个屏风用一圈儿黄光给套了起来！

　　啊！

　　李如冰震撼无比。

　　这，这是什么？

　　她学习工作十几年，却从来没见过这样诡异的事情，比起之前他说的，现在这些不为她了解的东西，显得是那么的陌生，在心里立即推翻了之前做托，骗人什么的轻视、挖苦甚至恼怒，为自己的无知而后悔和震憾，很想问一些东西，可是看到赵志强专神致志的样子，还是忍住了。

　　张明张老板诚惶诚恐的观看，更是不敢打扰，果然，赵大师是真的当世高人啊，彭辉祖这位同学真的没有骗我，只手间谁能够搞出这等道术符印？上次那个朝阳观来的道士还要在纸上写，再烧掉，这道行差的可不止天上地下的差别了！

　　赵志强驱煞符一动，黄光由大向小了开始缩，而且光芒越来越盛！

　　“煞鬼，出！”

　　一声陡喝。

　　黄光完全套住屏风的时候，三人的耳边传来一声凄厉的呼呼声，之后，一道淡淡的白影儿从屏风上透了出来。

　　啊——

　　叫出声音的同时，赵志强连忙用空间阵法的符印打出三个结界，封住了对面的那个小窗和门儿，顿时猛烈的阳光立即消失，屋子里变的很暗，而那个白影儿却变得十分清晰。

　　两个普通人吓呆当场。

　　眼前看到的，简直就和电影里的白衣女鬼一个样子，只是没有长长的舌头，而是头上有一个很大的血洞儿，加上白色的脸皮，看上去要多狰狞有多狰狞。

　　张明当即吓的腿哆嗦，尿水流出来都浑然未觉。

　　李如冰吓的紧紧的抓住赵志强的后衣服，全身哆嗦不停，眼神里透着无限的恐怖之意。

　　“莫怕，她不过就是一只拥有怨气未入轮回重返天地自然的鬼魂而已，有镇煞符光在，她连动都动不了。”赵志强向两个普通人一边解释安慰，一边儿给了一丝灵气和神元，这才让两个大白天活见鬼的人稍稍能够克服住深深的恐惧。

　　鬼当然不能和普通人说话，不过却可以和赵志强进行神识的交流。因为本来这道煞灵也是未散入天地之间的神元变体，被灭的青城余孽宋家人等炼神也就是用的这种东西。当然还有她们的元阴灵息，所以在宋家人看来，拥有级数高的女人，简直全身都是宝。

　　不过，赵志强为了增加法事的效果，心思一转，即用上了新得到的七道之一的魔音道法。很简单的神源共振术，只要把那只鬼的神元用振动的办法传给旁边这两人即可。反之亦然。

　　“你为何滞留阳间，为祸一方，害得物主中了银邪而不能自拔？”

　　赵志强手中突然多了一道赤红的桃木剑！

　　此剑一出，那白色的鬼灵知道，今天算是在劫难逃了，以前也遇到过这类会道法的人，不过都没有这个厉害，光是这个光圈儿，她就根本破不出去！

　　“小女子尚柔，生前为大明思宗皇帝长公主寝前侍女，李自成破关攻城日，崇祯大杀后宫，长公主他也没放过，同时把我砸死在这道屏风之下，因困于此而不得轮回，经无数次辗转小女子吞吸无数死者生魂成了现在这个厉鬼的模样，从未奉得阴使召见，十几年前，此屏风到了他的手中，本来我和他相安无事，只是后来他将屏风放到了床边，还让我见识到了床弟之事，小女子生前未经人事，怎经得住他们的诱惑，所以才动了吸阴补阳的心思，以期有朝一日附体重见天日。”

　　嘶——

　　李如冰就像听到很凄厉的女人声音一样，无比的阴冷，让她连打了几个寒战，这世间还真的有鬼啊……对世道的敬畏之心瞬间爆起几倍不止，因为今天是真真切切的见识到了异于寻常时看到的一切，这个小男人，还有恐怖的女鬼。

　　张明张老板直接就坐到了地上，老天啊！

　　想着每天和那几个女孩儿上床，竟然都会有个女鬼在旁侧捣鬼的时候，张明感觉三魂直冒，吓的已经大小便失禁，话都说不出来了。

　　天啊，这鬼竟然还有重见天日的时候？不会要吸光了我才……会不会做的时候？乱乱的思维已经挡不住张明胡思乱想了。


第346章 有钱能使鬼推磨不是

　　“哼！阴阳两隔，人鬼殊途！你竟然还有如此不切的想法！好了，今天既落我手，我就让你从哪里来，到哪里去吧，省得再在人间害人！”

　　手一抖，手中桃木神剑红光大盛，就像喷体而发的火焰，立即升腾了起来。

　　那女鬼见状，连连在空中虚空跪下，“这位道长，请您饶命！尚柔从来没害过活人，只吸死人的魂灵，这吸阴补阳的法子也是在一个死去了道人那儿得知的，能不能行小女子真的不知啊，而且这真的是初犯天条，求道长往开一面，小女子真的没有害过人啊，就是他和那几个女孩儿，我，我也只是附身去体会男女合欢的好处，吸他一点点阳气回来试验那灵修之法，道爷，我错了，我……”

　　赵志强哪里会杀了这只有三百多年道行的阴灵？按神元的级别，她已经和自己不相上下，只是战力却不及万一，不能驱动灵气更不会有元气，单靠神元的力量，就算一根手指头，这只厉鬼也会手到擒拿，只是在没有拘她出来时，也没想到竟然会是几百年的阴灵，只是它并没有系统的灵修而已。

　　关闭了神源共享，不再让两个凡人知道自己和这只女鬼的对话。让他们起了敬畏心就行了，至于怎么处置，赵志强已经有了些想法。因为在之前对屏风的神识扫描时，已经有了一些发现，而且还和这个女鬼有些关联。

　　“饶你一命？”赵志强淡然一笑，“这倒不是没有可能，只是你得有让我留下你性命的理由。做人要诚实，做鬼也一样，要想买得性命在，就看你的表现了。”

　　女鬼尚柔看上去只有十七八的年龄，只是实际的魂龄却已经三百六十多年，是真正的老不死的，鬼思无比的老辣敏捷，什么样的人、什么样的鬼都见的多了，能够存活这么久，自然有她的道行。

　　“道爷，小女子生前死后都过房中养生秘术！”尚柔立即变化了一个形体，死前本体的形体立即换成了一个打扮时尚的现代美女形态，要不是有金光套着她，甚至能够聚虚化实，走下来了！

　　旁边的李如冰完全大脑当机，呆愣于当场。赵志强正好趁机封了她的三识，让她晕了过去，这种事儿见多了反而不好，接下来的事儿，她已经没有听下去的必要。尔后连张明也弄晕过去，与鬼谋利，这让人听到肯定不好。

　　看着先后两个凡人被这位不着道服的小道士给封了识感，女鬼尚柔越发的知道，眼前这个人，应该是道修中的高手，不世出的人物几百年来她都没有遇到过。女鬼尚柔更加的害怕而不敢造次。

　　“没用！彭祖的正宗房中术，岐黄阴阳术我都通晓，哪里会需要你个女鬼的杂乱阴息？”

　　女鬼再次一变，恢复成了标准的现代人打扮，既然这位爷不喜欢女色，那么露骨的打扮就会事得其反，所以尚柔变的很快。

　　“那，我通晓很多知识文化，什么四书五经……”

　　“没用。我不需要。好了，你还有最后一次开口的机会，再不说出能够吸引我的东西，你就会变成一团灰了！”赵志强冷笑一声，手中突然升出一道南离心火，在黑暗的屋子里显得异常明亮，让女鬼不自觉的再次尖叫了一声。

　　“我！我知道前明和后清还有一些民国大军阀的藏宝之处！”

　　女鬼尚柔知道，人最好及是啥，女色不好，看起来这位爷也不缺钱，刚才那个半大老头把他藏了很久的箱子拿了出去，其中就有一个不错的玉石之物，想来，应该是给了这个年轻人的，几下一想通，立即明白眼前这个道行高深的人和很多修行的道士一样，除了善款之外就是古物。

　　“哦？看来你也很好这一手啊，呵呵。”赵志强扫识屏风的时候已经有所感应这个女鬼的经历异常的丰富，因为这个古物的经历就已经很多，加上一个能够游走世间的厉鬼，虽然她用不着那些东西，可是这女鬼既然这么留恋人间，那么她应该也是个贪恋财物好处的鬼，“那，先说说，在后金的这座老都城里，你之前有没有什么发现？”

　　随意的问问，赵志强不再扫识这个女鬼，要是再强力的用神元波动去干扰她的魂灵，那就相当于一阴一阳的陨爆，没什么意思了，赵志强想得到了是更多的通灵蕴神之物。有这个鬼帮忙，而且还是个不受空间限制的，行动起来方便。

　　“有，有。虽然我并不是明灭时来的，不过在后金全部入关前就到了这里，一呆就是几十年，后金在沈城以北的一座青色的石鹿山沟里藏了足以让他们东山再起的资财，至于有多少金银和财物，我就不知道了。”

　　“哦，这么简单？”

　　“当然不是，当时那些人请了洒满和道士的，那些江湖上的杀人道道也用了不少，据说当时光是挖洞就填起来一座山。”女鬼尚柔说的很快，生怕那道火光烧到自己，因为那个火根本不是凡火，而是道家真火，可以毁去一切的真火。

　　“那不是很深？”

　　“是。”女鬼回道，“后来，因为我在那儿也没寻到滋阴之物，所以就没再关注，因为你知道真金白银对我来说只能眼馋，直到一百年之后我才修出了厉气，能够给人托梦，为自己烧点钱儿花。”

　　赵志强突然笑了，很是好奇的看了看女鬼，问道，“喂，尚柔是吧，你们鬼拿了纸钱真的有用？难不成还会有鬼市，能够买东西不成？”

　　尚柔略略一惊，“啊？道爷，您没去过阴冥之地？”

　　“哈哈！我去那个地方干什么——”赵志强有些发晕，么的，怎么提高了阴间的事儿了呢？

　　阴间。

　　赵志强的印象里好像对那儿一点儿也不了解。

　　不过，鬼，是真的存在的，道更有了，那么说来传说中的牛头马面之类的鬼差是不是会有？

　　立即，赵志强想明白了，这个女鬼得了阳间烧过去的钱，应该是送礼用的，毕竟她的存在，对于阴司来说，绝对是个漏洞存在。

　　“哦。”

　　尚柔想想也是，人家是修道的，没事去阴间，那不是自损道行吗？

　　“鬼差是不是和这世上的官差一样啊？”

　　赵志强无意中打趣的一句话，哪知道尚柔立即打开了话匣子。

　　“哪里啊！道爷。”尚柔就像吃了兴趣的药一样，瞪大了眼睛不敢相信，“道爷看来您是不常在世上行走的了，或者根本不屑于做一些小事了，您是不知道，现世的官差，官员，那可是比鬼差厉害的多了，行贿的和索贿的，我送给往来的小鬼头，大鬼头，甚至牛头差他们，他们收了钱都会脸红一下，抓紧把我托的事儿给办喽呢，可是你不知道啊，自打那个什么建国以来，我经历了六个主人，起初的时候，那个当小村官的为了当上更大一点儿的官，活活的把老婆当成了贿赂，送给了一个叫团长的人上床搞了一个多月啊，后来那人升官了，把我呆的这个屏风也送了过去，那家伙还真是个人物，不久就当了师长，当司令员，后来又当过市长什么，那收礼收金收的没边！”

　　赵志强没想到这个女鬼还挺八的，哈哈一笑，“成了，成了，这些沉谷子烂芝麻的事儿你就别说了，我哪儿不知道现在当官的哪个屁股底下不是一坨子屎。”

　　女鬼尚柔为了进一步讨好这个法力高强的道爷，是有什么都赶紧的说出来，不然这家伙真的一道火线过来，她可就魂亡灵灭还不如轮回投胎去了呢！

　　“爷，爷！我不说那个了，嘿嘿，当然在这个姓张的买下这个屏风之前，我是在一个袁姓的大官家中，他们看不上眼这个老木头了，才卖了出去给别人，那个姓袁的可不是一般的人家，四代积攒下来的家业，都在他们的老家呢，我和那些东西在一起呆了七八年呢，就管黄金就两大箱子！”

　　“啊，那还真不少。”赵志强点点头，姓袁的——会是，袁剑？

　　“嗯，还有，还有，爷，我现在和鬼差的关系不错，要是发生在这座城里的意外亡命之人，我也能够说上话，嘿嘿……”

　　赵志强惊讶好奇的笑了，“哦？我说尚柔鬼妹子，你还有这野路子呢，也就是说，阳寿未尽的人，你可以让鬼差放上一马？”

　　尚柔魂心有些高兴，看得出来，这位高沈的道爷是真的没去过拥挤的黄泉路玩耍过啊，现在通往阴司的路上，已经被非正常死亡的鬼魂给占去了很多的魂落空间，连鬼差都不太好过来了，因为入黄泉、过奈何桥，登望乡台，喝下孟婆汤，看三生石，这是魂灵必经之路，显然这位道爷虽然法力高深，可是对鬼司和阴间知道的不多。

　　“呵呵，爷，和人间一样，有钱能使鬼推磨不是，一样的，只要给足了好处，鬼差就懒得多管闲事了，正常寿尽的人还不够他们忙活的呢，那些未尽寿的，没人理会的，有的成了厉鬼的点心，有的成了厉鬼的鬼奴，谁管，没人管。”

　　赵志强没想到今天抓了个有灵智的鬼，竟然了解了这么多的东西，这时他的神识在财圣王的资料里也了解了一些，显然和过去几百年前的时候已经大相径庭。


第347章 欲自强，先求本心

　　挥手将张老板这件宝贝收入空间，尔后取了一块普通的黄玉，用具有养阴功用的聚灵阵法，制作了一个法器。

　　“好了，尚柔你选择是呆在这里面呢，还是准备留在外面？”

　　尚柔鬼面娇媚的笑了一下，“道爷，我还得选择吗？奴愿意永远侍奉道爷，让我干什么就干什么！”

　　白光一闪之后，女鬼被收入了阴灵法器。

　　尚柔努力了半天，知道这已经是最好的结果，虽然看起来这个小道士很是和蔼，可是她知道这人一定是说变脸就变的那种，虽然很留恋这个花花世界，可是现在遇到了这么个大杀星，也只能如此了，看起来那个小道士留下自己并不是吸取阴灵以自修吧？

　　在他身上并没有感应到哪怕一丝的阴气存在。

　　这个女鬼说的阴司阴间之事，赵志强从财圣王给的资料里了解一些。也是在刚才的时候才对应着扫识了一些关于芥微小界里的星球与阴冥界之间的关系。

　　在一个小同世界，甚至一个芥微小星内，阴阳是平衡的，五行是循环的，天地伦常按其所遵循的法则运转。当然各小界、小同界也会有天地法则改变的时候，就像现在地球正在不断消减的灵气精元的变化一样，是天地在演变。当然，一旦到了某个临界点，突然蹦出一个得悟天道的大能，在岌岌可危的芥微小星界，就会引发天地异变，这种的就叫做劫数。

　　到如今地球上万年来的劫数已经数不胜数，在中国这块地面上，最大的一次是三丰以真武入道，完全绝了大地的灵脉。

　　而所谓的阴间，却是在做回灵补充大地的工作的。而且赵志强已经略略的明白一些，为什么成吉思汗以杀入道之前，会在地底深处那个赤精子留下的洞府苦修参悟，因为每个芥微小界，都有一个通往阳世的终级另一面的通道。

　　黄泉路。就在每个行星星球的地下深处。

　　进入黄泉路，当然不是普通人可以企及的，只有灵魂之体才能够感应到无处不在的黄泉入口，因为它并不是一个实际入口，而是以阴气为主导的阴阳阵法，只有体息为阴的魂才能够感知并进入，当然修行的道人也可以强行开启阴阳通道，以前有不少好管阴阳两道的道士能够去黄泉路、奈何桥上救魂回阳。当然所有的阴灵一旦观过三生石上的往生事，今生孽，来生望之后就只有一条路可走了，进入阴冥界。

　　在赵公明给的资料里，赵公明与阴司的人打过交道，不过道不同也很少相谋，所以赵志强对于阴司鬼吏等鬼冥界的社会制度之类的了解无多。而冥灵道途其中入油锅，上刀山之类的手段，最后无数阴灵被十八级通冥之路重新碾成天地灵息，被汇入地火海龙之中，以期重入轮回，再到阳间。

　　此，为六道轮回最普通的一种，而有的鬼修能够过达十八级通冥路就可以进入真正的冥天，那个地方已经相当于大千世界中的一界，财圣王也没去过，因为只有证道大千界主的帝尊才能任意游走大千世界……

　　无意中，了解到很多阴阳两界的事儿，算起来比抓了个会寻宝的女鬼还要有事，当然，尚柔最后提及的袁姓大官的事，一定要调查，比较姓袁的本地大官也就只有那么一家。而刘哥负责要搞的生意，姓王的挡着财路，只要清掉他们，几十亿的财路立即就可变成通途。

　　和财圣王的时代比起来，现在想要建立财圣香火远比一千多年前容易的太多，互联网、信息化时代要是赵志强再不能在短时间内建起万亿财富帝国完成财圣神源奠基，为自己全开七道悟得自已的大道打好基础，那么他这个拥有强大潜能的“准神仙”那就白活了！

　　收起装了女鬼的玉牌儿，赵志强不再准备把那块具有滋阴功能的家具再还给张老板，反正在他看来那东西不过就是个古董，而且出了女鬼事件之后，他就算躲都来不及了，放出一道南离心火，让其在空地上爆燃成了一团黑渣，尔后才点出一丝神元，弄醒了两个被封识的凡人。

　　张明爬起来的时候已经尿了裤子，赵志强和李如冰不约而同的掩鼻而视。

　　“对，对不起，大师，那女鬼——”

　　赵志强淡定的收起空中已经暗成了普通木质的桃木剑，“已经被我斩灭并且和她的宿体一体烧成了灰儿！”

　　指了指地上的一堆渣，正准备收起法剑，张明一下子跪到了赵志强的大腿侧，抬头无比诚恳的求道，“大师，多谢您帮我除了鬼邪，多谢。大师，您能赐给小的一个镇邪避诲的法宝吗，我，我……”

　　赵志强哈哈一笑，“那当然可以喽。不过，咱在哪行说哪行的规矩，我的镇宅符、避邪符可是需要请的，当然我这儿还有财神符，你要不要一个？”

　　旁边站着，不知道自己是怎么晕过去的李如冰，完呆，现在的赵志强哪里还有一丝刚才那种超然的气质，完全就是个铜臭袭身的奸商，可怜那个姓张的老板已经睁大了眼睛就像看到了发财的机会一样，张大了嘴巴，等着姓赵的扔好吃的了……

　　“那是，那是！大师，不知需要什么程序？另外，您的符那可是绝对的灵符，我想一个最少都不能掉下一百万来！”

　　张明想想，这个价也不算低了——

　　李如冰无语，她现在已经相信这家伙的确是有道行在身的高人，可是张明这个混蛋，不是给自己抬价吗？能不能照顾一下她这个没有什么钱的人啊，二蛋，出价也不知道低一点！

　　呵呵。

　　赵志强冷笑了一下，撤去了符阵结界，瞬间，房间又变成了无比明亮的状态。

　　张明、李如冰看了看外面的阳光，很难相信，太难相信刚才见到的都是真的了……

　　看到赵大师没说话，张明心中有些着急。

　　在他这个老商人看来，钱可以没有，可以用光喽，可是大师只有这一个，能够得到他的指点估计第二次都难啊，人家这还免费为自己除了这么大的一个鬼患，是不是一百万出价太少了？

　　对，对。大师出手一次都是上百万的随口金呢，一百万就想保平安？

　　正腹诽着，赵志强摇摇头，笑道“张老板，我这儿有一尊道家法器，我观你家的正财神位上供奉着是观世音菩萨，这个虽然她能够保你平安，可是发财的事儿还是公明财神主掌的，你把我这个开过光的铜钱儿置于财神正位之上，每日三拜，诚心向圣，真心行善，切莫再行贪色等事，自会有平安财富滚滚而来。”

　　一枚青铜铸就的已经看不出年代的铜钱儿，张明如得至宝一般捧在手里，小心翼翼的拿着去换神移位，礼拜，敬香。

　　李如冰摇头叹道，“世上，真的有鬼？”

　　她真的很惶恐，刚才见到的，的确不是她三十多年来所用常识，无神论培养的干部当然不会那么容易相信。

　　“呵呵，相由心生。鬼有或者没有，并不重要。重要的是你信还是不信而已。这些和你也没有关系，没有我这次带你旁观，也许你一辈子都见不到鬼灵的存在，因为能不能见到鬼，是和人本身有关的。”

　　“哦，是啊。心没鬼，世上也就没了鬼。”李如冰顿悟，她明白了，自己在官道上的苦苦追求，其实和这个遇鬼过程一样，心里有了疑惑，也就有了压阻，她不是那种靠身体、钱财上位的人，就算真的迈出那一步，可是最终也许成就的也只能是只官场上的鬼！

　　“谢谢你，赵志强。”心结解开的李如冰就像焕发了神采的少女，脸上光泽瞬间提升了起来，熟女的韵味儿可不是少女可以相比的！

　　赵志强的神源已经感应到身边这个女人的心思那种豁然开朗带来的明亮感，是神灵的跃动感，甚至这次跃动连带着赵志强的道心也有所悟，很是高兴了一下，果然，这种修心的办法很是诡异。

　　按财圣王的说法，欲自强，先求本心。

　　心有多大，天地才有多大。

　　世间不知道有多少修炼的人舍本逐末，太着重于炼气、修神、炼体，最终都将身碎于大千世界、小同世界的逐梦问道途中。

　　内修玲珑心境，外修精心神儿，以天引龙引为钥，建不世香火传世，扬七道传承，在这个小界里，赵志强要做的事太多了，修心之道更不需要天天去和别人打架，而是悟，悟。就像身边儿这个女人，已经悟得了她的官路要怎么走，懂理了心就通了，许多事儿就水道渠成。

　　“我明白了，你有先知的能力，我一定会按你说的去做。至于走后门儿的事儿，就让它见鬼去吧，也许这世上一百个官员只有一个不走，那我就做那一个。”李如冰前所未有的轻松，就像卸下了千斤大石，现在的心情真得就和放飞起来一样，就像不久前在厕所里两人那段旖旎相处，压抑十年的生理压力一样，在这时刻瞬间爆开，飞起，再不是包袱。

　　“抱抱我，好啊？”李如冰精致的脸上扬起了少女的光辉，甚至更加的娇艳。

　　赵志强微笑，两条手臂环上她的玉肩。就像朋友祝贺一样，知道她已经想通了许多的心结，为李如冰高兴。

　　“晚上，我们一起，好吗？”李如冰心如汪洋突起的狂暴，说出来连她自己都惊世骇俗的一句。


第348章 舍与得

　　“哦？李副区长要请客吗，呵呵，我当然愿意奉陪，一起吃个饭，当然愿意啊。”赵志强微微一笑，扶起了李如冰的肩膀，仿佛根本没听懂这个熟妇潜在的意思，“正好，你把那位被破了相的妹子请来。呵呵，没准以后，你们的感情会更好呢，毕竟，在这个世界上，没有什么能够比血缘关系更近的，而且你们的身世都是那么的可怜。”

　　老娘说出那句话是多么的不容易啊，可是，竟然让这个小子轻描淡写的给扔到一边去了……李如冰很想揍他一顿！

　　有时，一种坚守被打破，就会像溃堤一样一发而不可收拾，李如冰心情大好之下，才敢大胆的说出来。

　　赵志强根本不会再理这件事儿，也许在那个厕所的封闭空间里，他真的会超越一下，可是现在却不再会有那种想法。他并不是介意和一个三十多岁的女人上床，而是因为已经失去了冲动的基础。

　　修心养性，增益人所不能。能者，皆为本。不能者，皆为上。

　　力量总是在本能和创破之间平衡着前进，赵志强的心性再增一点，所以控制力也就增加了一点，真的上床并不可怕，房中术的各种好处就在神源里装着，只是，身体的放纵，需要情爱的调和。

　　岐伯所传的房中秘术也不是随便和女人上床就可以炼阴化阳的修炼，而需要两心合一才可共修，而不能两心合而为一的话，那就和宋家传自青城的采阴类似，对修阴阳的人或许没有影响，可是对修心入道的人，绝无好处。

　　再者，最为关键的一点，恢复了冷静的赵志强不会和一个初次相识只是发生了点暧昧的女人发生点什么的。虽然现在生命精元可控了，可是赵志强也不想因为一时的欲求而打破了几个月前开始施行的戒条。

　　一时的尴尬被进门儿的张明张老板给打破了，张明看着两位重新做下来喝茶的贵客，连忙招呼换上新茶，亲自泡好，说了自己一定会把铜钱儿当神一样供着，每天都礼拜等等，显的虔诚无比，向大师表态示好。

　　赵志强早就收了那箱子，只是他们两人谁也没注意，不过那个古玉对他来说没什么价值，就退还了给张明。之后赵志强提及张明关心的子嗣的事儿。

　　手指连连掐算了几个天支印之后，赵志强从背着的包里取出来五张明黄色的符箓。

　　“张明，你张家自三代上而传下五支，到了你们这一代香火将断，非是别的原因，而是因为你家祖上六十年前是不是发过一笔横财，而且还是带了血光的财运，不知这事儿你知道多少？”

　　张明一听，大惊。

　　建国前，他的爷爷那时是个东北民联的队员，在一次战斗中，他无意中杀了一个藏有一箱子古物珠宝黄金之类的国民党军官，当时只有他一个人，那兵求饶未果，东西也就成了他一个人的，因为他的祖上一直是殷实的人家，所以他知道这些东西对于一户人家来说意味着什么。后来就算三反五反、文革什么的，张明的爷爷也没有动过那东西，直到改革开放才把东西拿了出来，以祖传之名变卖成了资本，三十年内，张家从济济无名的普通人家成了沈城一带小有资产的富人家族，或倒茶，或卖钢铁，最差的也在收破烂儿，几百万上千万的家财并不在话下。

　　只是到了张明之后，五家皆为女孩儿，老爷子已经谢世，只是他的遗愿和最后的五件宝贝家中五位父叔都一起守着呢，张家有后才能传继，这五件东西是不准备拿出来去卖的。

　　他一回神儿，心里所想的事儿全被赵志强给知道的一清二楚。

　　连费力去开天眼都省了，确有其事那就好办了。

　　“是，是。这个——我只是听大伯说过，爷爷解放前是东北民联的战士……”他是万万没想到，大师真的什么都算的出来啊，这事儿都知道！

　　老天爷。

　　张明的后背汗水再次流了出来，一时不知如何是好，一杯子茶水倒进了口里。

　　赵志强挥手制止了他。

　　“张明，我不是让你说这些，好了，既然我算到的事情真的发生过，那么，你们家的事我更加可以断定，是你的爷爷强走横财血光运，生生的抢走了你家子嗣香火。也就是说，你家现在的富足，是因了这件事而起，而做为平衡，上天夺走了你们张家的香火。这个，就是天道永恒，你得到的多了，就会让你在另外一方面失去。”

　　赵志强当然没说出后面的另一半话，因为对于普通人来说，受天地气运安排，被天地精元左右，循环于阴阳两息，生为精气神一体，死化阴阳五行气的普通生灵来说已经足够清楚，再多的，就是说给修行人的了。

　　李如冰得了赵志强的话，似乎再次有所悟得，只可惜她不是修行的人，不然也许心境会有所增益。

　　张明却心中暗自惭愧，大师说的话，他的爷爷也曾说过。爷爷死前不止一次的后悔，那个人真的不应该杀掉，成了他老人家的一生心病，甚至没过六十就过世去了，可他没想到的，这么一件事儿尽然还影响到了下三代的子嗣香火上！

　　“那，那怎么办？”张明感觉这事儿有些头大啊。

　　赵志强当然很容易就办好，可是他一干涉，势必就会影响到张家在宇宙时空天地之间的未来五运走向，也就是说，未来，这次可以帮他改过子嗣来，可是需要用别的来交换，就像周凯一样，失去一些东西之后才能得到想要的。

　　其实人生命运正是如此，不是赵志强的道法多高强，因是他能够做的，就是交换，当然也可以全方位的提高一个人甚至一个家族的气运，可是，那需要动的干戈却还不是现在赵志强能做到的。

　　“人生有福、禄、财、寿、禧五大运，还有子嗣、霉灾等衍生运气，张老板，我给你的符只能去除你张家的血光之灾，止了横运衍生之后的灾运后续，不过若想生子，你除非愿意用自己的另外的运道来换出你的子嗣。如果你愿意，我可以施法尽力相助，你要知道，此为逆天行事，你和我付出的代价将会极其巨大，需要用过亿的亲为善事化解因为改运而生的霉灾之运。”

　　张明听的一呆。

　　李如冰从未听过还有如此的言论。

　　“这，这好像不完全是宿命论的观点，你说的这些要都是真的？”她实在不能再忍下去，现在不是不信，而是不解，因为赵志强的特异已经很明白，今天她接触到的是一个从未知晓的范畴。

　　不觉得，对眼前这个小男人，小大师越发的感觉高深莫测起来，古话说的真对啊，大隐于市，谁会相信一个打扮如此入时的年轻人，竟然是个道行高深的修道士？

　　“如冰大姐，人生有命，运势在天，可是，命运却完全的掌握在每个人自己手里。上天或者用自然更贴切一些，它给了每个人一个生的机会，也就是一个开始。也许这个人生于富贵，一生富足，也许有的人生于贫寒，可是也说不一定会出将入相。有了命而生，就是用来改的。绝大多数没有我这等修行之人介入，都是自我在修正和复制。”

　　赵志强自传得了公明圣王的信息，越发的明了气运和命格之间的关系，以前未解时，以为自己能够逆天改命很牛的，可是现在知道如果不能破规而出，能够做的就是拆东墙补西墙，普通人能够承受的气运毕竟十分有限的。

　　哦。李如冰深深的吸了口气儿，这些话似乎更像是哲学的解释，而不是玄而又玄的易理命运，放之四海而皆准。

　　张明深深的出了口气，他四十多岁的年龄正值壮年，为了要儿子连小四小五都开养了，所以听完赵志强有些危言耸听的话，只是考虑了十秒不到，就下定了决心！

　　“大师，我愿意换！”

　　赵志强面色没有什么表情，“好，张明，你人生福运最宏，一生平安，财运其次，富足而有余，寿运略浅，六十出头逢三而殁，禄运最少一生无官相，禧运最盛，女人缘很好，需要你拿出二十年的任一种运势来转化子嗣。你是准备后半生多灾多难，还是穷困潦倒，还是生儿自灭，还是有子之后，不能再行男女之事？”

　　张明的脸色大变。

　　“这，这么严重啊？”他开始还以为并不太严重，可是听大师这么一说，不管哪一方面的改变都得是自己承受前所未有的苦？

　　“哼！你以为改命是那么容易的吗，天下的好处，不会让一个人都得了的，舍得，舍得，有舍才会有得。你是做生意的，这个道理该懂。”

　　张明哪一样儿也放不下啊！

　　左右为难的看向李如冰。

　　李如冰和他的感受一样，这番话深深的震动了她。

　　没错，世界上的好处不可能都给一个人，想得到就得能付出才行。舍得，舍得，有舍才会有得。

　　“我，我愿意用那个禧运来换！”张明下了天大的决心！和前几项比起来，似乎只有那个女人缘没什么用……


第349章 正路，就是门路

　　“想好了？真的用这个来换？”赵志强冷笑一声，“禧运一改，也许你后半生再也没有和女人上床的欲望了！”

　　“啊！”张明大为惊讶，“那，那——”

　　这个代价也太大了点啊。

　　“我，是不是就成了太监？”

　　“呵呵，应该不算，至少东西还在你的身上，没人会阉割你，只是你自己的想法不会再想那事罢了，我说过，任何一个条件都不是那么简单。我的一个客户为了他的儿子，甘减了十年寿命，当然你当我这是危言耸听或者大言不惭都可以。”

　　赵志强看了下手表，“好了，你四百万托我要做的事，现在就在你的一念之间，或者你也可以找你们家别的人来承受这件事，不过，谁承接谁有子嗣这个是不会改变的。快点决定吧，我出去吸根烟。”

　　此等人生大事，的确需要好好考虑，李如冰听得很是惊骇，连忙和赵志强一起走出了这个茶间，来到了茶楼下面的大厅里。

　　“啊，赵志强，你搞的这些是不是真的啊？”

　　赵志强笑了，“呵呵，真的假的，我就不必要解释了吧，女鬼你都见过了，我想还有必要再费口舌吗，得与失我都和他说起过了，怎么选择是他自己的事情。”

　　“啊，是啊。那，我，我的那个事情，是不是也和他一样，将要得到的和我的代价？”李如冰的脑子倒是不笨，立即想到了这其中的关键。

　　“呵呵，你的事吗，和张明张老板的不同。他需要的是弥补过去的罪过，还有将行改已有的命运，而你呢，是对未来命运的一种把握，本来是一万元一个起点，你的事一万块是打不住的，不过，事在人为，我们是朋友，不足的部分全当我奉送了。”赵志强笑道。

　　李如冰感觉自己再次掉进了幻境一般，难以相信，太难相信了，至于朋友之类的话，她还是不信的，无利不起早，这个小男人，实在鬼的很，不过，无论怎样，她这次真的按他说的去做而能够达到那个目标，那么，天大的人情儿，这算是欠定了，加上之前救自己的那趟，这个恩情还真有点说不清楚了。

　　两人呆了不到两分钟，独自在屋子里下定了决心的张明，心想自己前半生搞的女人也够数了，四十多岁要真的有个儿子，而且还是老张家的独子，可以继承五件好东西的命运，那——就算再不能当男人那也值了！

　　“我，我愿意！”

　　张明的脸憋的血红。他真的下了天大的决心——这事儿，甚至连和老婆商量都没商量一下，“就，就是不知道，谁会给我生个儿子？”

　　他很无语的想到比这个还复杂一些的麻烦事儿，要是小三生的，那可就更麻烦了，这涉及到一些法理和伦理上的事，至少和现在的老婆离婚，就得打个昏天黑地的不可，家产也得分出一半。

　　“哈哈，张老板，这个，就不是我能够解答的了，不过你要想求子的话，我倒是也能给你求得灵符，也可以为嫂夫人开个调养的良方，剩下的事儿我可就管不得了。另外，自我施法后三个月内，定当有效怀孕，你可得抓紧啊，过了三个月的期限，你的事儿就算老天想帮忙，也没有可能再有子嗣了！”说话间，全神沟通玲珑，一道浅微却闪着吉祥的明黄光芒的光爆，闪向四面八方！

　　改运的逆天之术，赵志强只有开启的权力，却没有控制的本事，一切都是由玲珑完成，明黄之光渐渐显圣。

　　他们不知道的是，在这个茶楼外面，竟然虚空中显现出一尊武财圣神的流金圣像，黄金甲，白金鞭，座下来有黑虎一尊！

　　立时，在这方圆几里的地方，无意中有感光线变化的人都看开了圣光显灵的那一刻。

　　“快看，老和茶楼顶上出了什么！”

　　“那儿怎么出了黄光了！”

　　“是什么显灵了？”

　　“去你的，世上哪有神仙，有神仙哪里还会有这么多的受苦人？海市蜃楼吧？”

　　“不对，快看，那个造型，太像武财神赵公明了！”

　　“是啊！”

　　“走，到跟前儿去看看，到底是怎么回事。”

　　越来越多的人看到虚空上的黄色公明圣像，都向老张茶楼方向跑了过来。

　　赵志强施法的时间没超过十秒，凭空显现的天干地支明轮符光转了也有十秒，李冰玉和那四个服务人员都惊讶的不知说什么好，谁也不敢说话……

　　赵志强这次却学到了时空的符阵，只是他知道自己不修成圣王是不会有如此的能力，而且，次此施法用去了两元的天地精元转化的神元力和二元的灵力，比周凯那次费事的多。算下来张明的四百万还真没白掏，收益比算是正常。

　　“好了。”

　　赵志强发现这次施展以禧运换子嗣的道法和以往不同，玲珑在其中起到了直接的作用，而他就是一个桥梁，好处就是学会了时空符阵，改变一个人在这时空当中的某一特定的时间节点，将会对它的未来产生如同新生一般的影响，这次了解到的时空法则更加的清晰，虽然无法言传却可以用心感应，那是外人所不能觉悟到的东西。

　　圣洁的黄光收起，屋子竟然好像变了一番质样。

　　虽然东西还是那些，可是茶楼上下竟然多了一番光明和圣洁的感觉，让人的心里特别的舒畅，就算心情不好的人，也在这个时候感觉一切的烦恼暂时都没有了，精神比原来好了百倍不止，甚至那位老茶工的身体不适也消失了。

　　当然，现在他还没感觉出来，而是惊讶于街对面几个方向赶过来的人。

　　“服务员，来壶龙井！”来人四处的张望着，寻找着想像中的神迹。

　　财神显形不到十秒，见到的人有一些，可他们的心思很单纯，财神爷显灵的地方，那可了不得，去沾沾仙气儿没准财运就转过来了呢，再说，一进门儿之后感觉这店让人心里敞亮的很，坐到这儿都舒服，好像里面的空气都要比外面的干净……

　　赵志强去拜过铜钱儿，之后重新回到楼上。张明满头的虚汗，他是百分百肯定，自己这次一次会有个儿子了，可是也一定会失去对女人的兴趣，在患得患失之间，一会儿兴奋一会儿颓废，不知道心里是喜还是忧。

　　“啊！赵，赵大师，钱，钱……”张明忙乎着一直关心着自己的事儿竟然忘记了赵大师好像并没有收起那只装钱的箱子啊？

　　“我已经收起来了。”赵志强笑道，“法事做完，你张家的子嗣运也被续上，剩下的就是你的努力了，当然，要是给你的夫人调一下身体，或许更佳。另外，你张家五支是不是每家都有一颗从一串古玉手链上卸下来的珠子带在了当家女人身上？那东西也不吉利，虽然没有怨灵厉鬼，不过因为年代久远过于阴霾，普通人的身体扛不住阴气过重的东西，建议处理掉为好。”

　　张明已经不能再惊讶了，真神仙啊！赵大师才是真正的大师，现在就算他说明天自己会死掉，也是万信不疑的，“是，是。我一定照办。大师，您对我张家恩重如山，拿鬼捉妖，做法继嗣，我，我这一辈子也不会忘记您的大恩大德！俺现在知道了，您是赵武财神爷传世的大师啊，我，我一定像侍奉他老人家一样，给您天天三省，日日上香，还有，我定会说动家里的老人，再为赵大师奉上五百万的香火钱！”

　　“哦，不不！香火钱不是给我的，是给上师的，当然更是给天下黎民百姓的。既然你有这个心，那么，直接以我的名义汇到中华财源慈善基金即可。那个基金是我用来普济天下的……”

　　赵志强说话间的气质完全成了一付得道之人的超脱和淡然，丝毫不是那个死要钱的神棍。这让李如冰差点喷血的话生生的给憋了回去。

　　今天，她算是见证了一辈子都没见过的诡异之事。

　　一小时的时候，做了两场道法，应该是管用的道法吧？这个还得看以后的效果。不过看起来很厉害的样子。

　　可是，最厉害的是，这家伙一小时竟然把人家九百万的家产给忽悠了出来啊！

　　啊！

　　啊！

　　啊！

　　死人会不会被他给忽悠活了啊？李如冰就差五体膜拜的给赵志强磕一个了。同时，她也完全的明白了，这样不差钱的男人，还会差女人——突然感觉自己很害臊……

　　……

　　离开茶楼出门的时候，底下厅里已经坐满了客人。

　　张明有些不敢相信，大师做法也太厉害了，五分钟不到啊，我这茶楼的财运就改了？

　　“啊，赵先生，赵先生！”赵志强正和李如冰说着关于在那儿和李如玉一起吃饭的事儿，身后突然有人喊住了他。

　　两人回头，李如玉大吃一惊！

　　那位身材高瘦的中年男人，不是刚履新省财政局局长的彭辉祖彭局长吗？

　　看着彭局小跑着追了过来，李如冰满脸的不敢相信，彭局喊的赵先生，会，会是他？

　　这个小男人？

　　彭辉祖和张明是同学，赵志强在张明这儿的消息，是张明得了空时在厕所给他发了信息过去的，他工作上的事紧急的处理了一下，这才急急的追了过来。

　　大师过沈，要是不好好的迎奉一下，他可就真的成了白眼狼了。三个月前他按大师给的时间，真的经常去沈娃福利院，没想到遇到了姜二号还有他的夫人……不久省内改选，他这个工商局的一把手转岗财政，虽然还是正厅，可是那步头却大不一样啊！

　　升官这事儿，看起来波澜不惊，可是官场哪有不透风的墙？

　　自己能够改到更重要的位置，是新来的姜二号直接提名的啊——看来，大师给点的太正了，根本不用走门路——正路，就是门路！


第350章 受宠若惊

　　“您好！”

　　先和赵志强亲切的握了一下手，彭辉祖很礼貌的转向一身正装的李如冰，在她不知道怎么说话前，先打了招呼。

　　“彭，彭局长？”

　　李如玉有些受宠若惊！

　　李如玉是沈东区的副区长，之前和彭辉祖就认识，之前听张明说是同学的关系，她还有些将信将疑来着，现在亲眼看到，最后的一丝怀疑之心也烟消云散掉了。

　　看来，赵志强这个小男人的确是个真大师，连彭局都是他的朋友，看起来很熟悉的样子，甚至为了见到他而一路小跑着从茶楼那边儿追过来。这可是在大街上啊……

　　在失神儿的当口，彭辉祖已经跑到赵志强的身边儿，这儿是个小街角，步行街道居多，往来的行人不少，却没几个认出彭局长的，就像在五爱市场时一样，官员不像明星，一身公务员的上白下灰的打扮，别人还以为是个银行的老干部，只是李如玉却不敢这到认为了，虽然和这位省里的正厅，还隔着市呢，可是谁敢怠慢？

　　在官言官，官大一级压死人，你不先打招呼，还要等着人家财政局长先和你说话不成？

　　可她却万没想到。彭辉祖笑吟吟着先把手伸过来，先打了招呼。

　　“啊呀，这不是沈东区的李副区长吗，呵呵，幸会。”

　　很亲切的握手，仅沾了一下，立即松开。

　　尔后，彭辉祖笑道，“我听张明说，先生在他的茶楼，这不，安排好了工作就赶紧过来了，其实要不是早上您有事，我想中午咱就在一起聚一聚的，我和任主任，段盛都说好了，周凯被您从沈城请走了，我们可还都在啊，怎么着也得让您到了省城就像到家了一样！”

　　旁边的张明一边抹汗，一边点头。

　　任主任，会不会是新任的发改委任志强主任？

　　段盛，那可是沈城大国企，国电的电缆厂的老大啊，相当于正厅级的老总！

　　这三位——都是这个躲厕所和自己玩暧昧，给自己出主意的小男人的朋友？我的老天……

　　李如冰脸上没改颜色，还是那么俊美的微笑着，可是内心的惊骇，远比她大中午的遇到鬼还要重，毕竟她不是捉鬼的人，可却是身在官场。彭辉祖给她的压力，要高于鬼给她的压力，这种感觉，不是身外的压力，而是精神上的，就像与生俱来，无可抵抗。

　　张明知道自己不合适再参与，加上店里的生意突然多了起来，正在被来客们狂赞，店面好，坐着舒服，茶也香之类的呢，他找了借口离开，言及晚上要在大顺酒楼做东，让彭同学看着安排，之类的，高兴的就像打了鸡血。

　　彭知道老同学看起来，应该是已经请动赵大师出手了。

　　心愿得成。

　　看了赵志强的脸色之后，立即同意了老同学安排场的事儿。高兴的安排了几句话。

　　赵志强的关注点还是在王柄男、王柄坤的王氏集团上，正好段也是他们那一行业的人儿，就是不知道霍竹轩那边儿的事办的怎么样，不过也没关系，一个电话的事儿，吃个饭也不耽误什么，也就答应了下来。

　　笑的屁颠儿的张明，立即亲自去安排晚上吃饭的事儿，彭辉祖立即先向李如冰发起了邀请。

　　这个女人，他还真的不知道和赵大师是什么关系。

　　不过，关于大师都好女人这一口儿的事实，他彭辉祖不用打听都清楚。

　　天下哪个大师不是女人如云？

　　要明星有明星，要官员有官员，要贵族小姐有贵族小姐，要什么有什么，别说一个副区长，就是副部长想有那也不是没有可能。

　　霍家的大美人都已经收在侧畔的了说，还有谁不能搞到床上去？

　　彭辉祖虽然没收过钱，没贪污过公款，可要说是个纯纯的共产党的官员那也不能算，女人至少还是上过两个下属的，这种潜规则，无伤大雅，在责权之内，许可之中，提人家一小步，包括人家的老公都感激不尽呢，正常。

　　所以，在这位厅级官员的眼里，李如冰虽然看上去比赵志强大了一些，可是那精致较好的面容，还是过得去的，也许大师喜欢的是这一口？

　　成熟透点的熟女？

　　这三人在一块当然不能走马路、逛大街，很快，三人上了彭局长的车，开了一小时到了顺天酒楼这个百年老字号的不远的一个大室健身馆，一边儿玩儿，一边儿闲聊。

　　李如冰当然很识趣的有意避开，同时也去办给那个仅有血缘从未在一起生活过的同胞姐妹打电话。

　　真不知道，一会儿和这些达官一起吃饭，怎么介绍那个不争气也和自己没有关系的姐妹？不过，她这次可真的把赵志强的话当成了真言，牢牢的记下了，赵志强让自己做的事儿：关注沈娃福利院的工作，关注失学儿童的工作，做出成绩这都是她的机会。没有更多的提醒，不过李如冰已经相信，这个小男人的本事，绝对是真的。

　　彭辉祖再次表示了谢意，还表示，只要是长安村申请的，还是需要的，只要财政上有政策的，他都会优先安排照顾，毕竟当局长和当村长都是公事，就公论公，在同等条件之下，还是会顾及朋友感情的。

　　赵志强好意相谢，其实现在他还真的不差建设的钱，差的是把钱花出去，花出去的钱能够变成母鸡，年年下蛋。不过，他也不会傻到不要政府的支持，反正这事儿也不急，同样也是回谢，两人一边说笑，一边闲说其它。

　　彭、任，甚至还有马支队长，都已经认定，这位赵主任应该是姜二号未来的女婿，因为姜涵的身份并不用太费劲，圈子里周凯是最先知道的，结果没几天就全知道了。

　　言及马总队长很是有要请罪的意思，赵志强也欣然点头。

　　对赵志强来说，与官员之间，少有真正的朋友，都是相视利益而已。不管是在中国还是在美国的地界上，都是利益扭在一起，要不信，他没有什么大师的能力，没有预测的本事，谁会鸟自己一个小小的村长？

　　就算自己是个神医，也没有现在这样的影响力。官场之于大师，特别是有水平有道行的真大师，那绝对比亲爹都会亲上百倍！

　　如果再回到从前，别说这些官员，就是那个茶楼老板，要是没钱付账，也会把自己打出去……

　　世道如此。

　　没一会儿，发改委主任任志强微服赶到，消防支队的那个马队长也到了，见到赵志强，就差把脚捧起来给擦鞋，因为他后老悔了！

　　彭辉祖，求成了赵大师，升到好衙门里去了；任志强更是官升一部，当了发改委的头头，了不起啊，周凯的儿子病好了，听说还和一个外资公司，一起和大师搞起了聚散几十亿的大公司！人事厅的杜国升，真的人生最后一升成了正的了。还有卫生局的刘局长，也去了政协提半格！

　　就他马博当时因为没真心的信，连大师的面都没见上，结果还在原地踏步止步不前！

　　赵志强一视同仁，部队的干部也是官不是，也有进步的想法不是，只要不是穷凶极恶之辈，只要不是无可救药的心都黑成了锅底的那种人，都可以是朋友。

　　马支队长真心想赔罪啊，不信赵大师，就等于是和自己的前程过不去……

　　没过一会儿，人事厅的杜厅到了，政协刘副主席也来了，亲热而恭敬的向赵先生主动招呼，奉如上宾，个个还都称自为地主，那热情的，让已经沦为上茶上水的李如冰真的如履薄冰了！

　　彭辉祖得知李如冰是林州人之后，立即好介绍起来，赵先生的乡姐，而不再称其为李副区长，一个正处的女干部，在他们在这些人面前实在是不好再叫职务，也不方便，可是因为赵志强称之为如冰姐，所以小李又不能叫，干脆就叫起了乡姐，当地对于尊敬之人所尊敬的人的同位称呼。

　　赵志强也不解释也不多言，反正是顺水人情，不做白不做。

　　李如冰真的心跳加了几倍都不止，别说现在她个副区长端茶倒水了，就算现在站门口当门童，她也很有面的啊，要知道，这些可都至少是副厅以上的高级领导干部，甚至还有副部级的官员，一大半是手握实权的省厅领导，今天这些人，随便一个真的能够搭上话，得到领导的认可，那以后她的工作，可就会和以前一样要风得风，要雨得雨了！

　　老天爷，谁是贵人，赵大师才是贵人，真正的贵人啊，就算不用去做赵大师说的事，现在借了他这个家伙的人脉关系，那就已经是自己的无量造化了，显然，因为赵志强的关系，这些老如狐狸的家伙敬的不是自己，而是他。在看自己的眼神里，都没有带半点异样的色彩！这，在以前见许多领导的时候，极少有的。

　　莫非是把我，当成他的女人了？

　　这怎么可能……李如冰看着在众达官富人群中游走微笑的小男人，一阵子气馁不已，原来，他根本就是看不上我这种老女人的。

　　可是，看着那个和别的男人完全不同的小男人，会捉鬼会做法事的小男人，她的春心越发的迸动的厉害，在她的心里，他，就是那个点燃了她沉寂十年情焰的男人，那个硬度和温度，让她想起来都回味无穷，温湿辘辘。


第351章 交易

　　人有的时候就这样，越是禁忌的越好奇，越是自惭形秽自叹不如以后越发的想去追求和靠近。很多心高气傲的女人更是如此。

　　如李如冰这类的女人，真的没见过心动，或者没心动的男人，她们就是一座冰山。可是，遇到赵志强这样的小男人，她们完全可以变成火山，甚至是岩浆。

　　当然，在这个达官聚会的场上，她就是只花瓶儿。相对那些已经功成名就的老男人，她是年轻范儿肥的流油美如娇娘，可是站赵志强身边儿，她就成了熟透的桃子，只是这只桃子，别的男人只有敬而后看的份，至于咬一口？

　　没谁有那个心思。

　　大师看中的女人，还真的有品。当然，那可不是咱筐里的菜儿，连她倒茶都得小心的客气的接着，哪个敢怠慢？

　　张明也没想到，竟然是托了赵大师的福，能够把这么多的厅长、部长和政协的主席请出场，这在以往，就算是搭老彭的顺风车请客也不可能把这么多的各部门的老大都请过来坐在一起！

　　真的没想到啊，没想到，茶楼那边儿也不知怎地风传老张家茶楼财神爷显灵了，结果从下午开始生意就没断过，喝茶的人简直成了看戏的。各种传言版本风起，不过店里的四个店员因为得了老张的好处，打死也不说真实的情况，这更加重了神秘感。

　　加上坐下喝茶的人很快就感觉到了这个地方的不一样气息，所以传言更加的神异起来，慕名而来的人更多。

　　而这边儿，张明请客，主请的是赵大师，这一亮牌，也等于是加入了这一桌人的小圈子不是？

　　所以，这次就算花一万两万的，张明连眼都不眨一下！

　　李如冰就算知道赵志强绝非凡人，可是看到张明就像放血的肥羊，给赵志强一顿通宰之后，还要搭一顿饭，实在是看不懂有钱人的玩法。

　　天南地北的吹吹吃吃，喝了两小时，赵志强与这些官场的家伙们告别。马支队表达了要单独请教的意愿，任、杜、刘等都说会帮助赵主任建社会主义新农村等等，当然李副区长那大个女人戳在那儿，更是意会而不能言传的，一个正处级干部，他们还是很容易照拂一二的，所以，李如冰也没少喝了酒。

　　晚八点左右，酒宴散去，马支队还想请他和李如冰一起去玩耍一下，可是被想的比较多的彭辉祖和任志强拉走。

　　“我说马大炮，你真他娘的没眼力界儿啊，大师和那位美女区长看来正在你情我爱当中，你总是去占用人家的时间干嘛，当超级灯泡，嫌自己不讨人烦，死的还不够快？”

　　任志强也是个人鬼子，打了老马一下，“我说老马，你活这么大，都不知道是怎么活过来的！”

　　“呵呵，老马，我问你，熊是怎么死的？”

　　“你……”马博回击了一拳，“我当然知道，是笨死的！”

　　哈哈……一群人全笑。

　　赵志强并没有在顺天酒楼住下，李如冰看了看时间，准备离开。

　　这时，赵志强才知道李如冰家里还有孩子，心说好在没有越那雷池啊。

　　“她就在酒楼的外面，我该走了，谢谢你，赵大师。”李如冰握手告别，踩着高跟鞋踢达着离开，另一个和她长的一样的女人，已经出现在赵志强的视线里。

　　赵志强微笑着走了过去，那个女人带着一个很宽很大的帽子，把脸遮的很低。站在一辆红色的宝马车前。

　　如果不是亲眼看到她受了伤，没人相信，这个丰满的女人被大妇给爆打过一顿。

　　本来，她是不想来的，和李如冰一样，她也看不上自己的同胞姐姐。两个不同出身的姐妹，更多的维系是相互间的比对。李如玉一直想比姐姐强，已经给王柄男当了十年小三，而且生了8岁的儿子，这个，是她最大的本钱，因为王柄男的正妻，不能生。

　　三年来和正室之间每年都发生几次大小的战争，双方就像正规军与游击队之间的战斗，从未停止过，今天这一起是今天最大的一场，李如玉的脸被抓花。女人泼妇的事儿警察也头疼，又是沈城王家的案子，所以不管是苦主还是打人的，一下午都各有各的政策，不了了之了。

　　李如玉长相虽然和李如冰一样，可是她的打扮，还有气质那差的可就远了，这也是她不愿意和姐姐接触的原因。

　　只是突然接到那个姐姐关于可以给她介绍一个整容医生的信息之后，李如玉动心了。现在的李如玉已经到了中年，十分注意自己的形象的，因为男人四十一枝花儿，女人三十就成渣，不好好的关注容貌，哪个男人会喜欢你？

　　而她受的伤，自己知道，现在还有血在向往渗着，头上三四道子，就算包扎了也不成。听李如冰说她认识的一个医生能够帮她修好，甚至美容，就算是假的，她也动心了，毕竟要手术还得等。

　　“是你？”

　　李如玉看到站在面前三米处停下来的男人，终于想起来这位是谁了。

　　“呵呵，如玉姐，没想到吧。”赵志强根本不管李如玉惊呆不信疑问的表情，直接坐进了她的车里，“进来吧——其实，我认识你姐也是因为先碰到你的原因，因为把她误会成你了，而且，我们两个人都在时代广场外面，看到了你被人围殴的场面，可惜太远没能救得上场，你姐姐很是遗憾没能帮上你。”

　　李如玉莫名的一下子感觉很感动。这么多年，除了养父母，再没别人帮过她——

　　坐进了车子，还是那个一堆名牌堆成渣的样子，赵志强摇了摇头。

　　“你，是医生？”

　　“是的。和我一起的那个女孩儿也是医生。”赵志强并不想多和她说费话，今天和她的姐姐已经说的够多，“你姐对你很在意，正好我和她挺有缘，我有能力让你三天之内脸上的伤全好，并且丝毫不会有疤痕，甚至还可以让你略胖一些的体型瘦的比你姐更多一些。”

　　李如玉虽然人彪悍一点儿可也不傻。这个年轻的家伙说的，就是托词。

　　“需要多少钱？”

　　“不需要钱。”赵志强笑道，“而且，我还会继续帮你。我问你，你的相好王柄男和他的弟弟，在王家企业里，谁是做主的？”

　　李如玉心里一惊。

　　果然，这个自称是医生的年轻人没那么的简单，原来是这回事。

　　“王家的事儿，我帮不了你。”很警惕的看着副驾位上的小子，心生警觉。

　　赵志强笑了，“不，不。不是你帮我。而是我帮你。这么说吧，你的情况我从你姐那里了解的大概，你和王柄男不是简单的包养关系，我认为是有真爱的，可是他的老婆却很不识事理。同时，王柄男名为王氏集团的第一继承人，可是家族实际的利益已经被他的弟弟控制在手中。我要做的，就是帮你成为王柄男的正牌子媳妇儿。当然如果你配合的话，王柄男以后也不用再当傀儡。”

　　李如玉的大眼一眯，深深的吸了口气！

　　“姓赵的，这么好的条件，又是复原，又是帮我打败那个骚狐狸的，甚至帮柄男，说吧，你要的好处是什么？”

　　赵志强微微一笑，看着窗外的霓虹路灯已经很亮，夜色已深。

　　“我要的好处并不重要。重要的是你得到这些。如果合作，现在就可以为你把伤先治好。而我让你做的事儿其实很简单，给我找到王柄坤的生活特点和隐私就可以了，当然你如果能够提供王柄男的老婆与小叔不轨的事实证据，那就更好了。”

　　“啊？”

　　“呵呵，没想到我这个外人知道的还要比你多。好了，证据的事儿我自己来找。说吧，你只有一次机会，是合作重生，还是为了王家而怀疑我的动机，要知道，王家，和现在的你，没有一毛钱的关系，就算你为王柄男生了个儿子也没用，相信这个道理不用我再说了吧。”

　　李如玉深深的吸了口气儿，点燃了一支女士香烟，看着窗外的春夜，这时的李如玉完全不像在店里遇到的那个嚣张的悍妇。

　　一分钟后。

　　“我答应你。王家的事儿我肯定不管。不过柄男的利益你不能让他有损失。”

　　“哈哈，你还真的很有心的，我还从未见过你这样的小三儿，你想现在王柄男就是个傀儡，在王氏集团里没人看得起他，他还有什么实际的利益呢？几千万的零花钱，这个算吗？好了，既然你已经同意，那我们的交易就算有了协议。放心，我不会让你的情郎有任何损失的，实际利益只要增，而不会减。”

　　李如玉感觉自己就像在和魔鬼做生意，这家伙给的好处这么多，到底会有多么大的阴谋？真的要对付王家，似乎……会有很多别的办法吧？

　　看不懂这个年轻人的路子是什么，不过她最关心的还是这张脸，是不是真的能够完好如初，当然如果能够像姐姐那样身条，那就更好了！


第352章 可挖掘的东西可真多

　　半夜时分，赵志强仍然没有接到霍竹轩的电话，看来她那边儿还没有实质性的进展。晚上，给李如玉用灵气复原了面容，又用针炙调整了气机，把她因为精神的原因导致的虚肿泄掉，人就像换了另一个，至少那女人的心情好了不止十倍。

　　一边儿被调理，李如玉也想明白了，王家真的和王柄男没什么关系，虽然王柄男是长子，可是没权也没势，甚至于几十亿的生意都是他弟弟在打理，没他这个长子什么事儿，本来一腔报负的人变成了个花花少爷，不开心的花花少爷。

　　算来算去，王家真的对他很是不公。

　　而眼前这个神医真的很神异，那么深的三道伤口竟然让他用奇怪的药和医术给治的几乎看不见，再敷三天的药膏就会完好如初，这人真和那个姐说的一样，是个大能人啊。

　　王家，和我李如玉有什么关系呢？

　　真的能够扶正，自己、儿子和柄男一起过好日子，和别人有什么关系？

　　显然那位赵神医的目的不怀好意，可是自己是即得利益的人……

　　留好电话，李如玉千恩万谢的离开，赵志强坐在自家的院子里发呆，这个小别墅式的地方，还是周凯赠与，李志红有时过来打理一下，平时没人，所以才会在这里给李如玉治疗。

　　李志红一般不会来，只有周末会找人来收拾一下，而那辆A8也是她在用着，这一度让她的同学认为自己包了她，想起来不免有些可笑。

　　那个小苹果儿一样的同学，想起来人很不错，可是要说别的关系，赵志强从未想过，就是在上学时有感觉也是董婉秋那般的女孩儿，而不是她。

　　出神一会儿，赵志强回到屋里，因为灵石还有一百余块，他需要的是提高炼丹的水平，之后好为送自己天兵神谱和娆舞的甘宝炼制宝贵的驻颜丹。还有给南美黑帮南宫离他们搞出那种能够极大提高人精神力的液体，这些都不难，不过需要时间去研究。

　　好在，现在有了华严丹圣岐黄的传承，那和之前的摸着石头过河不可同日而语，在控火行丹方面，就算他现在去了十方域大概也可以直接进入核心弟子的范围。不过，在地球上，大概也可能说是独一无二的了。

　　很快新的一炉启灵丹功成！

　　“哈哈，果然还是圣王的手法好啊，上品强灵丹！”

　　一株银丝草，加上配料，竟然可以配制出来十颗强灵丹！

　　这东西，一颗可是要比一百块低阶灵石好用的多了。

　　接着，按着复神丹的丹方，半小时再次炼出一炉上品的复神丹。这东西的用处，对自己来说更加有用，在玲珑天地精元来不及转化的时候，用这个东西可以瞬息之间回补损失的神元。

　　要知道自己所有的能力都来自于庞大的天地精元，这东西和命已经没有什么两样。没有灵力的时候还可以用生命精元来回炼，可是神元要是不继，那就什么也玩不转了。

　　连续将所有的复神丹都炼出来，而后用灵石和阵旗布下聚灵阵，潜心修炼。

　　第二天清早，再去那个悟得先天一步的小树林，那儿还和月前一样，只是再没有了当时的灵感。

　　看着那颗大树王，有些唏嘘不已，当时，它们真的可以和自己心意相通啊！

　　六点左右，霍竹轩的电话终于打了过来。

　　“我回来了~！”霍竹轩的声音，略有些疲惫，还有些兴奋，“在机场，来接我！”

　　就像久违的情侣，很是撒娇一般的声音。

　　“好！”

　　赵志强答应完了，挂了电话才发现，自己好像没有合法的车子在身边啊？

　　不合法的空间里一大堆呢，都是那个便宜的黑老大的，还是美国货，甚至车牌都没换。

　　那有什么？

　　赵志强随手扔出一台布加迪威龙，黑黑的酷玄色，立即咆哮着如闪电一般，在沈城大街上化成一道流光，向机场飞去。

　　好在清早的车流还小，赵志强的车技也着实可以，四十分钟后，黑黑的车子驶进了机场。

　　“呵呵，赵志强，你可真牛，在中国开美国的车子，我想过不一会儿全省城的交警都得以为自己穿越了，不过，真的很好玩啊，哈哈！”

　　来了个亲热的拥抱，霍竹轩还是上了自己的车子，赵志强也收起了黑色闪电，价值三百万美元的车子，眨眼就没了？

　　开上霍竹轩留在机场的车，缓然驶出机场。

　　三分钟后，机场停车场被封锁了起来。

　　几十台交警的车子在通往机场的路上来回咆哮……

　　“呵呵，赵志强，你可真能啊，全省城的警察都被你给调动起来了，他们是在找那辆威龙吧？”

　　“霍竹轩，您可是一个电话，我这村长就得屁点点的来接您啊，他们全折腾出来，还不是因为您啊？要是我的那架飞机在，嘿嘿，我就开飞机过来了！”

　　哈哈……

　　笑声后边扔下上百名出勤的警察，在早晨的阳光里，寻找那台明明开出了二百八十公里每小时却不见了的世界一顶一的豪车！

　　到了城里，赵志强也知道了，霍竹轩这一路办起事来并不顺利。

　　昨天早上回京城，见到的是国家负责引资的正部级官员，因为财源投资进驻中国的资本达到了六七十亿美元，这可是一块巨大的蛋糕，而且还不是看不见，摸不到的金融投资，而是准备做实体经济，房地产那边儿已经开始注资，而同期一起进驻的财源慈善更是一马当先，只要民政部审批完成，一个相当于红会的福利组织就会在全国范围内建立。

　　巨大的影响力，这些天已经把财源投资公司曝光的很清楚。

　　霍竹轩，是这个公司的总裁，负责人，投资人，虽然财源公司并没有批露出它的真正投资人，不过有她这位华人巨富家的千金，那就是金光闪闪的招牌。

　　中央政府想拉成自己的直属，各地方政府的驻京办就像牛皮糖一样，粘向了财源投资公司的办事人员。

　　几个外国人被他们搞的舞迷三道的，根本搞不情状况，而且他们实在也不知道剩下的钱具体投什么，这才把霍竹轩亲自拉去了京城。

　　霍竹轩昨天走之前，就财资公司总部的地点的事儿交换了意见。就在滨城，沿海城市，自然有赵志强的想法。

　　一是可以给李源一个天大的馅饼儿，同样也就是给了姜建国一个巨大的回报，几百个亿甚至更多的资金会源源不断的加速辽省的经济发展。另一个重要的方面是，这儿距离韩国也很近，那边儿也有产业公司，这都可以集中一些，当然最重要的还是赵志强自己的主意。

　　这儿靠海儿，真的有什么事儿，也许有一天，他可以用上这茫茫的大海自由自在一些……

　　可是霍竹轩到了京城受到了众星捧月一般的对待，那场景，要较她之前是霍家三公主，那个天之娇女的待遇有过之而无不及。

　　三个月前放弃她这个被赶出家门的朋友的人，重新聚集了过来，数不清的各大家族的公子公主之类的纷纷上前拉关系，请吃饭，邀去玩等等，在港、英上学的时候很多的同学专门等在她下榻的酒店，要和她重新拉拉关系，送送礼物之类的旧情要续。最烦人的是那些个数不清的追求者，个个衣冠楚楚的公子们送玫瑰，名包，甚至还有豪车要交往，更让霍竹轩无法应对的是，霍家的几门重要的姻亲也派了年轻一代的翘楚来和她见面。

　　京城一趟真的把她给逼疯掉，好在因为找了国家一位和霍家很亲近的老人家，才把各路要走关系的国家和地方的人给打住，公务用了半天的时间，办事员处理好了手续的问题，剩下的人和事儿，霍竹轩烦不胜烦，根本没心思去见！

　　“有时间啊，我现在最想的就是在你身边修炼，那才叫个舒服！”霍竹轩很怀念在美国的那段日子，“呵呵，赵主任，不如你辞了职，去那边儿做另一个大地主的赵志强吧，在这边儿真的很烦，那么多的官员和商人，怎么就不给人点空间，唉，我现在真的很后悔，接了你这个大摊子！”

　　赵志强摇了摇头，“我们还有很多重要的事情要做。我也很想去当大地主啊，可是现在还不行。既然上天让我们赚了那么多的钱，我们就得把钱用好，呵呵。不过，为了犒劳我的助理大人，总裁员工，我决定，今天一天都用来专门陪你！”

　　“切！”霍竹轩笑着打了赵志强一拳，“你以为你是老孔雀，还是国王的儿子呢？本姑娘好像上赶着要你陪似的——我没空！”

　　不过，话虽然那么说，可是她还是很高兴的。

　　此时，辽省的新闻已经发布了重磅早间消息：

　　新兴的投资公司，财源投资公司总裁霍竹轩女士已经决定，将把财源公司总部建于东北亚的海滨之城，滨城……财源投资，具有近百亿的投资规模，是近两年新兴的金融财团……

　　收音机里响起了新闻，赵志强向霍竹轩会心的一笑。

　　你辛苦了……意思很明白。

　　“呵呵，赵大主任，今晚在沈城，有一个仪式，在那儿财源公司完成与长安地产的揭牌，资本将正式进入流通。你可得参加哦……”霍竹轩一边儿吃着赵志强做的早餐，一边慵懒的躺在沙发上，享受着一天中最美好的时光。

　　别说，这家伙做东西还挺有味儿的！

　　瞄了一眼，霍竹轩的脸上挂起了微笑。这个男人，身上可挖掘的东西可真多啊！


第353章 钱哪来的

　　虽然幸福的时光很短暂，不过两人一起修炼的效果，让霍竹轩一天的疲惫一扫而空。上午周旋在政商界的人际圈子里丝毫没有累的感觉，而且不管多么烦心的事儿都恼不到她，很顺利的把财源投资公司的各种麻烦扫到了垃圾堆里。

　　上午最重要的会面是和省二号的会面。

　　姜建国和省经济改革小组的人一起与财源投资公司成员见面，毕竟这可是上百亿的投资集团空降辽省，那意味着什么，搞经济的人都明白，甚至可以直接拉到GDP几个百分点上去，加上必然带来的资金、就业、基础设施等方面的建设，衍生的好处多了去。亲自与这位国际投资人见了一面，会谈内容包括具体的投资方向，规模等实际问题，与会的政府相关人员，当场表态安排工作人员为财源公司务必一路绿灯。

　　只是，姜建国很意外的是，财源第一笔投资放在了新成立于林州的长安地产，这和之前传言是一致的，只要手续办完，十亿美元将注入到新的地产公司！

　　姜建国是个注重实业的领导人，对于全世界、全中国都在疯炒地产的岐形发展就很不感冒。

　　“霍竹轩女士，我想贵公司是不是也考虑一下辽省的工业基础，我想如果在这方面有所合作的话，那对贵公司和我们辽省工业来说一定会是双赢的局面。”

　　霍竹轩来之前与赵志强交流中已经得到了他的方向性意见，而且知道赵志强要对王氏集团动手，他们的电缆生意早就成了赵财神新的目标。

　　“呵呵，姜省长，您的意见对我们公司真的很重要。之前我们财源公司只是在金融业方面有些建树，您的意见以及辽省的工业基础，我们公司会充分的考虑，一定会把您的意见转达给我们的公司股东成员，也许过不了多久就会投资实业，为国家振兴东北做一点工作。”

　　姜建国很高兴，心想，看看，还是老霍家的女儿会说话啊。

　　当然，在他调查财源公司背景和资本风险时，最让他钦慕的还是霍家的赚钱的本事。这个财源公司从情报上看，它的资本来历很直接，之前只是十亿不到的小金融投资体，构成上有美国一些名人和企业家，不过占资本绝对主体的并不是美国人，而是霍家这位传奇女孩儿。

　　正式的会议结束，姜建国送霍竹轩带着的美国雇员离开，上车前，姜建国和霍竹轩两人站车前，姜建国很是有些不解关于投资长安地产的事儿。

　　因为，长安地产的情况，他知道的很清楚。两个月前还没有这个公司，现在却已经成了一个村办的大企业，尽管名下一笔地产事业都没有做呢，法人代表是那个小村主任，经理是自家的女儿，投资股东最靠谱的是周凯，据说他已经把原来的地产公司合并到了长安的名下，不过资金只转了四亿多过去，剩下的就是个建筑商顾全友了，因为村民也有原始股份投入，所以姜建国还特意的给女儿打过电话，一定不要搞出矛盾，按现代企业的标准来搞管理，等等。

　　后来，他也知道了霍竹轩的另一个身份，长安村的经济建设委员会的主任~

　　不在编制序列里，连村级都不是的非正规雇佣干部，这些都是那个小家伙搞出来的，人也是他拉来的！

　　会前，还专门的要了关于长安村建设情况的资料，秘书好个匆忙的找到林州的人，最终找到何副区长的头上，才拿到了全面一些的资料。

　　长安村春节后动工开建，现在两个半月过去，村民住宅楼已经盖出了一层，村里规划的厂区已经平整完毕，第一批入驻的企业已经自行开建厂区，农业园那边儿改动最少，村里的就业安置的也不错，标志性主体工程休闲度假区已经建工过半，相比起来两条街被收归国家的土地却还仍然没有招标。

　　姜建国很纳闷儿，年初前看到他们的时候，还是一无所有的状态，可是现在竟然已经搞的有声有色，最让他不解的是，建东西搞开发可是要用钱的，他们的钱是从哪儿来的啊，略算一下，那边儿已经投入两个亿进去了，可是小赵志强竟然一分钱没朝政府要，而且，村民的集资除了回购房款外，都用在了长安地产投资上，并没用到他处啊？

　　虽然村里建设，政府不会一分一分的监管，可是也怕出现资金使用的贪腐问题，特别是自己的女儿还在那儿当村官。所以姜建国知会了林州方面，特色工作要特别抓。

　　这次，让他更加吃惊的是，赵志强主任同志不但把霍家的千金请去干活，现在连十亿美金都拉了过去……

　　这可是真能耐啊，政府里招商引资的能人多了去，可是和这位村主任能比的人不多。

　　“为什么要投给长安地产？”姜建国直截了当的问，“地产行业，他们还是一单生意都没做的新手。”

　　霍竹轩心说，呵呵，姜省长，其实，长安地产也是我一手建的好不，当然她明白，这其中核心的疑问在姜涵身上，也许他以为长安会走他的门路吧？

　　“呵呵，姜伯伯，财源投资长安就像把左手的钱，交给了右手。您不用多有顾虑，姜涵也不是长安的招牌。”

　　姜建国点点头，的确，这么久了，女儿好像比他都忙。从来没有因为工作上的公事私事给他说过。

　　“那小子究竟许诺给了你们什么好处，我很想知道知道，一个小村子怎么能够击败各种大豪强，抢走你们一块大蛋糕的。还有你这位霍家的精英人才，我听说，现在投资界、金融界和地产界的人都对你虎视眈眈啊。”

　　“呵呵，一方水土养育一方人，做生意发财机会不在地方大小，投缘才能和财啊！”

　　霍竹轩微笑着和姜省长告别，她也不胜唏嘘，三个月前，她自己都不知道怎么才能完成家族的考验，结果因为那家伙的帮忙，两个半月后爷爷就通知试练任务结束，虽然还有一项任务没完成，需要继续，不过六个参赛人，自己已经以绝对突出的成绩胜出一大截，没有再比下去的必要了。这一切都是因为那个家伙，太能赚钱了，当然也包括抢的成份在里面，所以封了他个“赵财神”的绰号。

　　出了门儿，一众等在省政府招待所的记者们却没能采访上，各路还想拉霍竹轩去投资的大小富豪更是没机会见着，黑色的商务林肯直接一溜烟儿的开走了。

　　“财源，看来真的要落在我们辽省了，嘿嘿，下午五点有个新闻发布会，会后财源投资还有个酒会，我们到时候上那儿等人去！”

　　记者们不辞辛苦，转眼前消失在省政府招待所门口。

　　省长等闲是采访不到的，不过他们都看到了，那可是二把手亲自送那位集美丽、智慧、财富与一身的百亿美女总裁出门的，就这一点也足够一些娱乐版白活一阵子的了，正规的报道，当然要等新闻发布会后才能出来。

　　不过，商圈政圈里的人几乎都知道了一个确切的消息，或者说已经成了事实。

　　总部在美国的财源投资已经正式在滨城成立了中国区总部，第一笔巨资投入到了房产行业，注资给了一个叫长安地产的小公司。

　　这是什么情况？

　　一定会有很多料可挖……

　　霍竹轩自打修炼之后，人的气质升华了不止一个层次，虽然现在刚刚启灵不久，不过那种超脱感让她已经十分腻烦和原来那些富家子，公子哥之类的在一起，就连以前的闺蜜，女同学朋友也失去了共同的语言爱好，以前还喜欢名品高大上的东西，现在，除了和修炼提高无关的东西，她很难有兴趣浪费时间，相比起来，更喜欢和林雪柔、车佑爱等同道中人呆在一起，当然最喜欢的还是去赖赵志强。

　　赵志强一上午，却在合计，财源公司请客，都请谁呢？

　　他可是真正的幕后老板，连霍竹轩都得言听计从的，在投资方面，和霍大美女的合作非常愉快，一个负责定位，一个负责抓项，两次下来就成了亿万富豪，要是敢说出去，这都得是神话级的发家史，现在财源公司都是爆发户的身份，只不过到了中国，这个就成了神秘和高大上了。

　　列出个名单，赵志强就开始勾勾划划了。

　　姜建国？这个，可以请，来不来，是他老人家的事，请不请那可是态度的问题。

　　主管经济的副省长？这个好像从来不认识……不过应该认识财源公司和霍竹轩了，得请。反正仪式上有他。

　　赵志强不擅此道，干脆想了半天也就不想了，给霍竹轩自己安排去了。不过自己认识的那几位发改委主任之类的是一定要通知一声的。还有段盛等人也发了短信过去。

　　这个酒会，其实就是财源投资高层与政商界的见面会、认亲会，意思是我来了，请大伙都认识认识，照应一二，能够请到多大牌子的能人，那才是各方瞩目的焦点。

　　赵志强行伍出身，对这些还真的不太灵通，真是尺有所长，寸有所短，这事儿就让别人安排去好了，特别是周凯，那家伙是真正的地头蛇。


第354章 土老帽

　　财源投资与政府高层，有关各界的发布会很短，其实就是个吹风会，政府要政绩、商人露个脸，在各大媒体上免费广告一番我来了的会，时间不长，影响却不小。

　　短暂的签字仪式之后，正好快六点了，直接进入了交流会当中，这场交流会却是在姜建国的一声令下，由商务局承办，财源公司只好改成了赞助了，各取所需，各出其力，各得其所。

　　所有的商、政和新闻媒体都知道，一个神话级的投资新时代，在辽省大地即将开始，一个属于叫中国财源的新公司将要展露头脚！

　　当然，不管得到邀请的还是莫名而来的，只要有感觉自己有资格的，不管是政界名流，商家大贾，还是明星佳丽，哪个会放过如此重要的机会。

　　要知道在这个晚宴上，不是大官就是大商人，而且谁都想和财源公司的人凑个脸熟儿，有钱可要，谁不来啊？

　　……

　　连CCTV新闻频道的大媒体也到场参加了，就别说辽省内大小各路传媒，以及踩着财源公司风吹草动来的国外媒体，特别是洛城、加州等地也有人来参加。

　　会上霍竹轩当真是万众瞩目，在无数镁光灯闪耀下，在众多美女的映衬之下，却是游刃有余，应对自如，站在姜建国的身边儿，气场丝毫不输什么。

　　在外人看来，跨国公司的总裁果然不一样，就算只有二十几岁，却也是万人莫敌！

　　很多抱有YY想法的，不管是现场还是看直播的各路豪杰公子哥、高富帅，不管是以前对霍竹轩有想法的，还是现在惊艳之后开始有想法的，很多人感觉气场不足，根本不足以配上那个仙女一样的女孩。

　　当然，有自知知明者，也有恬不知耻者。王柄坤就是其中一位。

　　王氏集团在沈城也是数一数二的大企业，这次财源入驻沈城，他们也得到了一张入场券，而且更有想法能够得到财资投资的合作，王柄坤的老父年事已高，基本不管集团具体的事务了，所有的事情都是这个三十岁出头的钻石王老二在打理，现场中，王柄坤已经完成折服于霍竹轩的美，他的视线里，已经幻想挽着超级美女，天下第一的美女出现在婚礼的场上，走在各种高级的场所。

　　啧啧！

　　世界三姝的名号就不是盖的啊——

　　和他表现差不多的大有人在，沈城数一数二的公子爷的心全都蒙动起来，很多人甚至已经开始盘算怎么“骗”美女身后那数十亿美元出来花花……

　　听说美女喜欢原生态的？

　　好像还有人说，她在哪个村子里当了个小官？切，爷的老子是省里的厅长，当个官什么的，那都不用买！

　　听说美女喜欢冒险？

　　我最拿手了，在内蒙大兴安岭里，我有一片产业林子，老虎，狗熊啥的都有！某富家公子哥摇摇头，看着台上风华绝代的美女，完呆。

　　女人们则只有嫉妒的份儿了。

　　“人家是衔着金钥匙长大的，唉，起点就比咱们高出多少倍！”

　　“是啊，同样是公主不算，人家还那么聪明，看看，才二十三岁啊，人家就已经身价过几十亿美元，那得三四百人民币吧，唉，没的比、没的比！”

　　另一个打扮时髦的女人摇着一头的卷发，“哼，我才不羡慕她，女人太能干了，那还要男人干什么，看看天下还有哪个男人能够配得起他，切，还不如我们这些姐妹们，要怎么潇洒就去怎么潇洒，要钱一伸手就成了，哪像霍大小姐，还得自己赚！”

　　“就是，就是。呵呵，做女人，还是当花瓶的好，不用费心费力，不用风吹日晒，啧啧，当女汉子，女强人的时代已经过去了，哎，像她那样的女人，只有那些猎奇男才会喜欢吧……”

　　各种羡慕嫉妒恨。

　　来的人，远超赵志强的想像。

　　不过，既然承办方成了政府的商务部门，他也没什么可说的，政商名流，多见见也好。

　　可惜的是，赵志强的名头，实在是低了点，低的不能再低，虽然挂着一个长安地产法人的身份，可惜，绝大多数的人，特别是商界的各路精英并不认可。

　　在那些人的眼里，赵志强的地位就和乡村爱情差不多。

　　土老帽儿！

　　虽然有彭辉祖、任志强等人捧场，可是相比起两百多人，基数也太小了点儿，后来干脆赵志强让这些和自己关系不错的人该干什么干什么去儿，反正自己也不是主角儿。

　　而且，这里也没人知道，财源公司的钱，实际上是他的！

　　至于别人在背后说什么，赵志强也懒得搭理。

　　李志红也在这里，李如冰、李如玉姐妹也在这里，刘洪辉、陈欣和付九等人也来参加了。周凯是长安地产的总经理，他也一半在财源投资公司这边忙活着。

　　他是怎么也没想到，霍竹轩怎么又成了财源公司的总裁？那么有钱了为什么还要在长安村掺和。

　　如果要原因，那么只能有一个理由：这位世上没几个人能够配得上的超级白富美慧大美女，只有通天彻地的赵大师能够配得上了。

　　要不，怎么可能在赵大师的事业前后跑来奔去的，而且这几次接触下来，他这个花丛高手很明了的知道，霍家大小姐、林家大小姐、朱家大小姐还有姜家的公主，四个美女可是较着劲似的暗战着呢，虽然林大小姐已经挑明了，可是三个同台对手却丝毫不示弱啊，特别是霍家这位，简直就是天仙下凡，当然别的女孩也是……

　　周凯整明白了，赵大师的女人缘，可要比自己强百倍不止，当然，要是能够抱齐了美人归，更好。

　　这不，霍家大小姐赚钱的本事，那可不是一般人能比的，这么年轻就独掌了几十亿美元的钱财，这换成别人家的女孩子，不知道还在哪儿享受风花雪月呢！

　　这种交流会，官员们都是微服，也是来交结朋友的。而这么个场合，是商人们结交朋友的地方，也是他们的舞台，是政府搭起来个台子，让商人唱戏的舞台。

　　赵志强商人不算，政府官员又只是个村长，而且，最招人恨的是，很多人，越来越多的人知道了，他，就是那个创建了长安地产的人。

　　这的确是拜周凯以及任志强等人的介绍和传播。

　　这个忙，他们这些受惠于赵大师的兄弟、哥们怎么会不帮？

　　在这个场合里，拥有超级美女，得到全场男人窥伺的星光灿烂，甚至将到场助兴的那英等明星本地明星，小沈阳等笑星都盖的没什么声色的超级美女的青睐那才是今晚最令人幸福的事儿。

　　结果，无数折戟的男人们无比愤恨的找到了羡慕嫉妒恨的目标。

　　什么狗屁长安地产的那个小子？

　　一个小小的村主任？

　　一个连高中都没读完的小屁孩，当过三年兵的土豹子？

　　和赵本山电视剧里的企业家一样老土的东北娃子——

　　本来，还没有几个人知道，那个什么长安地产的“老总”是谁，长什么样，来了没有，可是在十几个人很坚持的介绍之下，诸如王柄坤、何天等财大气粗的公子哥等人才知道，得到美女投资的公司所有人是谁。

　　赵志强？

　　这么土气的一个名字！

　　王柄坤两次邀请霍竹轩想跳一支舞，都被霍竹轩礼貌的拒绝，百无聊赖之际，却看到那小子的身边坐着的一些人，他都认识。

　　而且，有两个人，他怎么也没想过，也会出现在这里，而且还坐在那个该死的小子身边。

　　赵志强的名字，好像在哪儿听过？

　　王柄坤实在想不起来，也许是以前在哪个厅长那儿听过？不记得了——

　　那个，不是叫刘洪辉的小子吗？

　　草的！

　　王柄坤在心里大骂了一声付九，暗道，老子交办的事儿怎么搞的，不给办是不，老子已经让人搞停了你的地下拳场，我看你还拿什么和我斗！

　　一个混黑的，还想和真正能在沈城横着走的斗？那才是狗屁。

　　想到这里，王柄坤起来了，那个姓赵的，不是什么大马帮的帮主吗？

　　怎么，坐在这里，就成了长安地产的老总了？

　　更诡异的是，他的亲哥哥，家里连老爹都不看一眼的纨绔无能之辈，王柄男，还有他的那个姘妇，怎么也坐在那小子的身边？

　　王柄男，听说李如玉遇到了一位神医，被抓花的脸，只用了半天就几乎看不见伤了，也不知道用的什么药，很是好奇这世上还有如此厉害的医生，更惊异的是这位医生和李如玉交代的事情。

　　在王家，他早已经隐忍够了，要说纨绔，他的弟弟王柄坤要高出他不知多少倍，花钱如土，女人如云，要论本事，他自认比起王柄坤也不差，只是因为他是老爹前妻生人，而现在的王柄坤是后娘所生，么的！

　　至于赵志强怎么对付王家，王柄男才不会理会，反正属于他的只有零花钱不是？早就想改变这种境况了！

　　所以才来和赵志强亲自面谈，还说出了王柄坤的弱点：好色、好赌。

　　王柄坤最见不过哥哥比自己强，绝不能容忍。今天这个场合，在他的意识里，纨绔的老大，就不应该出现。同时也是为了抹赵志强的面子，王柄坤度到了赵志强他们坐着的沙发前。

　　冷抽了一下空气，王柄坤哼了一声，“大哥，这种场合，是你来的地方呢，回去！怎么还和这个土老帽瓜葛在了一起，真给我丢人——农民都会玩房地产了？真是没想到呀没想到，也不知道土老帽是怎么勾搭上霍家的大小姐的！”

　　他已经不止一次听过霍竹轩提起赵志强的名字，这时，见到真人，恨不得拉到地下跺两脚！

　　笑眯眯的盯着——


第355章 林子大了，什么鸟都有

　　在王柄坤眼里，赵志强除了外貌形象之外，和玩小品搞笑起家的赵本山没啥区别。就算现在这个狗屁村干部有钱，那也是个二逼老赣式的爆发户。

　　鼻孔朝天，眼神里充满了挑衅和不屑。看上去和那些二百五的富家大少没什么区别。

　　赵志强知道，这家伙身上的药劲要上来了。

　　焦躁，是吸粉者的一种表现，显然，王柄男知道的消息更准一些，他这个弟弟不但好色，好赌，还吸粉。

　　付九最不爽的就是这个王公子，依仗着自家有钱和袁家的势力，横行霸道也就算了，可是时不时的骑他头上撒野，说让打谁就打谁，结果得罪了赵帮主的同乡兄弟，自己倒了大霉，这家伙不但没有任何的表示，反而还找人差点把自个儿给弄局子里去，要不是重金摆平，现在也许早就暴尸街头或者监狱，付九在道上可是得罪了不少的人。

　　“王柄坤，你吃错药了吧？”腾了一下子站了起来，顶到了王大公子的面前。

　　“哟喝，是付老大啊——”王柄坤当然不鸟这么个灰社会的份子，在他眼里这家伙还如那个小村长呢，“一边去！没文化的玩艺儿，听说你也要玩地产——你懂怎么建房子吗？”

　　付九的确没文化，他连小学都没毕业，没文化还真的是他的疼处。

　　“你，你！”

　　王柄男已经和赵志强达成了默契，他是哥哥，可却远没有这个同父异母的弟弟强，每年只能得到一些零花钱，主要资产都在这个该死的王柄坤手上，现在他又当着这么多的面骂自己和赵先生，立即站起来，冲过去，像斗鸡一样站到了王柄坤的面前。

　　“臭小子，你说什么——我干什么，在哪里，还用你管？给你丢人，你放屁！”

　　赵志强淡淡笑笑，“哦？柄男兄，你弟弟这像受过高级教育的样子吗？呵呵，听说好像还是华清大学毕业，可就这么个素质，还不如付九兄手下的二蛋兄弟，那么多的墨水都进了狗肚子了？”

　　王柄坤嚣张跋扈惯了的，在沈城这片上，他可是和袁剑袁公子称兄道弟很亲的那种，哪里容得上别人对他指手划脚的不服气，只有他骂人、没有被骂的份。

　　“小子！”挤开比他瘦很多的王柄男，指着赵志强恨声说道，“你真的以为当个什么帮主，就敢在沈城这地片上和我撒鹰，小心你死都不知道怎么死的！”

　　刘洪辉早就在一旁想动手了，见这家伙再次给脸不要，还在骂人威胁，立即从另一侧抢上去抓住王柄坤的脖领子，“么的！你烧我的店的事情还没有完，有种出去单挑！”

　　王柄坤根本不怕被抓，“哈哈，说你们是农民，就是农民，怎么着，在这儿就想动手了是吧，你倒是打我啊——”

　　这时，交流会里突然出现冲突的情况，立即被安保人员看到，王柄坤说话的时候，四五个人已经冲了过来解围，迅速的分开王柄坤和刘洪辉为首的两拨人。

　　“呸，废物！”再次骂了哥哥一声之后，王柄坤才悻悻的离开，又去研究如何攻霍竹轩这个大美女去了。

　　至于自己的行为别人怎么评价，王柄坤哪里会去考虑？那都是别人需要考虑的事情！鼻子越发的痒了，时间快到了……

　　“帮主，要不，我找人做了他？”付九恨声说道。丝毫不顾旁边就是王柄坤的哥哥，“那二逼尽然敢说你是农民！”

　　赵志强摆摆手，舒展了一下身子，让自己坐的更舒服一点儿，旁边的李志红把切成小块的苹果递给赵志强。

　　“志强，这就是名流聚会啊？刚才那个人也太没修养了，农民——好像他家祖宗八代里就没有农民似的，没有农民伯伯种粮，他吃什么！”小苹果的脸上充满了不愤。

　　“呵呵，小苹果，林子大了，你得允许什么鸟都有不是？你看，一样的姓王，可是柄男大哥就很好，不要理他，狗咬了你一口，难道还要咬回来？”赵志强根本不会鸟及那小子，要想让他出丑，气息一动，那小子就得成了这省城圈子里的笑柄，不过，现在赵志强根本没有这份心思。

　　哈哈。

　　众人齐笑。连王柄男都笑了。

　　别人知道这个姓王的找赵主任有事儿，都有意的远离一些，把他们两个围在中间儿，李如玉有些忐忑，因为她知道，虽然赵志强是个神医，可是论财势，在辽省根本不够看，财源公司难道还会不计代价的支持他？

　　知道赵志强要对王柄坤动手，可是她不清楚，赵志强到底要怎么干，看着那个二十出头却已经可以在这地片上连付九、许进等人都招之麾下，很多厅官都围来绕去的小青年，李如玉对赵志强的认识甚至比李如冰更多。

　　这个小男人，怕是黑白两道通吃的家伙，看着不起眼，没准跳起来能够吞掉一头大象。

　　王柄坤的确是瘾开了，去到厕所里狂吸了几口之后，精神百倍的再次蹿出来，晃荡于各大名流之间，举着个杯子到处找美女碰女，不断的向霍竹轩所在的区域接近。

　　这时，大厅舞池那边儿再次响起交谊舞曲儿，人群中有好舞者立即成双配对的进去跳舞，至于是在公言商，还是以商济私，在这个场合里，只有高兴着的暧昧，谁还会管那么多？

　　霍竹轩真的有些累了，不过她还得强撑，因为在中国，就算红顶商人都不会得罪官员。

　　在这个国家，不是法最大，而是官最大。

　　因为这玩艺儿长着两个口，一翻一正之间，正常情况下都得吞下商人的无数血汗，更何况还是明里暗里的两张嘴。

　　所以，就算她再不想和那些从副省长到厅长之类的各色官员打交道，可还得笑脸相迎，说着各种套话，拍着那些当官的马屁。

　　能够得到她这位美女的拍拍，各路官员就已经很是心满意足了，甚至于还感觉到自己很是有面子，荣耀的很，合影，高谈阔论，做出一些承诺，支持外资企业发展，一路绿灯之类的话，就和大风刮来的一样，反正不花自己的钱不是？

　　至于别的想法，那他们倒是没有的，因为霍家，还有财源投资的几十亿资本规模，让他们就算心底有些不良想法却也只能在做梦的时候想想罢了，甚至有很想请霍竹轩跳支舞的商务厅厅长都没敢说话，跳了还好，要是人家根本不鸟，那才抹了面子。

　　王柄坤再次来了精神，又看到了机会，眼前一亮，急急的冲到了已经应酬完了，四处寻找赵志强的霍竹轩面前。

　　“霍小姐，我在这里。”

　　霍竹轩很诧异的看着眼前这个西装革履，看上去长的还凑合，可是身上却有一股子难以形容的味道的男子，眨了一下眼睛，想了想，还是没想起来这人是谁。

　　“对不起，这位先生，我——们，认识吗？好像没有和先生打过交道。请您让让路，谢谢。”

　　王柄坤七窍已经生烟了六窍！

　　么的，不就是有几个臭钱，长的有几分姿色，这么拽，连我坤哥都不认识。

　　“哦——我想霍小姐一定忘记了，我是沈城王氏集团的总经理王柄坤啊，刚才给您打过招呼的。不知，您可不可以赏脸，请您跳支舞可以吗？”王柄坤的暗道，在一在二不能再三再四了吧，老子已经求你三回了！

　　前两次霍竹轩根本没听见，似乎想起来有这么个人之前打过交道的，可是已经告诉他自己的态度了，这人怎么还像只苍蝇似的不走？

　　霍竹轩本来已经很累，笑脸送出去不少，看着那个像太上皇似的，正在被李志红送苹果的家伙心中不爽呢，哪有好心情和一个自以为是的富二代周旋？

　　“对不起，我很累了，这位先生，请你让开，我需要去休息了。”霍竹轩抬起手臂，准备把他分开。

　　王柄坤一看，旁边好几个好友都在看着呢——打脸了啊！

　　被打脸了！

　　脸色一沉！

　　“霍竹轩，你别以为你是霍家的女儿就很了不起的样子，哼，在辽省大地上，我王家说一，没人敢说二！走吧，和我跳一曲，我保证你的财源公司在辽省大地甚至东三省畅通无阻！”

　　说着话的功夫，被粉末已经攻晕了头脑的王柄坤，看着身边这个不施粉黛却国色天香一样的美女已经控制不自己自己的行为，伸手就去抓身着晚礼服，果露在外的玉臂。

　　霍竹轩俏脸一寒！

　　身体迅速向后退了一步，“你干什么？”没让这货给抓住手臂。

　　王柄坤恼羞成怒，“草，他么的我王柄坤在沈城的地盘上跺一脚，这地都得颤三颤，你个黄毛丫头，别给——”

　　他怎么也想不到，自己堂堂沈城三大公子之一的王柄坤竟然连吃闭门羹！

　　伸手再抓！脑子里亢奋的劲儿已经让他搞不清楚自己在做什么。

　　霍竹轩气极，“无耻！”

　　啪！

　　轮起来的手掌啪的一声重重的拍到了王柄坤的脸上！

　　这一下子，力气可不小，绝对要比一般的男人都大上几倍不止，因为她气随意走，内息所过之处，力气增加。

　　啊！

　　一声惨叫，王柄坤重重的摔出几米，撞到旁边的柜台的腿上，发出一阵子稀里哗啦的撞击声。

　　嘶……

　　旁边的人都看到了这一幕。

　　乖乖，霍小姐，这是练过啊……


第356章 小村长

　　“你，你打我？”王柄坤怎么也没想到，自己一个一米八几大个子竟然被一个女人给推的这么惨。

　　霍竹轩连看都懒得再看一下，对着不知这边儿发生了什么事情，负责招待承办工作的商务厅厅长冷笑一声，“贾厅长，你们辽省的王氏集团似乎比政府还要有力度啊，这个家伙邀请我跳舞不成，就要动强的了，哼，你们东北的投资环境似乎还停留在解放前的山大王时代吧？”

　　这个时候，副省级的高干已经离开了，因为这个交流的场合已经不再合适高级的领导，而这些厅级干部带着工作和商人一起娱乐，是当下的时代潜规则，改革开放，招商引资，一直都是这么玩的。

　　官员虽然比商人牛，可是在投资的钱没有落地之前，所有的外资、个资投资人都是财神爷，谁敢得罪，那可是政绩啊，再说了，等这些肥羊们真的投钱，到那时才会有源源不断的油水不是？

　　所以，在投资没有正式落地之前，谁破坏投资，谁就是官场那些准备喝血的人最大的敌人！

　　就算王柄坤平时给葛厅长之类的官员烧过不少的香，现在也没有人在霍竹轩面前给他说话，毕竟一个大老爷们，在这大庭广众之下去拉女孩子强行跳舞，这已经出离了道德的底线！

　　“王柄坤，你喝多了吧！”立即喝骂了一声，“服务生，来人把这个喝多的架走！”葛厅长立即大喝一声叫人办事，一脸的愠怒。

　　这时，赵志强也看到了几十米外发生的情况走了过来。

　　霍竹轩看以这个家伙终于懒懒的走了过来，心里有些委屈，顺势拉上了赵志强的手臂，“志强，我都快累死了，你却在一边躲清闲，不行，不行——走，陪我去跳跳舞，好吗？”

　　“呵呵，我们怎么可能和一个纨绔一般见识？不要理这种人了，简直给我们东北人丢尽了脸！”

　　啊……

　　呃……

　　我草！

　　么的！

　　周围几十个大老爷们什么样的感叹都有！

　　这，这不就是那个得了十亿美元投资的长安地产的法人，一个村子的小村长吗？

　　怎么——霍大小姐这是主动的请他跳舞啊！

　　还有，这个赵志强是谁啊？

　　除了认识赵志强的人还真的不知道姓赵的是干什么的——

　　怎么他就成了仙女儿挽着的上宾了？

　　可也难怪，之前所有的介绍长安地产的机会，赵志强都没有露面，都是周凯在迎来迎往的，他最多就是长安村的村主任，因为对于赵志强来说，他要的可不是什么虚名儿，赵志强要的，是实际的财势香火。

　　如果不是要完成万亿的宏大目标，为圆满先天创造条件，甚至于赚钱的事儿都可有可无，反正现在灵石和天地精元足够用的就成，没钱了也很简单，算一命，就全有了不是？

　　被架起来还没被架出去，正准备申辩两句的王柄坤再也控制不住了，他怎么也想不明白，一个混灰帮的、当村长的泥腿子，怎么能和自己比？

　　“啊，霍小姐，霍小姐，他就一个农民，穷当兵的，他这种要知识没有知识，要文化没有文化的土老帽怎么能够配得上你，和你跳舞啊！”

　　“去你的！”旁边任志强早就看这个纨绔不顺眼了，虽然以前也打过不少次的交道，可是！

　　“王柄坤，你这个纨绔，竟然这么说赵主任！”彭辉祖也站出来指着王柄坤的鼻子大骂。

　　付九、刘洪辉两个更是冲上去想打人，被旁边的人给拦了下来。

　　这已经是姓王的第二次捣乱交流会了，就算葛厅长再和王氏集团很有关系，可也不能再纵容这个非常没礼貌，显然已经得罪了财神爷霍家小姐的这个笨蛋，混蛋加蠢货的家伙。

　　“这个王柄坤，喝点猫尿就不知道姓什么了，你们两个把他给我架走！”

　　过来最慢的王柄男这时很是奇怪，没想到赵志强一个神秘的小村主任，竟然得到这么多的政府官员支持，而且这些人有一半儿还都是以前和弟弟走的很近的那些家伙。

　　“王柄坤，马上给我回去，别喝点酒就在这儿给王家丢脸！”

　　这可是千载难逢的找回场子的好机会啊，两步上去，到了王柄坤的身边，轮开胳膊，啪啪，就是两个大耳光子抽了上去！

　　王柄坤万万没想到，这个不争气，没什么能力的狗屁哥哥，竟然在这么多外人的面前打他，教训他，气的他连话都说不出来了。

　　“你，你！”

　　“你什么你，赵主任大人不记你小人过，就知足吧你，竟然还敢强拉霍小姐和你跳舞，你算个屁——你以为有几个亿，在沈城没人惹你，你就得瑟了？狗屁！财源公司数百亿的资本，随意抽出一点儿来就得压死你~！”

　　王柄男哼了一声，转头向赵志强、霍竹轩道歉，“对不起了两位朋友，我这个弟弟从小娇生惯养，一点儿礼貌也不懂，我这就把他弄回去，改日再向您二位赔罪了。”

　　王柄男一挥手，已经接替了安保并且堵住了王柄坤还想说话嘴的付九派出来的人立即架了已经不让说话的二货男离开。

　　不远处，还准备过来帮忙的王柄坤的保镖却被付九的人控制在了当场……

　　这儿不是灰社会打斗，当然也不会有更激烈的冲突，更多的人只当看了个笑话，王柄坤被千娇百媚的霍大小姐打脸，又被一位村主任级的官员给爽了一把，很快就传到了所有人的耳朵里，倒是王柄男的形象，完全不像之间的传说，哪里是什么纨绔的样子？

　　当然认识王柄坤的也感觉那家伙今天好像很有些反常，再怎么纨绔飞扬跋扈的，也和钱没有仇吧，怎么搞的和二百五似的？

　　来这个场合的，都是有头有脸的人物，看到王柄坤如此的表现，很是不解，甚至有些人后悔刚才还和这家伙高谈阔论来着，可千万不要惹了霍小姐生气啊——

　　舞池里，赵志强还真的不会跳舞，霍竹轩耐心的教着，让周围无数大小男人眼红的就像斗鸡一般，各种羡慕嫉妒恨的目光如果能够杀人的话，赵志强不知道死几个来回了！

　　“切，打听清楚了，那个家伙就是一个村长！”

　　“怎么搞的，没听说霍竹轩喜欢原生态的东西啊，真没想到一个村长竟然能够得到霍女神的青睐，唉，你说这世道是怎么了，还让不让我们这些高富帅活了啊？”几个年轻的公子看着池子里那一对，不无遗憾的互相安慰。

　　“是啊，现在村长都这么牛了？最牛的是，看着没，那几个实权派的厅长可是都围着那个姓赵的说话啊！”

　　“那小子不会是哪家出来历练的太子党吧？”有人想的更宽，看到赵志强在那些厅官面前，是一种平起平坐的姿态，而对付起王柄坤来就像打发下人一样的，那种超然的态度，可是不能够装出来的。

　　“看着不像。”

　　“调查一下，看看到底是什么情况？”

　　……

　　另一边儿的厅官处长之类的来打秋风长见识的官员却在小道消息当中知道，那个年轻的不像话的人，竟然是前一段时间传的很离奇的赵大师？

　　对官员们来说，女人或许是个诱惑，可是与大师比起来，尤其是有真道行的大师相比，女人就可以像衣服一样抛弃掉，能够和大师称上朋友，那前途可就大有保证了，他一句话，也许够自己闷头奋斗十年！

　　当官的，除了想上位想弄到钱以外，更多的是想不断的向上爬，在更重要的位子上光宗耀祖，更狠的捞钱。这不是主观想与不想，而是一种官场生态需求，就像做爱或者吃饭一样，本能的需求而已。

　　所以，场中那个翩翩起舞如仙女似的女人，既然得不到她的垂青，甚至连握个手的机会都没有，那么她身边那个笨拙的学舞步的男人就成了很多人眼里的香饽饽。

　　好不容易放弃了继续学习舞步，赵志强笑着拉起霍竹轩回到了座位上，很快，从任、彭、刘之类的在场官员得到消息的人端杯敬酒，或礼貌的打招呼。

　　更多的人因为霍竹轩的原因，认识了那个连交谊舞步都不会的男人，那个什么长安地产的法人，其中以竞争关系的商人们对姓赵的简直烦透了。

　　“么的，看着没，就是那个小子，不但骗了霍大小姐十亿美金给一个新建的狗屁地产公司投资，而且竟然还让人家教跳舞，我说他怎么那样的没脸？”

　　“现在这社会，没脸没皮的人才能够活的更舒坦！”

　　“也不是这样，刚才王柄坤可是真有点过了，那倒是没脸的典范呢，算了吧。”一个做装修起家的男人摇摇头，“我看啊，事情不会像看上去那么简单。等着看吧，财源公司，或者说长安地产真的会弄出一些动静来！”

　　赵志强既然已经暴露了村主任、长安地产法人的身份，干脆在这个大交流会上开始不断的拉起各种关系，反正不拉白不拉，既然来了就不能白来。收获到也不小，虽然很多人看不上他这个九品官都不是的村主任，不过却也不会和钱过不去，毕竟人家现在的合作伙伴是跨国公司不是？

　　加上周凯这个矮胖子竟然是姓赵的员工，所以长安地产没出交流会，上下游儿的主要承包商供应商即已经有了意向，除了电缆设备以外。虽然这个其实也占不到多少资本。


第357章 有那么一回事儿

　　王柄坤被付九的人给扔出了交流会的现场，没过多久，他似乎恢复了正常的状态。

　　“咦？我，我怎么在这里？”

　　他的保镖四个大汉一直搞不清楚自家的主子是怎么回事，虽然以前也是那么嚣张跋扈，可是，在那么多的本地官员，有联系往事的人面前，还不至于做出太出格的事情，特别是竟然当着那么多人的面儿去拉扯那位连主管经济的副省长都要供起来的女孩儿。

　　干这种事儿，要是在夜总会之类的场合，拉小姐公主之类的，别人认为你那是牛逼，可是在那么高级的场合去拉身份那么尊贵的女孩，那就是色胆包天了。

　　王柄坤下意识的把身上那包粉末拿了出来，再次闻了一下。

　　“咦，这个粉是从哪里来的，怎么比以前的更香了啊？”王柄坤摇摇头，再次深吸了一下，“不对，这个不是我常带在身上的，你们谁给我换过？”

　　众人面面相觑，摇摇头，根本没人注意到或者看到。

　　王柄坤听说自己那个败家的哥哥尽然成了财源公司总裁的座上宾，这让他的头不是一般的大起来。

　　“么的，这么诡异——不对啊，我怎么对你们说的事儿一点儿印象也没有？”

　　……

　　交流会晚上十点多结束，各怀目的的政商界人士，有的达到了目的，有的还在争取，各怀心腹事与财源公司总裁霍竹轩及财源公司的经理人等告别，周凯是赵主任这一系人马里最高兴的家伙。

　　投了四五亿的钱出来，这一单生意还没做，公司就已经扩大到了上百亿的规模，嘿嘿，而且刚才在交流会上，主管经济的乔副省长当面给霍竹轩打了保证，缺钱可以直接找他协调！

　　当然，四大行的地区老总也不放过这个巨大的赚钱机会的，只村长安地产开始征地开发，他们也会鼎力支持。

　　有钱人借钱当然不费难。

　　包括财政局长彭辉祖、发改委主任任志强、政协刘副主席，人事厅杜厅长，还有后来才匆匆赶到省里参加这个财源公司信息发布会没参加上的滨城商务局叶枫带着滨城副市长罗征等工作人员一起的引资工作组，加上已经和长安地产有了合作意向的十几个大小供应商和建筑商，加上赵志强、霍竹轩本部人马十五六个，共计六十多人，在周凯的建议之下，罗副市长代表李源书记、苏仲军市长，一定要安排个夜宴，因为这事儿其实他们滨城是最大的受益者。来晚了其实也不怪滨城的反应慢，是因为省政府这边儿通知的就慢。

　　这可是相当于天上掉一下大个的饼子，给了滨城，一不小心还给他们砸晕了的那种感觉，滨城方面得到消息之后竟然还不敢相信，因为财源公司这么大的一个投资公司，不落北上广，那几乎是不太可能的事儿，所以也就没有关注过。

　　所有，几乎所有的准备工作都是省里在做，他们得到消息的时候还核实的半天，直到乔副省长的秘书亲自给李源书记打了电话，这事儿才风风火火的准备起来，罗征的路上还是现补的有关情况。

　　所以，这个夜宴，就成了他迅速的联系财源公司和各路商贾的大好机会。

　　只是，让他们没想到的是，貌似这个财源公司并不似两眼一抹黑的外资公司，交流会结束，还有这么多的实权派官员并没有离开，而是缠斗在这儿，显然那是更近一层的关系，很厉害啊，再一观察，罗征发现了其中的原因。

　　这些官员们都围着那个叫赵地强的村主任，而霍家的大小姐也只是陪于侧座！这事儿，他们就有些弄不太明白了。

　　本来，叶枫并不是这些引资人的头儿，不过，他在罗征副市长的耳朵边上悄悄的说了几句之后，罗征副市长的眼立即贼亮起来！

　　大手一挥，只要是财源的朋友、是长安地产的朋友合作方潜大合作方的各路朋友同仁，老同事上下级，统统都是滨城的座上客！

　　叶枫抽空赶紧到赵大师的身边说了罗副市长的安排，赵大师也点头同意，正好事儿还没有办利落呢，时间也还有，正好借这个时候和各方的人联络一下感情儿，虽然自己这个法人只是个摆设，不过，为了给霍竹轩撑场子，还是要去的。

　　再找地儿吃饭，当然就不会是正餐了，而是消遣用的东北特色的会所式烧烤，沈城中纬路上有一家不错的店儿，结果，六十余人，二十几台政府、商界的高端车几乎把停车场给填满了，前台经理开始的时候还没当回事儿，可是看到了罗征，还有省里发改委来过这里的任主任，而他们似乎还只是坐陪的，立即有些麻手麻脚，马上把老板也叫了出来。

　　姚依晨正在自己的房间里练习瑜伽，接了电话刚要批评人，可是听下边儿的经理说爆场了，能认识的最大的官儿是滨城罗征副市长等几个正厅实权派的大员之后，立即跳起来亲自出迎。

　　她是林州人，也就是滨城人了，对于本地区的头头那是心知肚清的，罗征因为她父亲的关系，还认识。事实上，罗征把人引她这儿来也很是有地主之谊的意思。毕竟赵志强也是林州坐地炮子不是？

　　东北土话，坐地炮子就是当地人的意思，当他从叶枫那儿得到了十分重要的提示之后，立马就在脑袋里形成了这个一连患的安排协调，连话怎么讲都有了谱儿。

　　让他想不到的是，带中叶枫还真的太对了，不然，弄成了打官腔式的交往那可就砸了，当然，他更不敢相信的是，一个华人首富的孙女儿怎么就兼职成了一个小村子的分管副主任了呢？

　　姚依晨出来迎接，竟然看到了霍竹轩、赵志强！

　　这两个，她都认识，霍竹轩就不用说了，而那个赵志强给她留下的印象更深刻，在林州，那家伙只是个村主任，却打了胡子歌、陈绍寒的脸，而且还救下了那个女孩儿，和姜涵认识。还是闺蜜。

　　罗征没想到几方的人还都认识，哈哈大笑之下，引着众人分配房间，点茶，上水果，酒品什么的，招呼的不亦乐乎。

　　一楼最大的一个厅儿正好还没人租用，能够容下二十几个人，顺理成章的成了赵志强、霍竹轩、罗征等人的地方，而剩下的人由周凯、刘洪辉、付九和叶枫等人招呼着去了别的房间，正厅以上的官员和实力很强身家几十亿的几个潜在合作商留在了这边。

　　这么大的场子，当然得姚依晨亲自坐陪指挥，她是万万没想到，今天到店的人级别高也就算了，却来了这么多！

　　这意味着什么，姚依晨最明白了，明天只要稍稍一传出去儿，自家的生意好上三成，那是没说的，生意场合都是这样，越火就能够越火，饭店是人越多，就会更多。

　　姚依晨的店没开多久，她也是来省城试水的，正愁没什么由头打开生意呢，却没想到财神送上门啊！

　　赵志强的手段她是知道的，那家伙不知道是怎么一回事儿……看着他与那个绝美的女孩，差不多已经是天下第一有钱美少女的霍竹轩那么亲近，就像是热恋中的人儿似的就想起了闺蜜姜涵。不过，现在不是质疑的时候……

　　混混乱乱的一团合报，霍竹轩有赵志强在身边，休不休息的就无所谓了，他已经给度过了几丝的天地精元，精力和精神根本没有问题，对付那些在她面前有些诚惶诚恐供如菩萨一样儿的潜在合作方，也不用费心，所以现在就是个放松的时间，虽然这个场子和以往的贵族二代公子公主相聚不同，更加市侩了些，不过这都没关系，现在她的任务就是把赵志强那个不敢让人相信的目标给建成。

　　万亿……相当于一个中等国家的GDP啊，对她来说已经成了一个全新的挑战，比起击败林州那个支公司的任务，简直就是大树和小草之间的比较，所以她的干劲儿也很足。

　　可她很聪明，并不会因为和这些市侩的政府官员，见钱眼开的商人而腻烦，这一点和林雪柔、朱之琳都不相同，做事是就是做事，在中国大陆的地盘上，如果没学会如何和官员、商人打交道的话，那么，就算有一万亿的钱财也是一事无成。

　　罗征是最高兴的了，他是主管经济发展方面的副市长，这次财源公司进驻滨城那可是给他凭白的加了一码啊！

　　“叶枫这小子是个人才，是个人才！”罗征一边不停的给各路豪杰敬酒，一边暗赞，真是得亏了叶枫啊，要不知冷落了赵志强，那可就惨了，谁知道霍家的姑娘和个村长还会有这么一点事儿呢？

　　本来，他还不相信叶枫说的所谓倒追，可是看到霍竹轩拉上赵志强去合唱的时，她那灿烂幸福的表情，却丝毫不是假的。

　　没错，他和她之间，似乎真的有那么一回事儿！


第358章 省城第一公子

　　时间很快过去了一小时，歌也唱到了兴处，几个大厅之间也串联了起来，最搞笑的是，为了谁结帐的问题，几个商人已经争的开始拼酒。

　　李志红和陈欣两个还不太适应，一个是学生，一个是普通的中学老师，在这些大官大商人面前还是真的找不到自己的位置。

　　两人又不是那种八面玲珑的直性子女孩儿，所以对付不来。而那些人知道这两位都是朋友的朋友和女友，所以都是敬而远之的恭迎，当然她们两个的事儿本来也不多，刘洪辉忙着和那些商人谈生意合作，赵志强和官员们推杯把盏，两个女孩儿受不得大厅里的混和着酒、烟和烧烤的味道，干脆就出去看月亮聊天等他们结束。

　　“欣姐，你以前认识我那个同学赵志强吗？”李志红看到现在的赵志强，越发的感觉同学了三年半，她怎么就像不认识他了呢？

　　现在的赵志强，除了个性还是原来那样子以外，简直就像换了个人。

　　“没有。我没有见过他。因为我不是林州人，不过听洪辉说起过，赵志强是洪辉他父亲的学生，也是同村一起长大的伙伴儿，从小赵志强就好勇斗武，急公好义的，相信在学校的事儿你们都知道了，除此外，我还真的不太了解。像上次在五爱市场那般的情况，还真是不敢相信——”

　　“是啊，我也不相信。他当了兵回来，简直就像是去取了经回来的孙猴子，能耐大到了没边儿！会预测术，很能打，最诡异的是，这才多长时间啊，他竟然弄上了数不清的财富，现在连霍家的大小姐，都成了他的帮手，一手控制着上百亿的钱，随便给我们一个项目就是以百万、千万过亿的来计算，老天爷——你谁他是不是财神爷转世啊，穷的只剩下钱了？”李志红一直不解，“更厉害的是，他竟然还会一手出神入化的针炙术，丝毫不亚于林雪柔的技术，啧啧，要不是因为我是他的亲同学，真的以为这家伙是天仙下凡不可了！”

　　呵呵。

　　两人一起都笑了。

　　“天仙就免了吧。不过你不认为你的同学很有能力吗，他的第一桶金我们可能不知道，可是你看看，有许多的富商主动要合作的多了，更多的官员主动帮忙的更是数不清。在中国这个地面上，只要有了这个基础，没有什么事情做不成。几个月成为亿万富翁真的不是难事，就说洪辉吧，两个月前，我们两个还只是小杂货店的老板，可是现在——”陈欣也不知道现在是怎么回事，付九心肝情愿的分了一半家产出来给了刘洪辉，这事儿说不出来的诡异。赵志强到底是怎么对付的付九，看来只有他们两个知道……

　　可是别人还真的什么也说不出来，现在刘付两个人绑在一起准备地皮，与长安地产一起开发沈北区的两个地皮，同时还有忙乎着之前刘洪辉看好的电缆生意，之前闲聊的时候，赵志强已经说过，只要一有合适的机会开始电缆生意，想要多少钱财源公司都会如数到位！

　　现在，她知道了，什么叫钱赚钱不费难。

　　两个女孩儿感觉现在发生的事情，特别是和赵志强有关的事情，根本就不能用常理来度量。

　　清风夜色，两个美女虽然比不上霍竹轩的绝世容姿，可是那也是清丽脱俗，让在人堆里出类拔萃的。在这个不夜城最繁华的地段儿上，这个时候虽然已经快十一点儿了，可是人来人往的并不少。而且姚依晨的夜店越是这个点儿，就越是生意不错。

　　说话的功夫，街上来了七八辆车豪车，世界级的跑车就有四五辆，剩下的都是大商务，看样子从车上走下来的人是保镖，而跑车上跳下来的个个都是身穿赛车手服装的年轻男人。

　　一群人有说有笑的向走着。

　　“咦，今天真怪啊，这么多的车，看牌子好像政府的很多啊！”

　　“真的，那个是杜厅长的车吧？”

　　“啊，那个好像是任主任的。”

　　“怪了，这么多的人，难不成省政府上这儿来搞招待了？呵呵，走吧，咱也去凑一下，反正也都认识。”

　　这时，走在人群中间的有些高大的男人，嘿嘿笑了一声，“等等！他们喝他们的，我们玩我们的——和那些铜臭气的家伙有什么好喝的，看看，这儿坐着两个小妹儿呢，咱去喝花酒多有趣啊！哈哈！”

　　一声声的银笑，自这个高大个子的家伙笑出来之后，后边的几个人相继都一付“你懂的”的笑声，肆无忌惮的传了过来。

　　陈欣和李志红一惊！

　　立即站了起来，转身向后看去——不认识，不过看着很牛逼的样子和打扮，还有那付很高贵的假样，结合上他们身后的那批跑车就知道，这些人就是省城传说的“赛车党”或者说是正尔八经的官二代。

　　陈欣、李志红在校的时候都听说过，有那么一个很牛气的赛车队，专门在省城大街上和警察捉迷藏，在一些公路上玩飚车，时不时的还会出一些撞人的事故，甚至听说过，这些人和交警队打过架，反正已经存在不小于两年了，据说那个群体里大官的儿子，很多。

　　“呵呵，长的还真是挺水灵的呢！”一个带着眼睛的白净男子嘿嘿一笑，很是不礼貌的上上下下的打量了两个女孩儿半天。

　　陈欣一看就知道这是遇到那些传说中的坏蛋了，哪里会理他们？

　　“走。”拉上还有些不知所措的李志红，转身就走。

　　“走？”

　　一声冷喝，一个胖大的身子就像一座山般的挡到了李志红、陈欣的去路上，“嘿嘿，我们哥几个谁说你俩可以走了？”

　　李志红当即火了！

　　“你什么人，大庭广众之下，你们还能够不让我们走路了吗？”声音立即高了许多上去。她可是有名的小辣椒，名头比后来的小苹果妹儿还要有力度，加之上次有赵志强的参与，她还真的不一定怕了谁，反正自已只要大声喊两句，这儿车上的司机也知道发生了什么事情，只要有报信的进了门儿，她连电话费都省的，再者，李志红也不相信这些家伙敢干什么！

　　“哟喝！”

　　“正点！”

　　“我喜欢——”

　　“我也喜欢，好久没见过这么纯的小辣椒了~！”

　　“你还是学生吧，嘿嘿，不用回答，一看就知道！”

　　一群的奇装异赛车服的年轻男人摇摇摆摆的围了上来，陈欣和李志红就算推也推不动了！

　　“妹子，看来我们很有缘分啊，怎么样，陪我们一晚上，五万块，怎么样？”

　　最先说话的那个高大个子的年轻男子很是轻松的瞄了一眼两位女孩儿的胸，那丰起的饱满引发了一些某方面的欲望，而李志红的天然呆模样更是让他想入非非。

　　“滚！”

　　“十万！”那男人更是肆无忌惮，白净的脸上抽动了一下，呵呵一笑，“十万啊，什么名包都有了哦，就一晚，保证没别额外的节目，两位学生妹儿，可别说你们大半夜的守在这儿，不是为了钓鱼哦！”色眯眯的眼睛更加的眯了起来。

　　“嘿嘿，我们公子看上你，那是瞧的起你们了！不但有优质的美好感觉，还会有十万钱啊！”

　　这时，那个高大白净有些帅气的男人已经手一抬，旁边有人拿过来了一张卡片儿。

　　“啧啧，你们两个还真是幸运，这卡上是三十万，密码就在那上面写着呢，拿去吧，让我们共度一晚怎么样，呵呵。弟兄们，今晚的钱都算在我的帐上吧，闹腾我就不去了，今天和两位小妹去——”

　　啪！

　　陈欣忍无可忍，李志红更是脚下突然发力！

　　一个打脸，一个踩脚！

　　清脆的打脸声，加上被高跟鞋跟踩中脚背的巨痛，让一直都风度翩翩，在那儿从容说话的家伙猝不及防！

　　哎呀！

　　疼死我了——

　　李志红下脚很快，骂人更快。

　　“我X你老娘的，去找你亲娘吧，滚开！”

　　旁边围了一群的省城公子、各种保镖、捧公子臭脚一起玩耍的人一时愣住了！

　　我草，不会吧，这两个女的竟然连袁公子都敢打——么的，别的女人主动上门找X都没这么好的机会啊！

　　袁公子那是什么人，省城第一公子了——没有之一！

　　“我草，你们两个完了！”旁边有人立即大吼，“抓住她们！”

　　倒在地上的袁剑大吼一声，“给老子抓了她们俩，今晚上兄弟们一起上，轮了她们！敢打老子、骂老子的人，都得死！”

　　凶光大露，袁剑的目光里充满了阴森和恐怖。

　　这什么人啊这是，比那个王公子一点儿也不差啊！

　　李志红一边儿跑一边儿大声喊，“来人啊，来人啊！救命啊、救命！”

　　很快，人群的骚动引起来旁边一大堆车上坐着休息等人的司机会的注意，当然还有付九的人。

　　“咦、那个，那个不是刘先生的女朋友吗？”

　　“那个小个一点儿的，是赵帮主的同学，还看什么，走，有活干了，你，马上去里面通知老大和赵帮主，兄弟们，跟我上！”

　　在外面有负责的，看到竟然在自己的眼皮子底下，新老板的女友，赵帮主的同学竟然被公然调戏追赶，这还他么有没有王法了！


第359章 天下，就是我们袁家的

　　王法二字，是每个中国人心中的渴望。在自己处于弱势地位受到欺负或者不公时，最先想到的就是王法。

　　其实，王法，在社会主义的中国是不存在的，有的是国家宪法和刑法等真正的法律，就是没有王法这两个字儿。冲上去的人喊出来王法两个字儿，本身也是不知法不用法的存在，不然怎么会手持扳手之类的，将袁剑等人挡在了身前，让李志红和陈欣躲过了身后？

　　付九的人，财源公司雇的司机，各位朝廷大官儿的司机等等，虽然大喊着王法之类的词儿，可是和王法是一点儿也不沾边的。至少，在袁剑看来，在辽省的地界上，王法，是站在他这一边儿的！

　　“么的，你们是什么人，滚开，王法？老子代表的才是王法，我爹是谁你们不知道是吗！”袁剑气极，他看了一圈儿，发现这些人都是保镖司机打手之类的跟班儿，哪儿有一个是有身份的，“去！谁在这儿整场子呢，把他给我叫出来！”

　　袁剑的气势丝毫不减，他才不怕这些不开眼的手下。

　　“对了，还有，把那两个女的给我留住，不然，你们这些人，吃不了兜着走，全部按扫黄打非的重点份子抓进去！”

　　他这话一出，加上距离近了些，很多如彭辉祖等官员的司机很快就认出来，说话的这个牛逼朝天的高个帅气的家伙是谁。

　　第一公子！

　　原来是这个花花公子啊——

　　“啊，这位是袁公子？”一个认出来的司机下意识的有些害怕，说出了对面这家伙的名字。

　　袁剑旁边立即有人跳了出来！

　　啪！

　　就给了那个说话的人一巴掌。

　　说话的人脸上已经闪起了五个手指印儿，火辣辣的疼痛简直能够钻心而入。

　　旁边的人很快都安静了下来，付九的人也不敢造次，袁剑袁公子啊，那可是了不得的大人物。他爸是谁，这儿站着的没有不知道的！

　　“对……”

　　“对什么对，滚！”袁剑喝道，“还不给我滚开！”

　　付九的人以前只是听说过袁剑的名头，那可是付九的大靠山啊，甚至中间还有王公子夹着，最近这两天，地下拳场也关了，付九爷和赵志强主任走的很近，看来是正在转投他人麾下啊，可是，袁剑的老爹是谁——省政法委书记！

　　强权面前什么法不法的，再没人敢提，下意识的，这些拿着武器的保镖司机分开了一条路给袁剑放过去，脸上均是诚惶诚恐尊敬无比的神态。

　　和袁剑一起来的人哼声骂着，随着袁剑向里走。

　　“罗征？原来是你啊——”

　　罗征正好在走廊上，听到李志红的呼救声，是第一个冲出来的，把两个女人让进去急忙出来查看。

　　“你是谁？”

　　罗征还真的看不出来对面这个嚣张跋扈一脸冷笑的高大年轻男子，不过想了想看着好像有点儿眼熟。

　　袁剑哼了一声，“罗副市长，你可真是贵人多忘事啊，我是袁书记的儿子袁剑，现在省党校工作。”

　　啊……

　　原来是他！

　　鼎鼎大名的袁大公子！

　　罗征在心里狠狠的鄙视了一下，脸上神色未变，“哦，原来是袁处长！”

　　那家伙这么一说，罗征怎么会想不起来？

　　在省城人事厅长的位置上干过，要是连这个第一公子的大名都不记得那就出奇了，只是他从来没打过交道，就算和这种人见过也不会有什么印象。

　　所谓，道不同而不相为谋，即是如此。

　　本来，人家一个正厅，不认识你一个正处那么正常。全省那么多的干部非得都认识吗？可是袁剑有些受不了了。以为罗征是故意怠慢于他。

　　“我说罗副市长，你的架子很大啊，就不怕有什么闪失？”他个子高，一溜眼儿看到那两个女人已经进了一个大厅了，心中着急，“走开！挡什么路啊！”

　　伸出比较长的胳膊，直直的把罗征向旁边推了开去。

　　么的，不认识老子是不——老子也不认你！狗屁个副市长，有什么了不起的！

　　罗征本来就是个手无缚鸡之力的政府官员，袁剑平素锻炼的多，又天天吸食粉末之类的东西，身体亢奋状态下，素质会好的变态，特别是在床上，甚至曾经一夜搞过八个女人，这一推的力量，罗征连连退了四五米远，重重的撞到了旁边的一个艺术摆件上！

　　之后倒到了地上，摆件的上半部分被重重的砸了下来。

　　罗征当即就昏了过去。

　　袁剑看都不看一眼，大步流星的冲向了那两个女人消失的大厅。

　　这个人有一个偏执的意念，那就是想要得到的东西，必须要拿到手才行，想要搞上的女人，必须当晚睡上才能够心安，上次看到顾美云，因为赵志强的原因而不能骑到身上，现在心里还惦记着是个事儿呢，所以这次他绝想让自己再后悔，那两个女的都很有一些姿色，这要是搞不到手，今晚那他就活不了了。

　　正要推开门儿，从门口那儿却出来了一个人。

　　哇！

　　太美了！

　　简直没有什么语言可以形容。

　　袁剑自问阅女无数，可是眼前这个，绝不可能见过，以前见过的什么明星大腕之类的，统统都是狗屁啊，什么冰冰、亦菲等等，和这位美女比起来，全他么是大街货！

　　一双巨大的色眼再也移不动地方，恨不得把看到的女人一口吞进肚里！

　　霍竹轩刚好在门口，李亚红、陈欣进门的时候，正好她在旁边，而赵志强并没原来的房间，去到另一边对门的屋子与另外的客人敬酒去了，听说有个很嚣张的大色狼群当街就敢调戏她们两个，霍竹轩当即就火了！

　　她对中国的印象一直是很好的，特别是政治经济等各种环境，虽然官员们的胃口简直就像无底洞，虽然这儿的公检法之类的几乎没有不吃回扣不拿好处不搞徇私枉法的，不过，这儿的老百姓是淳朴的，要说起暴力案件，要比美国少的多。所以在这儿她可以不用保镖。

　　可是，这次竟然听到朋友竟然被当街调戏，立即冲了出来！

　　“嘿嘿，小妞——你长的真美啊，和袁爷去一起喝点什么怎么样？”

　　一付色兮兮的脸庞，就算长的还算可以，看上去也是说不出的狰狞！

　　霍竹轩微微一动，侧过那张要贴过来的脸，到了袁剑的侧面，尔后一个反剪手，将袁剑的手臂压住，再一用力，一拉一推！

　　呼！

　　袁剑直直的向门外的方向冲去。

　　把他身后跟过来正扬大二正的吹牛皮说袁大公子如何厉害的一众随从们撞倒一大片！

　　“你，就是那个叫什么袁公子的？”霍竹轩向前了两步，看着被一众随比推起来的男人冷笑着摇摇头，“看你这样子，也只是个有色心没色胆的软蛋吧——来，过来，和姑奶奶过两招，我倒看看你有什么样的本事，敢当街强抢民女？这共产党的天下，还成了你的不成？”

　　霍竹轩这已经不是第一次见到大陆的二代仔们耀武扬威，不过以前见过的都会有所收敛，而且至少看上去还像个人，而这个男的，简直就不是人。

　　袁剑的脸色变化了多次，皮肉一直在抽抽的！

　　“嘎嘎，小妞！我好久没遇到这么烈性的了，嘿嘿！好，很好——你说的话呢，真的错了，这共产党的天下，就是我的！”

　　“这共产党的天下，就是我们这些公子的！怎么地？”

　　“这辽省的天下，就是我们袁家的，怎么地！”

　　“这沈城所有的女人，都是老子后宫里的货，怎么地，我袁剑想要个女人，还没有人不敢给，我袁剑想上的女人，还没有上不成的！”

　　噗次！

　　霍竹轩笑了！

　　很妩媚娇容——看得丧心病狂的袁剑完呆。

　　乖乖，这女人，可要比她身后那两个漂亮多了啊，简直就是天上的仙女啊！

　　笑的可真好看！

　　“你，你笑什么？”袁剑有些心虚！

　　不但霍竹轩笑了，连她身后跟出来的李志红、陈欣都笑了。

　　“小子，你说这沈城的女人都是你后宫的女人，呵呵，那就是说，你连你妈、你姐，你姨、你姑、你奶奶，统统的都推倒上床了是吗？”

　　陈欣已经忍不可忍！

　　“你简直就是个禽兽！连你妈都搞后宫里去了？”

　　袁剑万万没想到自己还有这样的语病，被三个女人给拿住了！

　　一时憋红了脸，不知说什么好了！

　　他身后爬起来的打手，手下、随从和各种小官二代、富二代的纨绔赛车手怒了！

　　他们甚至在嫉妒眼前的仙女！

　　因为都在自惭形秽，因为这么美丽的仙女根本不是他们这些小虾小鱼可以窥伺的！

　　事极必反。

　　“你，你是什么人啊，敢打我们老大，找打！”

　　身后的四五个人冲出来，向霍竹轩扑去！

　　这几个人心想，这么美的女人，干什么是没机会了，现在趁着老大挨打，去打上两下不是更爽么？

　　“你们敢！”

　　“光天化日之下，袁剑！你竟然敢打人——”人群后边的罗征已经站了起来，看到这些人向霍竹轩冲去，脸都气绿了！

　　他知道袁系党朋很目无法纪，可是却没想到竟然这么没有法纪和敬畏之心！

　　“揍他！”袁剑头都没回，手一挥。

　　身后的两个手下立即扑上去，对罗征拳打脚踢！


第360章 看，看，我是谁！

　　罗征三两下又被打倒在了地上。

　　赵志强接到服务员的信儿的时候，已经展开了神识，走出到了这边走廊上的时候，那三个从袁剑身后冲出来的人，已经扑向了霍竹轩。

　　眼神儿一眯——

　　这是哪里的灰社会？这么嚣张，似乎比之前碰到过的市长的儿子牛逼多了？

　　袁剑？

　　赵志强怎么也没想到，一个副省长，现在已经是政法委书记兼职公安局长的常委，明里排不到省里前三，可实际上是省里的前三号的实权派，堂堂一方大员的儿子，竟然嚣张如此！

　　纵容手下打女人，当众就敢打人！

　　两步轻移，七八米的距离就没了，直直的挡到了那三个男人的面前。

　　虽然霍大美女会几个子防狼术，可是女人家家的动手还是不可取的，更何况自己还在身边儿！

　　没有出手，只是灵气外放，一道罡气形成了看不见，摸不到的气墙。

　　三个要动手为老大找回面子的家伙就像撞到了玻璃一样被生生的挡了回去。

　　“你是什么人！”

　　三个随从看起来也像是某些当官的后代，颐指气使的看着赵志强，心中奇怪，怎么，这家伙用的什么办法，自己三人怎么都被挡了回来？这两米宽的通道啊，他是怎么做到的？

　　如是以前，赵志强二话不说就打了过去，可是现在他的心境已经发生了变化，对这些人间渣子，根本看不到眼里。

　　“马上滚出我的视线。我可以既往不咎。”赵志强扬起冷峻的脸，就像没看到袁剑一样。

　　那个公子哥，现在最多就是出言不逊，还没到惩戒他的时候。

　　“你谁啊你，滚开！”其中两个身材瘦小的随从，看起来应该是省城哪家处长或者局长厅长之类家里的儿子，气质就像官富二代家里出来的，嘴角都扬到了天上去，再次扑向赵志强。

　　反正，打了这家伙也会白打不是，有袁公子在呢，就算杀个人也不是事儿！

　　再次扑过来，赵志强的脸可就黑下来了！

　　“给脸不要！”

　　砰砰！

　　两脚飞起。

　　那两个出手最快的家伙一人一脚，全被印到了前胸上！

　　赵志强真的没想过出手，当然他之前也没听到袁剑说的话，要是听到了，那可就不是两脚的问题！

　　那两个被踢到的家伙就像两发炮弹一般直直的贯了出去！

　　连续撞到了七八个人，一地的男人躺下，疼的呼来喝去的叫骂着，喊着。

　　“咦？那个不是——罗副市长吗？”

　　人群一倒下，才把再次爬了起来的罗副市长给显了出来。

　　脸上全是血！

　　好在，赵志强认得出来，一身干净的白衬衫也成了血色的！

　　虽然只接触了一个半小时左右，可是赵志强知道罗征去履新之前，是省人事厅的厅长，组织部的副部长，是个很正派的官员，不用看别的，就看他身上三阳之火和姜建国一样的旺就知道，这个人是位真为民办事的好官。

　　就私人的感情交流上，这位罗副市长很直爽，从来没因为赵志强只是个村主任而鄙视轻视，当然也没有因为自己的霍竹轩的关系而低起来头说话，和这种人在一起，就像和洪辉大哥在一起，和唐辊在一起时一样，很不用把自己隐藏起来说话的那种。

　　实在没想到，一个堂堂的正厅级的副市长竟然被打了？

　　眨了两下眼睛才相信，这是真的！

　　“兄弟们，给我打他！”袁剑却先沉不住了，他看着对面那小子，好像在哪儿见过？却一时想不起来是谁。

　　大概是官场、生意场上哪个看着不顺眼的吧，原来是这个小子在这儿啊，看来能够和罗征走在一起也是有两把刷子的！

　　不过，袁剑正是要这个时候下手！

　　一会儿警察来了那可就出不了手了——反正不管怎么打，最后自己都会没事，现在不捞点回来，什么时候捞？

　　一句话，身后的所有人全动了！十几个人张牙舞爪的向前扑过来。虽然他们也怕，可是毕竟人多不是？

　　而此时，在这个略有些阴暗的烤肉店的通道里，赵志强的身后也站满了人！

　　付九，还有彭辉祖等正厅级的领导干部们都听说了赵大师、赵先生、赵主任的朋友，一个小女孩儿竟然在这儿被一群流氓无赖之类的给调戏了几句？

　　那他么的怎么行！

　　气冲冲的都出来了，甚至于还有的人拿起了酒瓶子当武器，就连那些官员也不例外，反正喝的有些冲了，自己这边儿人多不是？

　　赵志强正愁怎么搞定呢。

　　当然一手庚金符过去，这儿的人都可以死掉，再一次火符一烧就什么都没了，可是，那根本不是这个世界的斗争办法。打人？他自己一个完全可以打这里所有的人，可这也不是最好的办法。

　　正好，身后这些同一类型的人物都出来了——好吧！

　　“各种同志，罗副市长被这些混混们给打了！大伙给罗副市长出气！”

　　霍竹轩这时立即加了一句，她发现，赵志强好像不知道李志红被这些混蛋言语上挑衅过。

　　“老大！刚才这里那个高个儿男的，对小红很不尊敬，说什么要晚上陪他之类的话，还敢用那么色的眼珠子看我！”

　　“什么！”

　　赵志强立即火了——

　　“草他妈的，是哪个混蛋这么说的！”

　　混乱的人群那边儿见这头有人挑衅，被打倒的一片哪里会服气，对这些人来说，打群架已经成了很时尚儿的事儿，每次打完了，被人从警察局里捞出来的时候都会有很多少男少女去迎接他们，就像迎接郑伊健等古惑仔一样的威风，况且，在沈城的地界上，几乎已经没人敢和他们再打群架了！

　　“我草，就是我说的！你他妈能打就牛逼是呢，我告诉你，我们就是——”袁剑立即站出来应战！他才不怕打架，而且是人越多越好。

　　“就是你麻辣个逼！”

　　赵志强一拳头轰了过去，墙上的开关立即就灭了，墙皮都被打掉了一片土皮！

　　“打！”

　　付九本来就是混黑的出身，他一直躲在人后，对于这个袁剑，付九恨的比姓王的那个还要厉害，就是因为怕他，现在才各种的不舒服，连地下拳场都关了，这几年上供的钱都有上亿了，可他么的，那家伙根本不把他付九当人看！

　　赵志强的神勇和诡异他是亲眼见识到的，打架——天下怕是都没有能够打得过他的！

　　不过，这小子机灵，看到赵志强一拳打掉的是灯，就明白了！

　　天大的机会，来了~！

　　“大伙都上，给罗副市长出气！”第一个冲了过去，借着外面的灯光，寻找那个牛逼朝天的袁大公子！

　　身后，不管是当官的，还是有钱人，刚才都看清楚了，对面站着的都是小混混，手里也没有家伙，这个时候是男人的，哪里会不向上窜？这已经不是在谁的面前表现什么的了，而是男人的尊严！

　　打群架就是这样，往往后面的人根本不知道是怎么回事，一肚子的气就已经填满了！特别是这里，还有一半的官员，听说他们的同僚竟然被一伙混子打了，哪里还会能够控制住？

　　至于报警之类的……那不是现在考虑的事，自己这边人多，怕个鸟！

　　一涌而上！

　　砰砰！

　　梆梆！

　　啊呀！

　　……

　　各种打击声，拳头的闷击声，被击中的惨叫声，还有被抓蛋的嚎叫声，立即混乱成了一锅粥。

　　袁剑的人哪里能够招架得住付九、刘洪辉和赵志强打头阵的猛扑，三拳两脚几乎全倒到了地上，身后的人就两个骑起一个，按在地毯上一顿爆揍。

　　“打！”

　　看到里面打成了一团的混战，外面的司机保镖之类的哪个还管嫌着，自家的老板都动手了，自家的厅长都冲上去了，再不出手那不是傻逼加二逼吗，还想不想混了？

　　立即门外也打起来了，几个见势不妙玩命逃走的家伙被劫了下来放倒在地！

　　袁剑根本没能够出得了店门，黑乎乎的不知道被谁给狠狠的扯了几个蛋蛋，疼的他像杀猪一样的嚎叫！

　　嗷……

　　声音惨烈无比！

　　等应急灯亮起来的时候，架已经打完了。外面的警车上跳下来十几个警察。

　　很快，打架的人都停了手，几乎个个都挂了彩！

　　任志强距离这些警察最近，立即大声喊道，“我是发改委的任主任！快些派人派救护车，把罗副市长送去医院，他伤的最重！”

　　啊？！

　　带路在前头的是这个片区的值班派出所的副所长，身后是这个分区的分局副局长。他们接到报警不到五分钟就到了现场，只是说这里有人打架，可是万万没想过的是，这打架的人，也太不敢让人相信了吧？

　　“啊？是任，任主任？”两个警察里的大小头目简直不敢相信，这么大的官还会打架？

　　这时，已经被打疼的找不到北的袁剑控制着深吸了口气，怒吼道，“邱八，你他么的，看，看，我是谁！我是袁书记的儿子，我被他们这群王八蛋打了，我他么的JB都被这群王八蛋给扯了——这些人，统统的都给我抓起来！”


第361章 万万不敢得罪

　　说实在的，这两位警察，一个是派出所的，一个是分局的，加上这儿有点光线黑暗，视觉不好，另外这些市长、厅长什么的也没穿制服，当然也没有制服，还喝了酒，打了群架，当然最重要的一点：

　　向他们发号施令的人，认识。

　　这个人他们这些小警察是万万不敢得罪的！

　　因为，这个人叫：袁剑！

　　袁书记，那可是辽省最厉害的人物，虽然上面还有省书记、醒长什么的，可是那些人完全没法和袁书记比，因为他在分管经济的时候，就已经在辽省手眼通天说一不二，更何况换届之后，他已经成了掌握警察的常委公安厅长加政法委书记！

　　这个职位，在中国来说，虽然排号不靠前，可是实权，在一些地方丝毫不比省书记弱，甚至会更强。

　　所以，这二位听到了袁剑的话，立即就像条件反射一样！

　　“是！”

　　“把他们统统扣起来，带走！”

　　手上举着枪，看着这么多的人，足足有七十多人，头都大了——心中暗道，么的，这是怎么回事儿，这袁公子得罪了什么人了这是，七十多个人……其中的人好像并不像街头混子啊？

　　可是，他们也只能是想想，看着本省内老大的公子被打成了那种窝囊的样子，他们最怕的就是袁书记找后帐，因为袁书记根本不讲道理，谁有理谁没理的，他才不管！

　　只要是不利于他儿子的事儿和人统统都会被整、被处理，这在全辽省或者不是全部都知道，可是在沈城，却是警察系统内人尽皆知，这事儿在姓袁的没当上公安厅长，政法委书记之前就已经差不多了。

　　彭辉祖等人怎么也没理解，这些警察怎么不分个青红皂白的就这么把枪对准了自己这些人民的公仆来着。

　　“这位警察同志，你看看，那个被打的满脸血的是滨城的罗副市长！”

　　“是啊，认识我吗，我是省发改委的任主任！”任志强也气的够呛。

　　心想当老子是什么了——

　　真以为老子是来打群架的呢。

　　“你们看看，是因为这些人打了罗副市长，还冲上来先打我们，这才还手的！”

　　“你们先调整清楚，再抓人，有你们这么执行公务的啊——把你们的领导叫来！”马支队也有兴参加了后来的这个场合，只要有时间就来给赵大师捧场，这个事儿和官场相处一样儿的道理，所谓一回生两回熟，就是这个意思。

　　只要熟悉了以后，再求人家办事，这话也好看了不是？

　　马博是消警，和警察还有亲戚关系，所以在他看来，自己还是个不大不小的领导，虽然没有穿制服，可是那种几十年职业习惯养成，却是自然而然的流露出来的。

　　站出了人群，指着那个手枪的警察就喝问。

　　那两个警察相视一眼，看到那个已经恶狠狠的盯他们两很久，脸都要白了，手捂在自己裆部呲牙的袁大分子，立即吓了一大跳。

　　“你是什么人啊！”

　　“找领导？嘿嘿，老子就是领导，这一片儿都归我管的，怎么着，你们这些老混混还想扎剌是怎么地，再他么的废话，老子以袭警把你给毙了！”

　　手枪来来回回指着马博，甚至还打开了保险。

　　“么的。”任志强感觉自己的老脸实在是没地方放了，在赵大师的面前，这么个事情都解决不了，竟然让一个公子哥给生生的挡了下去，这也太没名了吧。

　　“我真的是省发改委的任志强任主任，你们，那个谁，马上给你们的市局局长打电话，给省厅厅长打电话！”

　　袁剑没喝酒，还被打了一顿，不但自己的想法完全的泡了汤的问题，最主要的是，这些狗屁的厅级竟然丝毫不给自己的面子了，这是最大的不爽之处！

　　一听，你丫一个发改委的主任算个屁！

　　当然，袁剑也不傻，现在大伙打到一处，就是因为不管知道还是不知道对方的身份，反正都不认实都不确认也没开灯看看，所以，现在才是打回来的最佳机会，至少要把这群家伙都抓起来扔进派出所，也让这些王八蛋不听我们袁家人话的狗屁官员知道知道，就算你是正厅级，也得和别人一样，是龙你给我盘着，你虎你给我卧着，是狗你给我舔着！

　　“狗屁，别听他的！一个堂堂的发改委主任，会到这么个破烧烤店来吃饭，你们说——谁信！”

　　他的话立即被身后的手下响应，这些家伙们也被打的鼻青脸肿的了，毕竟赵志强那边儿的人多势众，付九的人还真的更能打一起，几个打一个，能够吃亏才怪。

　　“就是！别听他的，我爸还是省交通厅的厅长呢，怎么这里的人我一个也不认识！”的确，这个交通厅厅长的儿子真的不认识这里的任何人，因为他老爸是交通部下来的人员，他来的时间很短，几个月内哪里能够认识这些厅级的干部再说他也根本没考虑过这些，只是想表态支持老大。

　　杜厅长可是管人事的，今天这事儿出了，他本来想避，可是一看罗征挨打，他哪里避的了？

　　都他么是男人，罗征临走前可是推了自己一把的，人这东西都得讲良心不是，都得讲个报恩不是？何况，在场的人里还有赵大师在呢！

　　听了这个交通厅厅长儿子的话，他气都不打一处来。

　　“都住手吧，我是省里的杜副部长……”

　　“杜你妹！”

　　那个年轻人哪里会再让这伙人说话，立即骂了回来，“就算你是姜建国，孙兰亲自，也白搭！”

　　袁剑已经等的有些不耐烦了！

　　“么的，你们两个小警察是不是不想混了——明天我就让我爸解你们的职！”

　　杜厅长立即火冒三丈！

　　“袁剑，你别以为你是袁书记的儿子，就可以这么的横行无忌！你以为你是管干部的啊——”

　　“草，谁看到什么叫袁剑的了？啊——”

　　袁剑立即鬼鬼的笑道。

　　“老头儿，你还敢在这儿装政府的大官——你们两个看着办吧，他们其中有人竟然敢冒充政府要员！”

　　两个警察被这双方人说的话已经完全的整晕，要说那些说自己是什么厅长的人的话，他们也是不敢不信，虽然不会全信，可是这天下哪个敢随意的装自己是政府的官员？

　　可是，袁剑公子已经那个样子了，他们别无选择。

　　“抓人，带走！”

　　“谁动我就枪崩了谁！”

　　人太多了，包括外面的司机之类的，有八十多人，他们所在的手铐加一起来只能扣走十来人！

　　袁剑嘿嘿冷笑。

　　么的，什么叫沈城第一公子——老子就是让你们知道知道，在沈城这个地盘上，老子袁家说的话，就是圣旨，就是命令，谁敢不尊从，谁就是老子的敌人，老子整的你生不如死！

　　赵志强和霍竹轩走在一起，两人手心握了一下。霍竹轩即明白了什么意思。当然她也知道，现在自己这些人真的没有更好的办法。毕竟这些包括滨城副市长在内的人，竟然都无法用表明的身份来申明正义，那么也就是说，那个叫袁剑的色狼，在这沈城的权力，已经不能用滔天来形容，遮天还差不多。

　　如果这是在认识赵志强，没有见识过大陆村一级的行政级别上都有那么多的猫腻，那么多的潜规则和权力争斗的话，也许，霍竹轩现在会跳出来说些什么，然后，放弃在根本没有正常法度的大陆投资，毕竟这儿是个人治大于法治的世界，真的干不成什么那是太正常的，一个小小的副省级干部的儿子，竟然就可以操纵着警察想抓准就谁，这在香港、英国是不可能发生的！

　　不过，现在她才不会这么想。

　　霍竹轩不是朱之琳的完美主义者，也不是林雪柔对于社会属性的认知更意识形态化，她是个务实的姑娘，现在她的任务就是赚钱，只要这钱不是违背法律和道德情况下得来的，她都认为是正常的，而最近和赵志强一起混的时间久了，她发现连抢来的钱都能够接受，那么，这些官员同志们为了地区发展加上个人政绩升迁绑在一起的赚钱模式，要比全球任一个国家可能的政策和条件都要好。

　　甚至于，官员都已经暗中帮自己想了怎么避税的问题——还是中国好啊……

　　两个人跟在一众被警察用枪给逼住，没人敢扎刺，乖乖的跟着人群向前走，虽然有人不断的说自己是某某部门的官官，可是警察同志们已经充耳不闻了！

　　反正，就算你是官又能怎么样？

　　老子是警察，人事升调什么的，最终都是袁书记说的算！

　　况且，你们这是真真实实的打架来着，不是吗？

　　真的打架来……

　　罗征和另外三个对方的人已经被警察另外的送去医院包扎，事实上，这里所有的人都参与了打斗。

　　姚依晨站在自己的店外，她想破了脑袋也没想明白，这是唱的哪一出戏。

　　老天爷，还真的没听过，一个省里十几个大干部竟然被警察给生生的带走了！

　　诡异的很。

　　她这个店老板，根本没自己什么事啊……

　　不行。

　　我得赶紧给姜涵报个信吧，毕竟这些人都和她有些关系的，长安地产她也是总经理啊！再说，赵志强这家伙可是她的朋友！


第362章 我想抓谁就抓谁

　　枪口之下，谁还敢多言？

　　谁还敢再多计较，八十余人一起被带走。大街上来往的行人还以为抓到了什么传销的团体，被人议论纷纷。

　　彭辉祖等人见和这些家伙根本没法讲道理，那些人完全不听任何的话，手机也不接，现在就算是找了说情的人也没用。

　　因为沈城的市局的局长根本不出面，听说了这事儿之后支吾了两句就挂了也没说管是不管，怎么解决！

　　么的，一个公安局长都已经不能申张正义了……

　　二十几个副厅以上的官员，从来没受过这般的鸟气不是？

　　在中华大地的官场上，各路诸侯各显神通，能够在官道上走到厅这一级的，那个个都比狐狸还精，比鬼还鬼的人物，一般情况下怎么可能会出这种状况，别说打群架，就是打架的时候也不会有！

　　只是今晚的情况有些特殊，加上自己这边人多势重，对面又是把罗副市长打了的痞子之类的家伙，如果七八十人对上二十来人，再被人家打不还手，那么简直就是个男人！

　　当官的也是男人不是？

　　真的有机会用打架的方式释放荷尔蒙，还能够讨好神秘而有传奇在身的赵大师，那何乐而不为？

　　那些来接着谈生易的商人更是如此，他们的出身多数都是平民阶层，这种站场子的事儿都懂。

　　这一架，既然碰到了，你就得上。

　　没有不上的理由。

　　人都是这样，患难见真情，在困难的时候你帮人一把，比人家荣光的时候去送礼要强的多，雪中送炭与锦上添花，效果截然不同。

　　当然，这些人最大的依仗是，不管什么原因，现在这儿的厅官们可有十多个，一位副市长还被打了！

　　那么，在中国的大地上，这将成为惊天的大事，或者丑闻。决定这事儿的性质的是什么原因，而罗征副市长是为了制止有小青年调戏女孩子来着……相当于见义勇为不是？

　　所有，打！

　　结果，怎么也没想到，黑乎乎的对面，竟然是沈城最臭名昭著的飞车党。

　　这个飞车一族，可不是普通的飞车小青年，有钱没处得瑟弄个跑车乱晃的那种，而是职业化的一只车队，一只横行沈城无所顾忌的家伙。

　　领头的，就是全辽特别是沈城里，闻袁丧胆的袁书记的儿子，袁剑。

　　打，也打了。

　　现在还被枪给盯上，所有人都没得反抗，只能静待事态发展。

　　姜涵的电话过了半小时才回过来，姚依晨着急的就差开车去找人去了，只是她也不知道姜大美女会在哪边儿的家里。

　　一听姚依晨说的事儿，姜涵吓一跳！

　　开始还以为赵志强杀人了呢！

　　她是林州、滨城那边儿呆的多，对于袁剑是何许人也，也不太清楚，不过知道晨姐不会说谎的，而且听说竟然连人社厅的厅长，发改委的主任都被警察带走了，这事儿听得怎么这么玄乎。

　　姜涵和周凯一起来的，她并没有参加这个交流会，而是回家休息去了，正好姜建国也下班在家。

　　“爸爸，刚才我的朋友小晨打来电话，她说，在她的烧烤店里，滨城的罗征副市长，还有十几个厅官，包括发改委的任主任，败政厅的彭厅长等十几个厅处级的干部，与一帮地皮流氓发生了冲突，罗副市长已经被打的进了医院，现在所有人都被警察带去了当地的派出所了！”

　　姜涵没提赵志强，潜意识里，她有些怕爸爸，而且这事儿的确赵志强也不是主要的人物，至少在她看来，连一位副市长都被打了的话，那么一个小小的村官，在那一群大官当中就不够看了，好在那家伙似乎并没下重手，不然这事儿可就不是这个样子的了。

　　什么！

　　姜建国大吃一惊！

　　“还有这等事，他们这些国家干部怎么还要去打群架？”立即站起来找到电话，给秘书拨了过去。

　　同一时间，袁喜德也接到了同样的电话，甚至还要比姜建国得到消息更早一点。

　　什么！

　　“你说是谁打了我的儿子？”

　　袁喜德大怒！

　　那边儿打电话的是沈中区的公安局长，他第一时间得到消息，称袁公子被人打了以后，立即亲自赶往现场，据说还有一个自称是副市长的人，也一并和越过市上级的省里的老大进行汇报。

　　邀功，和给领导办私事儿，这是官场晋升的不二法则之一，要知道，多少人想和袁书记拉上关系而苦于没有合适的门路呢！

　　至于一个小小的副市长——在省城这地界上，随意扔个砖头都能够砸到几个厅级干部，和袁书记的儿子比起来，就是外番的市长也狗鸟不是。当然，这个市长还是要看级别的，一般的地级市以下，的确是这样。要是副省级市那就不一定了。

　　可是谁会想到一个副省级市的副市长会打架呢？

　　这么多打架的人，本来，录过了笔录，除了打人的，带头的剩下的都会备案放走，可是现在这个叫王府派出所的地方，警察们却开始坐起了蜡。

　　这些人，果然是货真价实的厅长、副主席。

　　过了这一个多小时之后，能够证明这些大官们真实身份的政府各路人马也都陆续的赶到了这里。

　　这事儿，在所有后来的人看来，都离奇的没有边际。

　　后来一听，竟然对头上的是袁喜德的儿子，因为他当街调戏女孩儿，罗副市长说了几句，这才动了手，结果罗征被打住院了。

　　市局的赵局长赶到之后，一看！

　　直接傻眼当场。

　　陆续做完了笔录出来的彭辉祖等几十号人，加上后来的干部、秘书之类的救援人员上百人，聚集在派出所的门口，几十个警察控制着局面。

　　“你们是什么狗屁人民的警察，打架，打架，你怎么就把我们一方的人给抓来，他们人呢？”任主任满脸寒霜。

　　一付苦瓜脸的分局局长胡闻，现在也不再是之前那付模样。

　　因为袁剑并没在这里和这些厅官大人们周旋，而是因为认出来一个人，去亲自提审那人去了。这些厅官们可不是自己一小小正科能够对付的了的，虽然警察系统的人事工资之类的和这些官员一毛钱关系也没有，可是毕竟官大一级压死人，何况这还是大出了几级？

　　“对，对不起……”

　　连连赔着说好的，可是任志强等人哪里会就这么轻松的放过这些警察？

　　现在说什么都没用，就等着市、省两级的警察大领导出面来着！

　　“对不起？笑话！”

　　官员身份的打架人员差不多都出来了，可是还有一半普通人员身份的，包括赵志强、霍竹轩在内。

　　都是平头小百姓，就算身份上亿也是白给没什么用！

　　更何况，赵志强已经被袁剑认出来，这家伙不就是那天搅合了自已好事儿的那个村干部吗？

　　对这个男人的痛恨，如果没有见着他，还好一些，一直就放在肚子里，有时间准备亲自去林州收拾这个夺他的女人的家伙，没想到这么快，这个姓赵的村长就出现在了这里！

　　让那些厅官们出丑进派出所的目标达到之后，所有的焦点都集中到了赵志强的身上！

　　因为，那个长的仙女一般的女孩竟然是他的朋友！

　　那两个被自己看上，却连一手指头也没戳上的女孩儿也是他的朋友。

　　那个叫刘洪辉的人，叫付九的沈城灰社会，竟敢从自己这个第一公子麾下脱离出去的付九，也是他的朋友！

　　么的，不就是一个村主任啊，他有个屁啊——钱？

　　这个世界上有钱人，有的是。可是在中国，有钱却不一定好使啊——

　　再说，那个姓霍的，自己不就很有钱了吗？

　　袁剑怎么想也想不通，直接带上那个派出所的所长，提审赵志强和他的女朋友！

　　看着一个个如花似玉的女孩儿紧紧的挨在那小子的身边，袁剑的醋意大发！

　　么的，好女人都是我袁剑的，你算个什么东西！

　　赵志强冷冷的盯着这个男人——如果世上还有会有人比螃蟹厉害，横着走还色色的，那一定就是袁剑这样的，色螃蟹！

　　肆无忌惮！

　　这么多人都被关进了派出所拥有的所有房间，一个不是警察的人竟然坐到了提讯室的椅子上！

　　嚣张啊——

　　“看来，有个牛逼的爹，比自己奋头要重要的多啊！”回头看了看同样被抓进来的霍竹轩，有些欠意，“对不起，竹轩、志红，还有刘大哥和陈姐，让你们受我连累了！”

　　袁剑隔着铁栏杆，冷笑了一声。

　　“姓赵的，你很牛逼啊！上一次，顾美云的事儿我还没找你去算帐，你他么的就给脸不要的踩着鼻子上脸，让那个姓刘的去挖我的墙角，电缆生意也是你们这些小老百姓能够做得？笑话——你真以为当个小土豪有两钱儿能骗两个小姑娘，就敢在辽省，在沈城谁都不怕了？哈哈，这次，我要让你彻底趴下！”

　　慢慢的取出一支香烟，旁边的王府派出所的所长白海立即给这位公子点上。

　　吐了一个悠然的烟圈儿，看着一笼子的猎物，除了赵志强他们这几个，还有十几个敢动手的商人……

　　“还有你们几个！么的，真的以为老子第一公子的名儿是白叫的是吗？看看——这儿，就是政府的警察局，还不是和老子的家里一样——我想抓谁就抓谁，来人，把那个矮胖子给我拉出来！”

　　手指的是付九——对这个人，袁剑当然十分的厌恶……莫名其妙的不听话了？

　　找打！


第363章 那，谁才是大爷？

　　两个凶神一般的警察，立即把付九给拉了出去！

　　“姓袁的，你有什么事就冲我一个人来好了，不错，你的卵蛋就是老子抓的，人也是我打的，怎么地，来吧，你付爷要是眨一下眼睛就不是好汉！”

　　付九心中明白，现在赵志强迟迟未动，似乎就是一个受了伤害的小学生一样，一定是在运作什么大事儿，不然，以他那变态的能力，当时就能够把所有人都灭掉，然后警察都没有办法找到什么证据。

　　他虽然没亲眼看到，可是能够猜测出来，因为付九也不是没有见识的人，早年遇到过一位异士，身手虽然没有赵志强这么变态的恐怖，可是对付一些狗子之类的那丝毫不在话下。

　　可是，今天，赵主任似乎根本没有出手，只是喊了一声，之后他那些官场上的朋友们就离奇般的冲了出去，大打出手，把袁剑和他的人都打了。

　　这种情况简直是不可能出现的，因为从没听说哪个有身份的官员会如此做法，就算是见义勇为，也不会这般动作啊，毕竟官老爷，在这中华大地上，那可是高高在上的主儿，谁也没有他们的地位高，谁也没有他们的权势大啊，打架那可掉份的事儿！

　　别说打架，就是骂人，那也是有损官威的。

　　付九的脑子不笨，边既然已经选了，现在事儿也出了，还不知道赵老大的底牌是什么，不过，伸头是一刀，缩头是一刀，反正都是死，只有豁出去了，才可能置之死地而后生！

　　袁剑的确一直在寻找扯他蛋蛋的那个人，万没想到还真是这个猥琐的家伙，这个曾经在自己面前和狗差不多的老家伙。

　　“么的，原来是你这个老家伙！真他么的不要脸！扯老子的蛋，我就把你做成鸡蛋羹！”

　　袁剑顺手抄着旁边的一个橡皮棒，气势凶凶的就扑了上去！

　　“慢着！”

　　赵志强突然大喝了一声，“袁剑，他，是我让去的。有什么事儿冲着我来！”

　　袁剑嘿嘿冷笑，扔了手中的烟头儿，看了看旁边的人，“想不到啊，你还挺仗义的，可是，在我袁剑这里的，你和他一样，你们和他一样，都得给我生不如死！”

　　啪！

　　“抢我的看上的马子，我呸！”

　　啪！

　　“抢我的地盘！”

　　啪！

　　“抢我的生意！”

　　啪！

　　“还敢和我们飞车族的人打架，我呸！”

　　啪！

　　一下接着一下的打了过去，声音之沉，甚至让外面等情况的人听得都清清楚楚。

　　……

　　刚刚赶到现场的赵局长立即被人围了起来！

　　“赵局长，你就不进门看看？你听，现在是什么情况，是不是在打人，动刑？”彭辉祖着急啊，这他么的是什么事，狗JB的市局的局长来了，怎么都不把赵志强他们另外的那些人放出来？

　　“我说赵帅，为什么还不放人，不就是打个群架吗，那个姓袁的屁事都没有，他的那些人毛都没抓一个，我们在这儿都半个小时了！”发改委主任任志强感觉很憋屈，么的老子个正厅怎么说话真的不好使啊！

　　“对啊，他们的人把罗征副市长都打到医院去了，你们知道吗？啊——为什么只围在这儿不作为了，我们这些人也是为了不让罗副市长挨打，才还了手！”马支队感觉更没脸，么的，真的很牛逼啊，袁剑啊袁剑，就算他个正处级的干部，在这儿也只能发一下牢骚，骂骂娘的份了，对于那个通天一级的袁喜德……避之不及！

　　别的官员们也都差不多的心思，不过架已经打了，事已至此，甚至还弄到了警局里头，现在想不出名都难。

　　想不站到袁书记的对立面都难！

　　打了他的儿子，比打他本人还要让那个老狐狸生气！

　　既然已经这样，他们这些和赵志强走的很近的官员，只有一个选择，就是坚持到底！

　　毕竟，赵志强的身后会有人的，不然，他怎么可能如此这般的发展？至于是谁，知情的人都明白着呢！而且其中三四个人的前途已经和那位大人物联系到了一起！

　　此时不出头，更待何时？

　　喝酒去敬两个？

　　还是打牌送两个？

　　任何的溜须拍马都不如现在有难的时候大家分当！

　　想这个也只是一瞬间的事儿，听到一楼的审讯室传来了啪啪的声音，一听就知道有人正在挨打，立即群起而攻，让这些支持灰恶官势的警察们住手！

　　市局的赵帅也是厅级了，他虽然不像胡闻、白海一样的一条筋，可是看到这些省里的干部简直不把自己当成个事儿，心不很是气恼，开玩笑，你们打人了还有理了不是？

　　“我说各位省里的同仁，你们大小都是官员，都是国家干部了，打群架的事儿本来就已经很不像话了，我们公安的工作也很难做，要知道，这事儿要是向上面通报上去，你们的声誉将大受影响不是？我，是看在咱都是同僚的份上，把这事儿给压下来就完了。”

　　官员的人群中立即有人不干了，杜尚博厅长哪里肯干？他可是省委的人，本来因为有了袁书记的儿子掺和，这事儿肯定就是私了，可是现在听这姓赵的老家伙说的，竟然成了另一种样子？

　　“我说赵局长，你还是不是人民警察啊——你一不了解情况，二不实事求是，就在儿这想了事儿是吧，那现在住院的罗副市长怎么算？啊！你的党纪国法都就着酒喝了吧，我看你现在满脸红光一身酒气的，这种样子还能出勤？”他的手也快，啪啪，两张照片就照在了手里。

　　之前，他已经照了很多，重要的时候还录了音！

　　搞人事宣传工作出身的人，是最有敏锐的嗅觉的，尤其是官场上即将发生的事情，他们的鼻子，比狗都灵。

　　这事儿，透着说不出的诡异。因为包括自己在内的所有人都动了手，而且血气方刚就像年轻的时候一样，甚至连想想后果的时间都没有，赵大师一声令下，就全冲上去了！

　　现在，已经不是后悔的时候了，就算对上姓袁的，也没什么好怕的~！

　　因为赵大师的身后，是姜二号。

　　在现在的中国官场里，都得有个靠山，不然，就会如无萍之树，无根之藤，根本不可能得到高升。

　　而像杜、任、彭这几位官员同志，原来也是有靠山的，可是随着到线离休调走，他们原来的老靠山都变没了，现在姜建国的出现，就是他们新的机会。

　　而赵志强，除了一身神鬼莫测的命理功夫之外，最让他们心安理得的是，这个男孩儿是姜涵的男朋友。

　　这事儿，在这个小圈儿里，是人人都知的事儿。

　　尽管，这个赵大师看起来，和所有的大师一样，都很色，都没命的敛财，都见着美女就像收之腹下，虽然有更美丽、更有钱的霍家大小姐在这家伙身边儿呢，可是，在场的，已经站到了赵志强身边的这些官员都知道，一个省委书记女婿的身份，对他这个明面上也是个村主任，一个编制外干部，全中国最小干部的赵志强来说，意味着什么！

　　只要是不傻，未来选择，那一定就是姜家的女儿！

　　在中国这地方儿，有钱的永远不是大爷。

　　那，谁才是大爷？

　　是有权的！

　　是当官的！

　　当大官的才成！

　　在省一级的地界上，当到一号、二号的地位上，那就势不可当，就可如君临天下一般趾高气扬，就算家里没有钱，可是真的想有，一年不到就可身价过亿，随便暗助某人拿个单子，就是几千万上亿的好处！

　　这个，只要是在中国当官的人，没有不懂的，就是傻子都懂得看着乡长老爷的官车要嘿嘿的点头哈腰笑两声。

　　也就是说，赵志强的前途，不可限量。姜建国，据说那可是上面挂了号的人物，一个两袖子清风，一身正气的人，一个前途无量的国家干部。

　　靠山选边，要因人而异，如任、彭、杜等人，都不是巨贪大腐，而且个个都有过得硬的本事，在原来的本职上有所作为，经赵大师点醒之后，先后搭上了新任省长的大船，现在，就是他们出力的时候。

　　至于送礼行贿给姜建国？那无异于找死！

　　赵大师也提醒过，以后那种办法要少用，尤其是不能对姜建国使用！

　　那么，什么才能够成为正式上船的船票呢？

　　机会，就这么出现了！

　　罗征副市长是前任的人社厅长，也干过经济方面的工作，去滨城其实很大的原因是姜推荐，孙兰同意过去的，他现在在省城挨打了，正好自己在场，那怎么可能不伸出援手？

　　这手一伸，机会就到手了。

　　当官也好，发财也罢，其实人在很多的时候，差的不是基础条件，而是一个扬名立万、出人头地、展露头角的机会！

　　被做了笔录，被警察们一顿盘问，之前还有些气结无语的各位厅官们还生气，可是陆续的都感激起赵志强来！

　　要不然，怎么着也无法发生这等伸张正义的大事！

　　现在，因为姓袁的强势的原因，甚至连孙书记都有些收缩，而姜是个眼里揉不得沙子的人，这事一出——怕是现在应该到了各位真正大员的台面上了吧？


第364章 有什么依仗才是真正的爷

　　姜建国听了女儿说的话之后，很快就从秘书那边儿得到了证实！

　　的确是有这么回事儿，现在沈城的警察系统高层已经行动起来，连袁喜德都亲自出动了！

　　打了副市长……

　　不管出于什么原因，现在这事儿都不是普通的寻衅滋事那么简单可以处理的，而且那儿还有十几个厅官，还有霍家的那个丫头，还投资的大佬！

　　还有那个和女儿一起创业的年轻人！

　　这到底是怎么回事？

　　路上，秘书的电话不断，有打进来的也有打出去的。

　　政法系统那边儿也有姜建国认识的公安局里的一位朋友，半路上，真实的原因，现在处理的程度，以及袁喜德的行踪，就都到了姜建国的耳朵里。

　　政法委书记的儿子调戏女孩！

　　罗征挡下了调戏女孩的坏人！

　　干部们为救罗副市长而义愤出手，与一批地皮流氓之类的人渣混战！

　　双方各有伤者，罗征已经送去了医院。

　　而让姜建国十分恼火的是，什么地方的狗屎警察，竟然用枪把一百多名厅级以下的干部、工作人员，本省的一些企业家，特别是还有来自国内的投资人，统统的收押到了派出所！

　　这他么得多大的权力啊！

　　这不成了官场上的群体事件吗！

　　生气之余，秘书连连安慰领导，其实这事儿还在可控范围之内，没有记者之类的介入，还是政府与警察之间的误会。

　　姜建国当然不能让治下出现这么大的事情，要是再传出去就更不妙了，所以这事儿必须亲赴现场解决！

　　立即让司机接上秘书，马上直奔现场。

　　他已经知道，袁喜德已经在去现场的路上。不过，他相信，按多年的党性修养来说，就算那个家伙跋扈，也不会太出格。至少不会在那么多的人面前徇私吧？

　　虽然那位同志护私是出了名的，可是在大是大非面前，应该还有所坚持？

　　这个，姜建国还真拿不准。和孙书记汇报之后，即加速了去的速度，车上，除了秘书还有女儿姜涵。

　　她是真的担心自己的同伙儿……

　　“小涵，赵志强这个人到底怎么样？”

　　姜建国还是很慎重的说出了自己想问的事儿。他的地位要想打听一个人，太容易了。赵志强与林雪柔、与霍竹轩，甚至于在美国的一些经历，加上他四个月离奇的超级发家史，统统的这些，都太反常，太离奇了。

　　在三个月前，看到那个小家伙时，他还是一个虎头虎脑的年轻小伙子，一个克服困难要干一番事业的村主任，一个压在最基层的连干部都算不上的基层工作人员。

　　那时，姜建国根本没想过，这个年轻人能够出息成什么样子。在他的心里，这个年轻人能够三年内把长安村建成一个社会主义新农村，那就成功，就很了不起了，至于那小子手上的那个规划，当时他拿到手时，是根本不相信能够马上按那个规划搞成的，因为就地理条件，投资环境，还是人才人脉来说，长安村在林州这个地区里，什么优势都没有……

　　一个年轻人，有斗志是好的，有目标是好的，可是那个计划，姜建国精神上是支持的，可是绝没想到，那个家伙竟然在四个月的时间里拉到了近五亿的投资，而且现在各路投资商源源不断的向长安村涌去！

　　最大的投资商，就是这个财源投资集团，数百亿规模投资，就算只有百分之一落入长安，十分之一落入林州，那对当地的发展来说就已经是很了不起的成就！

　　同样，也传出来，赵志强似乎在给人算命？

　　和陈拓的儿子发生冲突，解决的方式？

　　还有，怎么会行医了？

　　听说，周凯被他忽悠了四五个亿？

　　这些事情，姜建国并不摸实底，而女儿从来没说过有关赵志强的细节问题，所以这次亲自出去解决如此棘手问题时，正好她在车上，需要更深一步的了解，因为女儿的心思，他这个当父亲的最知道。

　　女儿，真的爱上那个有些神秘莫测的年轻人了！

　　“他？人很好啊。”姜涵知道父亲是什么意思，可是她不能说，赵志强简直就是黑暗中的反腐斗士，一个接着一个的贪官倒在了他的手上，上亿的钱财被赵志强拿来救济了各种需要的人，不管是福利院，还是困难的个人，等等，都切实的得到了真正行善者的恩泽。

　　他，还是个很会赚钱的人。

　　财源公司的真实情况，姜涵从霍竹轩那里已经知道，那个公司就是他在美国赚回来的！

　　虽然霍竹轩起的作用很多，可是连轩姐都很佩服的，那一定是有真正的赚钱实力的！

　　他还是……

　　看着女儿并不多说，还陷入了沉思当中，姜建国无奈的摇了摇头。

　　知女莫如父。

　　甚至于，在家里面，知道女儿心思的，父亲要比母亲知道的更多更深。这个女儿真的爱上了那个小子。

　　希望他，不是那种花心没有责任感的人吧？

　　其实，他也很相信女儿的眼光，从小就没为女儿在这些方面操过心的，他相信姜涵。

　　……

　　袁喜德更是一头的雾水。

　　身后坐着他的秘书。

　　听说儿子被打的消息之后，他一时震怒之后，现在也感觉有些太不正常了！

　　袁剑，就算再纨绔，也是一个正处了，和自己的级别也只差了一级半，三十多岁，他难道就嚣张到了，看到罗征、任志强、杜厅长等人都会一点儿面子也不给？

　　他实在不太了解，是不是下面的人报告有误？

　　而另一方面。

　　就算袁剑得瑟的没有边儿，就算他袁喜德的儿子不成器，可是你罗征、任志强等人就半分薄面也不给我？调戏个女人而已，是男人的谁没干过？

　　他么的，要说现在省城的官场里，有一头算一头，天天回家搞老婆的人，十个里有一个，那就很牛逼了——事实上，真的没有！

　　人在江湖，身不由已，泡个妞什么的，看个美女，这不是很正常的吗？我儿子也是人！

　　反过来说，为这儿事儿，打了我儿子，进了警察局又不服软的，那摆明了，就是和我袁喜德叫板的！

　　深深的吸了口气儿！

　　他知道，这种情况的出现，并不是这些人都是愣头青，而是欲有所谋。

　　背后的手，会是谁？

　　袁喜德并不知道赵志强和姜建国的关系，不过他却知道，任与彭等人的履新，和姜是有重要的联系的，在前不久的人事调整当中，本应该说不得什么话的姜建国，却在人事上与孙书记配合的十分默契，而他这个老坐地户却仅仅实现了三成的提名案，本来和自己应该一心的组织部长却在中间装起了傻，剩下的人就算支持自己，却也扛不住他们两个的合心联手。

　　这个事情也一直是他最不想看到的，最不想让这种情况出现的，上一届的时候他成功的用了一些策略，从而能够在其中如鱼得水的实现自己的想法，现在却因为姜的到来，处处制肘。

　　而，这件事情，绝对看上去不似偶然冲突那么简单！

　　……

　　王府派出所里。

　　院子里已经站满了人，就算市里的局长已经来了，却也没能把门打开，因为里面的人把门反锁，谁叫也不开！

　　袁剑新仇旧恨，都系在了赵志强的身上，所以打过了付九后，立即把目标移到了赵志强的身上！

　　袁剑也不是傻子，看得出来这些人都以赵志强为主心骨，只是他实在想不通，他一个小小的村长，能够有什么依仗？难道有至亲是在上面当大领导的？

　　不可能。

　　因为他已经把赵志强调查的底掉，那小子，就是个普通的农民家的孩子，三亲六故的也没有多少出息的，好像有个舅舅在上面的水利部工作，可是已经多少年没有过来往。

　　所谓知已知彼，才能百战不殆，这在耍牛逼斗纨绔的层面上一样有效。

　　袁剑肯定不敢在京城的一些什么人面前装逼，可是在这个小村主任的面前，绝无压力！

　　赵志强被叫了出来。

　　付九被打后扔进了旁边的一个笼子里，审讯室里四个警察加上袁剑，面对着赵志强。

　　“袁剑，你可不要后悔。呵呵。”

　　“哈哈，后悔？我想后悔的是你吧，从你抢走我的女人那天起，你就应该后悔，么的，老子本来是想去林州把你弄死，没想到今天晚上你会主动的跳到我的枪口前来，那好，老子就成全你！让你知道，和我抢女人，抢生意，抢地盘的人，是什么下场！”

　　袁剑冷哼一声，手一挥。尔后再次大马金刀的坐到了椅子上。

　　在他看来，这个赵志强已经死了。

　　因为，之前他已经从王柄坤那儿知道了，付九的倒戈和突然变化，就是有了一个新后台，似乎是被人家给整了，不过那家伙却直接就叛变，丝毫没有考虑过，背叛我袁剑的人，是什么下场！

　　“给我打！”

　　“打完了，把他和付九的事儿联系到一块，就写上，这个灰社会分子地下开拳场，警方正在抓捕的毒贩！”

　　吸了口烟，看着赵志强啪啪被警棍抽的爽歪歪的场面，袁剑心里这个高兴！

　　“好，好！小子，你知道吗在这个世界上，有什么依仗才是真正的爷！老子让你死，你就得死，有一万个理由安在你的脑门子上！么的，得罪我！死路一条！”


第365章 自作孽，不可活

　　赵志强当然不会被打。

　　付九都没有被打。

　　一个修着仙级功法的人，要是让普通人打了，自己人被这种人打了，那他这个当老大的还会有脸面吗？

　　甚至外面的门，都是赵志强影响着警察关上的。

　　在提出付九的时候，赵志强就用了一个很多修行者都会的法门。

　　障眼、障听法。

　　只要在用灵气结成的符印，在空间上设置几个点位，就可以做出一个隔界，这个不难，然后再加上一眼可以影响心神的思维感知，就很容易的做一个幻想的事实出来！

　　这虽然很消耗黑金两气和神元，不过有铜钱的支撑，想糊弄一个袁剑还是十分容易的。

　　所有的声音，袁剑打人的事都录在了现场那个警察的记录仪里。

　　赵志强当然不会轻易的就放过这个平生遇到的第一纨绔，要是不把他炸出二两油来，赵字我都倒着写！

　　赵志强要的，是袁剑的犯罪证据。

　　本来对付他并没有排在第一位，甚至在没发生刘洪辉大哥被人烧店的事儿之前，赵志强已经忘记了省城还有么一位，还曾经发生过顾美云的事情来着。

　　没想到，这么快就又对上了！

　　想不冲突都无可能！

　　烧店，就等于要杀人，这是不死不休的仇。之前赵志强的计划是一步一步的来，现在看来，袁剑的势力，王柄坤的嚣张早就出离了他的想像。

　　这些官二代、富二代们，简直就给那两个群体丢人，一个不学无术的混到了官场里还当了处长，所谓的青年后备干部，据说一两年后就可以去个地级市当副市长了！

　　另一个人富心恶，甚至恶心的事做什么，连亲哥哥都算计打击的很惨，各种的嚣张跋扈，付九脱离这事儿一出，他们的反应看起来虽然不强烈，可是事情却不像发生的那般简单。

　　四个警察成了摆设，另一个笼间里的霍竹轩等人已经被隔在了外面，而袁剑看到的却是自己正在虐打赵志强。

　　事实上，他什么也没有做，都是在幻想，而他的主思想被赵志强牵引着自暴自的过往。

　　某年某月在什么地方，和王柄坤一起玩了三个女人，弄死之后，扔进了某个矿区的看守狗圈。

　　某年某月在什么地方，和某个少爷在一起，弄了多少克的粉末，分别都给了明星某某某，上床的视频在哪个地方，剩下的粉末在哪儿……

　　这几年干的坏事儿，都按着赵志强给出的思维定势一五一十的交代了出来。现在如果袁剑是清醒的，他甚至想不起来的事情都能够这种无意识的说出来，备不住自己都会惊讶！

　　时间一分一秒的过去，赵志强知道外面的那些人没走，还来了很多人，不过真得敢打开门进来主张正义的警察却没有一个！

　　别的官员在沈城警察这一亩三分地上，当然没有人家权大，光用嘴说没什么用。

　　胡闻和赵帅两个甚至还编出来里面干警审讯是不能让外面有人打扰的堂皇理由，后来被任志强等人逼急了干脆就玩横的，摆出一付这是我的地盘我做主的架式，爱怎地怎地，有种你就放马过来咬我！

　　几乎同时，姜建国的省委二号车，还有袁喜德的七号车，一左一右一起到了！

　　两车的速度都很急，来到门口儿的时候，袁喜德的司机根本没管对面也向门儿里拐的是谁，直直的就硬抢了一个车位，到了二号车的前面，一个急刹车，停在了门卫旁边。

　　“开门！”那种不容质疑的声音，甚至比袁剑而有过之无不及。

　　后边儿的二号车司机大骂一声！

　　一脸森然的姜建国说了一句，让他住口，并没有表示什么，可是心里的不爽已经到了极点。

　　对于袁喜德这个人，他不是没有了解，只是因为这种事情并不是他一个二号主管的，可是本着一个共产党人的觉悟和党性，姜建国并不能在眼里揉得进这颗沙子！

　　室内。

　　赵志强已经听到，姜建国到了！

　　那个袁书记也到了。

　　这个结果，在他发动这次官员富商打群架的故事之前就已经推测的出来的，因为孙书记不在家，这个是事实，因为有自己和参与还有姜涵在其中，所以姜建国不可能置身于事外，尽管他不是纪委的，也不是一把手，更是个新任主要常委，可是这事儿他不可能不管。

　　在罗征的运势里，这个很清楚！

　　所以，赵志强才会在几秒内决定借力打力，而不是用修行的手段一下子搞定了这个纨绔就算，毕竟，许多事都用非常力量并不是根本解决问题的道理。

　　对付袁家势力，对付王氏集团，用打击的方式，要远超杀他两三个人，而且，杀人是要损道行的，虽然可以增加黑气，可是与修心无益。

　　赵志强当然不会干自损道行的事儿，本来他想进步就已经很不容易了，要达到先天圆满造化之门的需求，按财圣王的说法，需要七道皆应，最基础的条件就是万亿兴珑，当然同时要把七圣王过去的神通捡起来，达到最基础的先天标准，天眼、丹药、官道等等，直到符合了他们的要求，七道皆兴之后，他才最终一窥造化之门……

　　这个条件，就是赵志强得了铜钱，启了玲珑当了传承后人之后，最大的劣势！

　　因为别的人，先天悟道得到一个天地的感悟，就可以一破天穹，去到另一个世界修行，可是他却不行。

　　就算去得更上一层的世界，将来也只会是别人的战利品，猎物，甚至还没有修行之基，就被人给灭掉，同样这也是玲珑给他带来逆天好处的同时，伴随着的最恶的附带品，因为到了拥有仙灵的他界，玲珑在没有七道全兴，自得造化之间，会不受控制的吸收天地仙灵之息，那么，他的末日也就到了，财圣王的资料里，清清楚楚的记得，仙道之凶险，难于上青天，险同入地狱，杀戮与毁灭是旦夕之事。

　　不像在这个他用玲珑影响着世人形成的天道法则，在势与利的平衡当中，人们相对安居。至少，很多人不会天天面对杀戮。

　　正如某个广告所言，没有买卖就没有杀害一样，在这个世界里，没有修炼了就没有杀戮一样，短暂的人生并不是没有圆满和完美。

　　几经接触，果然如资料所载。

　　世间万道，最险官道，果真如此！

　　这两天来，虽然没有像以前对付陈拓李德一样的杀，骗、逼、逗，让那些家伙们自投政府反腐的大网，不过，却在周游于省城的官员群体之间时，得到了一丝明悟。

　　就在这幻想之境里，赵志强的一丝明悟，竟然得到了刹那之间的升华。

　　何为官道……

　　官，是权利之首，在其位可呼风唤雨，可实现胸中理想与报负，得正气者可泽及万民，兴不朽功勋。得邪气者，可遗臭万年，做万世恶业。实则百善之首，百恶之头，唯一所判的，就是本心。

　　为国为民为万物为苍生！

　　这是官道之本，成圣之基——

　　姜建国到场的刹那时光，赵志强得悟官道圣光，玲珑天扬着了五华之彩，万类混沌开始化浊为清……

　　当然，这些赵志强只有所感，却是不知道发生了什么样的变化，不过自己的本心开得了一个完整的心窍，却是引发了神源的急剧扩张。玲珑也在源源不断的交换着天地精元。

　　这个过程，赵志强没时间和心思去观摩，也没什么意义。

　　姜建国他们到了，接下来，就是要唱戏的时候了。

　　只在三五秒的时间里，赵志强将自己的身上化出来几十道血淋淋的印迹，同时也在付九和二十几个富商，还有霍竹轩这位大美女，李志红这个小小的大学生，还有陈欣大嫂的身上脸上用障眼法化出来一些真实的伤口，再用神元附着的办法传递了痛感！

　　就在派出所这间独立的审讯房的门被破开的时候，赵志强复醒了袁剑的真实状态，还有那四个警察的神识也被解开！

　　他们的精神状态，还停在打骂赵志强的那个时段上！

　　一根粗大的警棍，落到了赵志强的肩膀上！

　　啊！

　　虽然已经泄去了九成的力道，可是打到身上真的很疼。

　　赵志强满脸的血色，加上淤青，凄厉的惨叫，让夺门而入的姜建国，袁喜德听的心都渗的慌，入眼一看！

　　好个惨啊！

　　难怪在外面很远的地方就能够听见一声声的惨叫！

　　这人被打的？

　　姜建国看到如此凄惨的场面，立即想到了解放前的重清市那个国民党的集中营。

　　只见一个没穿警服的年轻人，手上正挥着警棍劈头盖脸的向被绑坐在椅子上的那个人打去！

　　“小心！”

　　霍、李、刘、陈等人齐呼！

　　他们自己的状态为什么会变成那么个惨样，意识里只有一个，那就是被眼前这个人打的，可是看到赵志强仍然在挨打，立即呼声制止！

　　袁剑就像吃了春药一样，哪里停的下来？

　　啪！

　　再一次结结实实的打到了赵志强的脸上~

　　外人看来，那一定很疼，不过赵志强已经用了气托，根本不会打到脸上！

　　“我草你么，姓袁的，我和你拼了，我为了拉开你们这些人渣打罗副市长，你就抓了我，还对我和我的朋友们动刑！我就是命不要了，也和你拼了——”

　　闪开那条警棍，一个侧手，将袁剑压在了椅子下去，狠狠的踢出了几脚！

　　么的，打我？这下子我看你还怎么玩！

　　不知是从哪儿出来的闪光灯，在门口连拍了数张，之后拿走了那个警察手上的摄像机。杜厅长收起这些东西，立即大喊一声。

　　“快，叫救护车啊，警察这是要打死人怎地！”

　　姜建国冷冷一哼，“袁书记，这，就是你说的，合理执法审讯？你看看，这人都打出血来了，你们这是审讯而不是刑讯？”

　　袁喜德开始见到儿子没事，心中大安，可是立即想到，这下子，可能不太好搞了——这小子，怎么能够在派出所打人呢？要收拾谁直接拉到矿上去不就完了？该死的，这个姓姜的看来是盯上我了！

　　“啊——这个，应该是场误会。”

　　“误会？那个用警用器材打人的是谁！”

　　这时，进来的人群已经制止了两人的殴斗，分立左右，一个还带着手铐，另一个一身塞车服，被打的却也不清。

　　“哼！要说打人？那个嫌疑人也动手了吧，我想大家都听见了他刚才说要拼了的话！”袁喜德才不鸟及姜建国，看都没看他一眼。

　　杜厅长是按赵志强的眼神意思办事儿，那个摄像机一定有大大的好东西在！嘿嘿，这次想不走运，都难了。

　　看着那个已经把牛逼朝天的袁书记，心道，什么叫自作孽不可活？

　　这种的，就是！


第366章 规矩？

　　审讯室里乱成了一团，看上去惨不忍睹，二十多人个个都被打的“鼻青脸肿”，甚至挂了彩，付九最惨，赵志强次之。

　　四五个女生衣衫也脏乱了些，头发乱乱的，脸上甚至还有青痕！

　　四个警察人手一只警棍，袁剑大刀金刀的坐着被赵志强扣着手铐的双臂掀翻，狠狠的锤翻在地，骑在了他上面。

　　等后来进来的人拉开打架的人时，看到的就是现在的情景！

　　就连袁喜德都不得不承认，警察打人了，而且还不是一般的刑讯打人，这场面，就像封建奴隶主的后院！

　　赵志强用三分钟时间布置的这个场景，惨兮兮的落到了姜建国的眼里。

　　“袁书记，真没想到，你的政法公安系统，简直就是你家的染房店一样，我从政这么多年，怎么就没听说哪个警察执行公务的时候，可以打人——还打成这样的！哼，我想，那个年轻人已经被打成那样了，换成你，是不是也会还手？”

　　袁喜德见儿子没事儿，心下大安，可是对姜建国的话也不放在心上，“嗯，你说的当然是对的，警察系统也不是铁板一块，良莠不齐有事发生也很正常，请姜副书记放心，我马上就会查问清楚这儿发生了什么事情！”

　　他的意思再明白不过，这儿是我的地盘，我说的算，你还是哪儿来哪去好了。

　　姜建国冷冷的看了袁喜德一眼，向前走去，“政法系统出了这么档子事儿，我想已经不是单纯是你这个政法委书记可以专断的事了，滨城的罗征副市长已经被那人打得住进了医院！”

　　袁喜德回头盯了姜建国一眼，“哦？有什么证据可以指证这个人打人了，呵呵，笑话，一切我们都得以证据为主，现在说什么都太早！我们还是要讲规矩的是吧？”

　　姜建国冷笑一声，“规矩？那我来问你，那个没有穿警服的人，竟然能够坐在审讯室里，四个警察成了他的陪衬，刚才你可是亲眼所见吧，我真的不知道，这个又合了什么规矩！难道，这个派出所的审讯室，是这个没穿警服的人私设的！”

　　盯着袁喜德的脸，看他有什么反应！

　　额。

　　这个——袁喜德还真没考虑那么多，他儿子经常出没于各个警察系统的派出所、分局，出入还真的自家一样，袁喜德也一直这么想的，不过，被姜建国这么一将军，立即想起来了，儿子，好像不是警察啊？

　　虽然以前主管经济，可他也一直和司法系统有联系，要不也不会如此能够唤风施雨，只是现在被姜建国提及此事，他才想起来，儿子不是警察，这——好像？

　　姜建国冷笑一声，“袁书记，我想你是本省司法系统最懂法的人了吧，你来说说，这个人需要怎么处理，一个不是警察没有审讯权的人竟然强行在审讯室里，打人、审讯，左右警察办案，这是什么行为，就不用我说了吧？”

　　“哈！姜副书记，这不是什么事吧，也许那个人就是在这儿呆一会儿呢？”袁喜德才不会承认这件事有什么问题，就是有，也不当个事儿！

　　袁喜德扫视一圈下来，虽然这儿的干部很多，可是完全无视一般，径自走到儿子身边儿，还狠狠的瞪了赵志强一眼！

　　那个眼神儿，赵志强很明白，那意思就是：你等着！

　　阴森如鬼，嚣张如鹰。

　　一种另类上位者才会拥有的眼神——

　　被关在这里的人，除了霍、李、刘、陈等几个自己人以外，都以为自己真的挨了打，表现的更是痛疼万分，认识袁和姜这两位大佬的，心都要跳到嗓子眼了。

　　果然，通天了！

　　进了门儿，姜建国朝向的是霍竹轩、赵志强他们这一片，还有本省的十几个富商，不是董事长就是总经理的，都认识，至少都打过一面的交道。看到这些人竟然被警察打了，而赵志强这个年轻人被打的还不轻，他旁边的那个更重，心中的愤恨更是不打一处来！

　　这个姓袁的土皇帝，一定要连根拔除！

　　很是愧疚的一一道歉，解释着什么，把这些人陆续的从铁笼子里放出来。

　　别的人都没让进来，除了市局的公安局长，赵帅，这家伙已经唯袁是命十几年，现在就算看出来姜二号与袁书记有隙，却也不能多说一句，这事儿估计是大事化小，小事化了，不然各方都很难看，谁也没有好处。

　　赵志强一直在盯听着姜建国和袁喜德的交锋，万没想到那个姓袁的还真的牛逼朝天啊，这么大的事情竟然没放在心上，连给姜建国表个姿态都没有！

　　这说明什么……不言自明啊。

　　也就是说，他袁政法根本没把姜建国放在眼里。

　　也难怪，人家姓袁的是坐地老户，姜建国是从外番履新，还站到了袁的头里，不出这种状况几乎是不可能的。

　　权益就那么一块蛋糕，本来已经分好了块大小，新来一人就得重新分配啊，谁愿意把到手的蛋糕让给别人？

　　谁不想从别人的手里抢更大的块头出来！

　　袁喜德也想借这个事儿打压姜建国！

　　丫的，你个省长，又不是书记，你管得着我吗？

　　袁喜德一直叫姜建国都是以党内副书记的称呼来的，就是在直直的告诉姜建国，这儿没你的事儿，老子的地盘，我自己摆平就好了，你没插手的地！

　　赵志强算是看明白了，袁剑还真是有嚣张的本钱啊！谁要是有这么个护犊子的老爹，也会去嚣张，不嚣张不得瑟那不是浪费吗，把警察局都当成了自家的，这世上怕是没几个人这么牛逼吧！

　　给霍竹轩一个眼神儿！

　　霍竹轩立即领会其意。

　　“姜省长，我是霍竹轩！”

　　霍竹轩优雅的走了两步到了姜的面前，冷冷的盯着他和旁边的袁书记，“太过分了！你们大陆的治安就是这个样子吗，刚才我的两位朋友被那个人出言出手调戏，罗副市长正好看见就制止了一下，却不料被那人为首的黑恶势力直接打倒在地，后来又领着二十余人把抢救罗副市长的国家干部和我身后的各位商界人士打了，你们省的治安太乱了，我想我们财源公司的投资事宜不得不重新考虑！”

　　霍竹轩！

　　袁喜德立即多看了几眼，霍氏的天才少女，美丽到极点，又有钱到极点的女孩！

　　这么好的女孩，嗯，还真的和小剑挺配的呢！

　　眯着一双色眼正要向下打量……

　　赵志强哪里会让这个老色魔得逞？

　　就算是多看一眼也不行！心念一动。

　　袁剑被扶起来正在擦着什么，他知道，在这个场合上是不能和父亲过多的交流的，以往都不是他的父亲出面，这次竟然亲自来了，看着姜建国眼神也很是不善知道是因为他来父亲才来的吧，或者是因为那几个该死的厅级干部。正出神儿，突然他一下子就抱住了袁喜德的大腿！

　　“爸！你可得给我报仇啊，那个小子打我！”

　　袁喜德一呆！

　　脸上瞬间什么样的表情都有，心中大急，儿啊，你怎么这么傻……现在没人提你是我儿子，可是你别自己跳出来啊！

　　“爸！爸！”

　　看到老爸不理自己，袁剑有些急了，立即指着霍竹轩，“爸，我要娶她当媳妇儿！”

　　“啪！”

　　赵志强轮圆了巴掌狠狠的扇了过去！

　　一声巨响之后，四颗牙齿飞起，还喷了袁喜德一脸的鲜血！

　　“我草你爸的，你给老子放尊重点！霍竹轩女士是我们长安地产的合作伙伴，你知道你的一句话会让我的引资泡汤吗，你知道你这一句话会让多少人失业吧，狗JB玩艺揍的，你知道你一句话会给辽省带来多少损失吗——还媳妇，就你那狗吊样子，滚你丫的！”

　　啊——

　　袁喜德大惊！

　　他怎么也没想到，那个家伙怎么还会出手——他不知道，那是我袁喜德的儿子吗？

　　“你是什么东西！敢打我儿子！我和你拼了——”

　　袁喜德一时大怒，关已则乱之下，大声喊道，“来人！”

　　看到一屋子乱乱的，一下子盯到了赵帅的光头，“姓赵的，你他妈的是吃屎的啊，看着没有，这个罪犯打了我儿子——么的，牙都被掉了哇、哇！”

　　那份舔犊之情，溢于言表！

　　发了疯似的扑向赵志强。

　　赵志强也不还手，任这个老家伙的两只大手掐到了自己的脖子上！

　　“救命啊！”

　　电光石火间，就连距离最近的姜建国都没反应过来这是怎么发生的，几句话之后立即大打出手……

　　不过，一切都不重要了！

　　因为已经有足够的理由，让这个老混蛋滚开。

　　一把抓住姓袁的手臂！

　　“助手，袁喜德！这个年轻人是你的儿子——你的儿子不是警察出现在审讯室干什么！你的儿子和这四个警察是什么关系！你的儿子……对不起了，袁书记，你个掌法的干部应该知道回避政策吧，你要是不懂，我马上请孙书记和巴音书记一起过来，我看你懂不懂！”

　　义正言辞，手上力量用的极大，袁喜德失魂之间，一直不知道说什么好了！

　　刚才，等于承认了他是自己的儿子——这要不妙啊！

　　就像被盆凉水给从头淋到脚一样，袁喜德有些紧张了起来。


第367章 变脸的速度

　　如果刚才还可以和姜建国对一阵的话，现在袁喜德却不得不低下他那嚣张的脸面。一句话之后，甚至连再找那个打了袁剑一巴掌扇飞四颗牙齿的家伙的麻烦。

　　因为，一时疏忽之下，就在这十几秒里，儿子和自己已经把身份的问题给暴露了出来。

　　现在，按规矩，他就得退出处理这起事件，因为这里有他的亲人。

　　更麻烦的是，儿子不是这个派出所的警察，却出现在了审讯室里——之前，他不着急因为这事儿在自己的掌握之下，就算儿子杀人，他也有办法摆平，现在却不好说了，因为这个杀千刀的姜建国在这里！

　　要是没有和自己平级，还要比自己高出半头的姜建国在这里，所有的事儿都没有了，就算的打了人，这些人也得卖自己个面儿，可是现在这个姓姜的，还有那个打人的，摆明了就是来拆台的！

　　“啊？？？”

　　放到了赵志强。

　　袁喜德只能装傻，拉过那个高个子的赛车服男，摆正了脸左看右看，一声惊叫，“袁剑！你他么的怎么被人抓到这里来了，快给老子滚回去！”

　　说完，就要把人向外推。

　　一起跟着袁喜德身后的赵帅立即明白，这是要把袁剑弄走，不然现在就这么僵持在这儿，那是对袁书记不利啊，毕竟这当事人在这儿，光是一个非警察出现在审讯室又不是被审者，那可就不太好解释了，再加上之前的事情，袁书记就算天大的手也不能遮全部，因为这儿有棍搅屎棍不是？

　　慢着！

　　“姓袁的，你以为这警察局是你老袁家开的呢！”

　　赵志强身形一闪，沾着血的脸上说不出的狰狞！

　　挡在了这个审讯室的门口，就像一尊山神——

　　“你是什么东西！”赵帅立即怒极，伸手就要推赵志彁离开，好给袁剑弄个空隙出去。

　　这时，一直站在门口看戏，却不知道自己这龙套什么时候上场的任志强、彭辉祖、杜尚博、马博、刘波等为首的厅处级干部终于等来了自己的机会！

　　见证人——挡住那个王八蛋的去路，还是可以的。这个活儿，是有钱人干不了的，他们这些厅级干部站在门口，就算赵帅这走狗再凶也不好推！

　　“你是什么东西！”任大炮最光火，指着赵帅大骂，“你个市公安局长就是这么处理案子的，什么话也没问，什么事也没说清楚，就这么着想放这个打了罗副市长的主凶离开，你还有没有党性国法！”

　　“你还是不是共产党的干部！”

　　“老，老子是民主党派的，不是什么共产党！”赵帅急了，看着这么多的人横在了门口，当即就有些心虚！

　　这儿除了三四个市里的副厅不足为惧以外，剩下的四五个都是省里的正厅，还是实权派上的大人物，赵帅敢放大话也是想吓住那个小年轻的，人只要出了这个门口，就算马上不认帐，也不会有任何的事发生！

　　大不了，找个替死鬼……

　　这，是警察系统的不二法则之一。

　　“就算你不是共产党员，可也是国家干部，没有你这么处理事情的！我要向纪委举报你！”

　　杜尚博高举着手里的那个警用摄像机！

　　姜建国也走了过来，沉声说道，“袁书记，现在事情基本已经清楚了，袁剑是吧，他无故进入派出所的审讯室，是否参与一些问题，我想会有证据的，我们党是不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人的！”

　　“姜建国，你没有权力在这儿说这些！”

　　姜建国冷笑，拿过人社厅杜厅长手里的那个东西，说道，“我虽然只是个省长，不直管政法，可是我也是一名党员，一名有党纪国法在心的普通党员，惩恶扬善是应尽的义务。我没有权力，可是我义务！我会马上向孙书记汇报，向主管党的纪律的省纪委书记同志反映情况！”

　　“你——”袁喜德立即有些嗔怒，之后脸色再变，成了一付嘻哈之相，“呵呵，姜省，是，是我错了，这儿子不成器啊——您看，能不能听我解释一下？”

　　这时，站在里面的人已经都从旁边的门口出去了，现在只剩下赵志强、霍李陈刘付这五个人，加上守在门口伸张正义的几位厅官，中间夹着的就只有他们两个和被打的喷血的袁剑，包括派出所长白海、市局局长赵帅都灰灰的从旁边出去了！

　　这个时候，是他们大佬对决的时候，不管是什么风，什么火，烧起来都要命，赵帅这老油子，哪里会在这个时候引火烧身？

　　这两位，加上那十来个厅级的干部，就这么直接和袁喜德干一起来，这得多大的火拼啊……赵帅就一个小小的市级干部，可不想死在这里。

　　那个东西，显然是一个证据。

　　看了儿子一眼，那意思是，那东西是什么啊？

　　袁剑并没有受到赵志强的神元控制，只是影响，所以对那个东西很清楚，是录证用的东西。

　　回看了老爸一眼，“爸，我，我错了，我不该打人！”

　　完了！

　　赵志强心想，得，我也别等什么纪委书记了，也许别的大官是来不了的，现在这家伙的心思正乱，干脆，你就在这儿自首吧！

　　扑通~！

　　袁剑对着人多的方向跪下了。

　　“爸，姜省长，是我的错啊，我不是人，我不该出言调戏那个小妹，不快说要娶这位仙女当媳妇儿，还有我——更不该杀人……”

　　啊！

　　“胡说，你杀人？”袁喜德亡魂直冒，“你胡说什么！”

　　这他么是什么地方啊，这话也敢随便说！

　　姜建国脸色一沉。

　　旁边的厅官们心中一惊随之一颤。

　　因为，这些人都知道，站在他们对面的那个年轻人可真不是一般人！

　　换成别的人，他们才不会从打架开始就趟这次浑水，就算预知姜建国可能会参与进来，可是那也犯不上搞翻了一个霸道的省里常委。

　　因为，他们相信，有赵大师在，就不会输！

　　不会输的局，这些老成了狐狸的家伙，没有不参与的，不参与的才会是傻逼不是？

　　看到那一头大背发的家伙竟然低头了，这些厅官们的心头一亮。

　　赌对了！

　　其实，从打架到现在发生的所有事情，在平常都是不可能出现的，包括大佬之间撕破了脸皮，打厅级干部，想都不能想，进派出所？那是检查工作，而不是阶下囚，不过，任志强等人知道，在袁氏的沈城面前，什么事儿都有可能发生，只不过，今天听到袁剑亲口说的东西，那就不一样了！

　　杀人越货都是传说，袁氏的外亲也就是袁剑的姥姥家人，把持着东北五省的一个十分特殊的行来。稀土金属矿脉几乎都落到了他们家人的手里，除此以外，还有一般铁矿、炼钢厂，听说他们是从鞍钢的底子上起家的，和那个企业有些一些丝丝缕缕的联系。

　　地球人都知道，发生在矿难中的事故多如牛毛，可是没几起被人提出来重视的，反正给足了钱，就会摆平一切，没人和钱过不去，在家大势大的袁家面前，没谁不选择妥协。

　　不过，亲口说出来，那可就是两回事了！

　　生死攸关！

　　心沉一点儿的人知道，袁剑的这一句话，立即把袁喜德陷入了十分被动的境地！

　　姜建国其实也震惊住了，打架、滥用职权这些都是好处理的事情，突然冒出来的杀人的事儿，他也没想到。

　　今天这事儿僵持到了这个份上，怎么解决他也掌控不住，因为身后那十个厅级的下级，意味着什么那都不用说，现在他和姓袁的都是一样的待遇，骑虎难下！

　　袁喜德骑的是个咬自己的虎，而他姜建国骑的是个要咬人的虎，是虎就会伤人。而今天起，伤人已经无可避免。

　　刚才袁剑的话一出口，注定将是个不死不灭的结局。

　　不过，相对比起来，现在出的这些事情，就成了小事情了，姜一定会出手，袁一定会接招，而这儿发生的事情，袁必然以退步换空间来结局。

　　赵志强的心里，电光石火一般推导出来，这儿的事儿肯定是结束了，姓袁的就看你拿出什么筹码来了！

　　“姜省，还有各位同志，我儿子袁剑啊，他有精神病！哎，都是自作孽不可活，我这儿子五周岁时在他的爷爷家被毛驴踢过脑袋，这不经常就干出点儿我这当爹的都想不到的事儿，你看，刚才连我都没看出来，坐这儿得瑟的竟然这个家伙，哎，姜省，各位同志，我呢有点小毛病就是爱护个犊子，请姜省您大人不记小人过，我在这里向您赔礼了！”

　　姜建国脸色也是一缓，呵呵一笑。

　　“袁书记啊，您可也是不容易啊，我要是有这么个儿子，也会头疼的！”微笑的很真。

　　变脸！

　　为官之道，一定要脸皮够厚，下一秒一定要记不得上一秒说过什么，做过什么，不然在官道一途不可能混出个模样！

　　赵志强知道姜建国肯定不会善罢甘休，可是也佩服袁喜德几秒内就寻到了借口，把该揽的责任都揽下来，把该给的面子都给出去，把不要的脸都贴出去让人打！

　　除了当官的，这种像袁喜德一样的人，怕是天下没有第二种了吧？

　　官有两张嘴，果然不假，心口不一，更是始然！

　　赵志强莫名其妙的已先悟得官道，就像拥有了上帝之眼，能够不用黑气就可以体味到这些当官的心思所想，每悟一丝，修行渐深，尤其是看这高官斗智之时，更是境加界增。

　　霍竹轩、刘洪辉等外人虽然强忍着不动声色，心中却比赵志强还要佩服无比。

　　这反应，这变脸的速度，非人能及！


第368章 官斗

　　官分两种，其中如袁喜德这种人，脸皮是数不清的，心也是黑到底的，现在处于劣势，就算需要跪下认姜建国为爹，他也干。

　　可是，姜建国不是和他一路的，姜建国叫国家干部，袁喜德叫官员。

　　所以，袁喜德的精神病借口，并不能为其开脱。

　　“袁书记啊，有病得治。贵公子既然疑似精神病，那更得早治不是？正好我认识一个很有医术的精神专科方面的医生，我建议你把儿子送那儿去看一看，是不是真的有病，当然没病最好，是吧？”

　　本来袁喜德以为老姜这是给面子啊，要不然，他不会这么说，现在听来，这个姓姜的根本没有放他一马的意思。

　　“啊，姜省，我会的，会的，一定去检查一下，这儿子我了解，是真有病，不会假、不会假。”开玩笑，要是没病，袁剑说的话就被坐实了，这边儿打人，进派出所审讯室什么的还算小事儿，那杀人的事可就万万不能被调查的！

　　他也不傻，姜建国是冲着这件事来的，而那几个跳出来支持姜二把的厅官们也都是气愤被警察抓进警察局，同样对面这个打了儿子两次的小年轻估计也是为了被抓这事儿才反抗的，至于罗征那边儿也是一样，儿子惹什么样的祸事，袁喜德还是清楚的。

　　说到这儿立即话锋一转。

　　“姜省，您看我这儿子惹了这么大的事儿，他的病是主因啊，不过现在这情况棘手啊，我这个当爹的又是当事人的亲属，理当回避，您看这里需要怎么处理，我，我一定配合！”

　　一句话，等于向姜建国投降。

　　在这儿，我认了！

　　姜建国点点头，“袁厅长，你是公安厅长，又是管政法的，更是省常委，我来处理这事，不太合适，虽然你理应回避，不过现在我想回不回避并不重要，重要的事，迅速把影响降到最低。毕竟此事要是曝光出去，影响面太大，远不是你我能够控制得了的！”

　　在场的人，除了李志红和陈欣两个社会经验未丰的女孩听不出这话的真正意思外，别人都已经听明白，姜建国在这件事上，肯定不会拿袁喜德，而是让他给在这场冲突和闹剧中受损挨打，以及办错事的人相关交代和惩罚，至于后续……那在这儿是说不着的！

　　毕竟，这儿是派出所，大街对面就是繁华的闹市，要不是因为门关的紧，现在媒体早就涌进来了，那样的话，对袁喜德将会是个大麻烦，同样对省政府系的厅官也很不好，就算是见义勇为保护罗征，可是干部打群架这事儿是好说不好听的。

　　内部处理，是最佳的解决办法，至于以后的事儿，以后再说。

　　袁喜德点点头，话外之音他当然也听得出来，不过现在姜建国也有自己的难处，身后的那些发改委、财政局的头头，可都是他姜建国的手下，而对面那个女孩儿，更是他引资的对象，霍氏集团的千金，现在他可不敢再说什么配他儿子的嚣张念头，就像一直没有过那种想法一样，转着圈子与儿子一起鞠躬致歉，并承诺一定会用私人的钱给出赔偿，并送沈城的陆总医院，给出最好的治疗。

　　这种方式，基本上是打架后的正常处理方式，唯不同的是赔偿金的多少来体现诚意。

　　赵志强知道，这次已经赚足了官运上的好处。

　　姜建国抓了袁喜德的把柄，袁喜德在姜建国的面前以后势必会矮上一头，而如果姜建国要进攻的话，现在也有很大的筹码线索在手，只要和纪委、书记那边儿联动合作，袁的落马是必然。赵志强也想到，以姜叔叔的性格，这事儿一定会继续查下去。

　　第二，就是那几位堵门口要举报袁剑，要说法的杜、彭等厅官，显然这次行动让他们大大的露脸一回，最重要的是上了姜建国的车。当官这个行当，能不能登上一列通达的快车，决定着未来的发展，这次，他们算是赚了，包括被打的罗征也是一样。

　　第三，那些跑龙套的富商也有好处。有那么一句话，天下有三铁，一起扛过枪，一起漂过娼，一起蹲班房。这个经历，无形中拉近了各路官商、商商之间的距离，这事儿可比坐在KTV房烤店里更宜拉近感情。

　　赵志强在袁氏父子道歉的当口，已经把杜厅长手里的设备收了起来，等袁喜德二人道歉完了一圈儿后，赵志强才干咳了一声，站了出来。

　　“这位大领导，今天这事儿，全是你儿子引起来的，至于治疗的事儿，就不用你操心了，我本来就是医生，这些小伤也不用去医院，赔偿的事你该怎么赔怎么赔，不过我提醒你，今天晚上本来我们与财源公司的霍竹轩女士，是有重要的合约要签的，可是因为这件事情，让外国友人认为我们辽省的治安环境有问题，生意已经泡汤了，我想，这可不是你赔个万把千的就能够弥补咱辽省经济建设的巨额损失吧！”

　　霍竹轩十分配合，立即数说了各种的问题，对于治安和这种行为表示深深的失望，看那意思，投资的事儿基本不用提了。

　　袁喜德连忙好言安慰，又苦脸求姜建国说好话，心中叫苦不迭，这事儿要说有关系，还真有，可并不是直接关系啊……无奈现在把柄在人家姜二把的手里，提经济，那不是给姓姜的下眼药吗？

　　这个财源公司的事儿他大致也了解一二，上百亿的大投资，老大的政绩，这要是泡在自己手里成了汤，姜建国岂能饶过？

　　道歉过后，别的人已经识相的都退出了院子，除了警察系统的人外，都悄然出了门儿，霍竹轩财源公司的律师团到了，她正好有了抬价的筹码，离开审讯室去和律师说明情况。

　　只剩下了姜建国和赵志强，袁喜德和袁剑四人。袁喜德也看出来了，打了儿子的那个小年轻才是事主！

　　心中早已暗记下了这小子，赵志强！

　　不过，脸面上却无比的谦虚，简直就把赵志强当成了少爷一般的供着，而且袁喜德的老眼也不花，他发现此子与姜建国的关系似乎并不简单。并非是重要引资人的一种。

　　察言观色，是当官的一个本能。没听说哪个有眼无珠的人能够当上高官，最高都不会超越副科级。

　　“小赵同志，那个录像机，就给我吧？”袁喜德笑的很憨厚。

　　赵志强微笑，笑的很天真，“老袁同志，您还没说怎么解决财源公司不投资的事情呢！”

　　姜建国不知道赵志强的葫芦里要卖什么药，不过能够猜的出来，他说的那个一定只是个托词。不过现在大事已经化去了，小事儿可就不能再放老袁一马了。

　　“老袁，小赵说的是啊，那些财源公司的人，都是外国来的，今天这事儿让他们知道连我国政府官员都会受到安全威胁，这事儿的影响是很严重的！你要是不想个办法出来，这上百亿的投资真的打了水漂……”一付痛心的样子。

　　似乎，之前发生的打架和警局事件完全的没事了，现在说的是另一话题。

　　袁喜德心知，你二位说的这“老袁”得有多假！么的，这是准备敲我的竹杠了！事实上，今天的事儿还没有重头戏还没开唱！

　　可是脸上还得表现出诚惶诚恐的亲近样子，看了看不争气，一会儿头摆过来，一会儿头摆过去的儿子，气都不打一处来，这儿子怎么平时看着挺精明的，现在怎么傻傻的来着？

　　“是啊，是啊，这个因为我家教不严，给省里的工作带来了大麻烦啊，可我能够做的就是为经济建设保驾护航，以后在全省地界内，绝不会再发生这类干扰招商引资的恶性事件，至于我那不争气的儿子，我一定会严惩！”

　　袁剑连连点头，也不知道他是听懂的哪一句……扫视了一眼的袁喜德心里担心，这儿了可别真的成了傻子啊？看这样子好像不太妙啊？

　　可是，那录像机是一定得要回来的！

　　赵志强见这家伙已经完全的入了局，剩下的事儿就不能让姜建国再参与了，有这句话，等于把这个贪官也绑到了姜建国马车上当侧驴，至于以后怎么用他还是杀他，就不是现在要做的事儿。

　　“呵呵！有袁书记这句话，我想我可以在财源公司总裁霍女士的面前好解释了，当然，前提是我还得说袁剑兄得了精神病，这才出了这么大的事情来着，不然，真的不好解释不是？您放心，我一定把您的意思传达到，我想财源公司了解了事情真相也就不会再疑虑什么了。”

　　袁喜德暗骂，什么他么的财源公司疑虑，那个女孩儿一直在现场的，什么事儿不清楚，分明这是要下去研究讨价还价的事了！不过，这事儿解决了总比没解决的好。

　　姜建国知道那个录像机里的内容一定是关于打人的，不过这个协调解决的方式已经出来，东西当然是要给袁的，他完全装作不知而先行出了审讯室。摄像机赵志强抽了内存卡之后也交给了袁喜德，说完话后也出了审讯室。

　　赵志强知道，斗争，并不是一定要全显在明面上……两个大佬之间的暗战其实已经开始了！


第369章 狮子大开口

　　袁喜德也没细看，甚至他都不知道有没有叫内存的东西，直接把摄像机放进了包里。与儿子在一起了解情况，他需要将这事儿当场处理掉，不然，明天那些政府的厅官要是不满意，那个姓赵的要是不满意，再出什么妖蛾子的话，姓姜的引资的事不成，那他可就真的树下了大敌。

　　就算是现在，他也不保准，姓姜的会不会真的以为儿子是精神病——突然，袁喜德感觉自己好像成了精神病一样！

　　他现在全心的企望那个美如仙般的女孩儿能够提点可行的条件，他好快点把这事抹平！

　　赵志强出来，先和霍竹轩说了两句，只是把要狠敲一笔的事儿和霍竹轩沟通一下，之后迅速用神元，并亲自动手为每个受伤者涂抹了一种药剂……

　　其实，这都是幌子，那药剂也只是普通的水而已，撤掉伤者的疼感，只需要神元将经络清理一下即可，至于表相上的狼狈与伤，只要用葵水符清理即可。

　　不过，别人是不知道真相的。

　　“咦？赵主任，你用的是什么药啊，这么好用！”很快就不疼了，一位受伤很疼的家伙简直忘记了疼，而好奇于赵志强手里的药水，“我是九州制药的刘东，公司也做制剂，在滨城那边儿就有一家制剂工厂，不知赵主任，您这是不是祖传的秘方，比云南白药还好用啊！”

　　赵志强暗道，呵呵，云南白药不算什么，只要腾出时间来，赵志强是要给全球医药一个巨大的惊喜的。

　　“呵呵，是啊，这是我家传秘方。以后有机会可以聊聊。”

　　知道赵志强现在很忙，九州制药的刘东刘总自然不能在这个时候多说什么，两个点头之后，约定了这事儿。赵志强将每个人都处理了一下，里面那对父子也走出了门口。

　　市局的那个赵帅赵局长赶紧来到顶头上司的面前。

　　在省会城市，市局的局长更怕是直接的业务上级，而不是本级党委里的上级，因为都在眼皮子底下，利益攸关的原因，所以一般情况下，市局局长就是省厅的腿儿。

　　“袁书记……”赵帅用一种询问的口吻看着袁喜德。

　　袁喜德的脸色十分的阴沉。

　　“通知你们的纪律督察处，把今天出勤的人都给我带到市局！哼，你赵帅是不是不想干了，怎么能够让一个精神病人进入审讯室瞎闹！”

　　全场的警察皆惊！

　　全场的几十个等说法的厅级处级官员，参与打架的赵志强一方不知道袁剑被精神病的人都惊讶了！

　　袁喜德，这是让步了！

　　真没想到，沈城的土皇帝竟然认步了——

　　十几个出勤的警察一脸的死灰……

　　本来，是想去讨好一下袁家袁公子，万万没想到，拍马屁没拍成，一下子拍到了马蹄子上！

　　结局好像不应该是这个样子啊？

　　谁都知道，督察处的人介入意味着什么。

　　没人再多说什么话，警察内部处理，或许这已经是最好的结果了。

　　袁厅长亲自布置了赔偿的事，一个打群架的事儿就成了内部处理警察违纪，以及抓捕那几个打架人的无关痛痒的事情。

　　人都走的差不多，连姜建国都打完了招呼离开，袁喜德很不甘心的再次找到也没有走的赵志强。

　　“不知霍小姐是什么意思？”语气和态度很是谦卑。

　　“嗯，霍小姐很感谢袁书记能够来亲自解围，她也很直接了表达了她的意思。财源投资听说沈城有一家要王氏集团的做电力生意的公司，她很有要为东北老工业基地振兴尽点力的意思，她托我向您提一提，不知有没有门路协调一下，收一些王氏的股权过来？”

　　么的！

　　这哪是什么做贡献！

　　分明就是狮子大开口啊！

　　袁喜德心道，分明就是你姓赵的想要！

　　霍氏从来没有搞过电力系统方面的生意，更是不会直接有针对性的提出这么个要求，因为知道王氏底细的人才了解，袁剑手上有王氏集团百分之三十的股份！

　　所以，袁喜德一听，就知道这个条件是冲着他袁家来的！

　　可是，袁喜德不是那种拖泥带水的人，知道，这是赵志强的筹码，虽然已经拿到了那个机器，可是里面的东西却已经被拿走了！

　　袁剑提醒之后，袁喜德放弃了当场变脸的想法，只能按之初的内部自行处理，儿子精神病被带走的办法来大事化小，小事化无。

　　这已经是他可以忍受的极限。

　　或者说是不可不忍受的极限，这么多年来，还从来没有过被人压制的感觉。

　　什么时候吃过这么大的亏……东西必须得要回！

　　想来想去，都是这个姓赵的，要不是因为他的朋友，就不会有今天这件事，要不是因为儿子的错误，他的脸也不会被丢光。

　　而现在，这家伙竟然还要狮子大开口一般的要好处！

　　“赵兄弟，你是不是也太贪心了点？”

　　赵志强冷笑，“袁书记，这事儿因袁剑而起，姜省和我们这些当事人也同意私了了，怎么，你刚才还信誓旦旦的说过冠冕堂皇的话呢，现在却开始不认帐了？”

　　袁喜德看了看已经坐在车上有些不耐烦的儿子，暗叹，看看这个小家伙比剑儿还小呢，可是竟然已经和自己讨价还价了，听说还是什么大马帮的帮主了，能够坐阵灰帮的人绝不能小看，对赵志强可是恨之入骨，却又不能丝毫有怠慢之心。

　　“呵呵，我只是提醒你一下，凡是不能做的太绝。”

　　赵志强也打了个哈哈，之后站前了一步，低声说道，“财源投资公司也不是什么准备都没有冒蒙着来辽省的，你说世界上有那个投资公司不是谋定而后动？本来，他们要对付的也只是王氏的王家，而不是你。所以，你手上的三成股份，只是恰好可以成为其中的媒介，现在卖出还会有个好价钱，等他们真的对王氏集团动手，也许你就没有那么从容的选择了，霍小姐说了，她们愿意以一倍半的价格购入你们袁家手里的股份，我想这已经足够显示出她们感谢袁书记的诚意了！”

　　三成股份，是袁家得到王氏的干股，他们没有投过一分钱，现在王氏集团并没有上市，分别有十几个股东把持着，王家兄弟占有最大的股份，百分之四十七，他是第二大股东，剩下的十几人都是各子公司或者公司的管理负责人之类的，也有不参与运营的纯投资人，全盘资产加一起三十五亿，也就是说他袁喜德拥有十亿多的资产……要是变现，那不是将拥有十五亿了？

　　资产和钱是不一样的概念，不卖的话王氏集团的股份就不能变现，对于袁家来说的确是不太好玩，毕竟家族有更大的矿业，而且钱似乎更有用一些，十五亿，到美国、加拿大之类的地方，足够活上几辈子的了！

　　假如以后他袁喜德想用钱了，真的想把资产变成钱，那也不是很容易的事情！

　　真的要按一倍半出手了这些资产，那是何乐而不为的事啊。

　　“哈哈，好说。好说，这个事儿，麻烦小兄弟给传个话，就说我袁某人答应了！不过，我有个要求，那就是，这钱儿请你直接存到瑞士银行，这边儿的事办完，我让儿子出去，这笔钱就当是安家费了。”

　　赵志强亦没想到，这家伙竟然要把钱转移走！

　　“呵呵，你信的过我？就不怕我得了钱和好处，不给你办事儿？”

　　“不会，我看得出来，赵家兄弟是位言而守信的人，再说区区十几亿的钱怕是您也看不上眼啊。”

　　这话他说的半真半假，赵志强是不是有钱他并不关心，不过袁喜德可以保证自己看的并不会出大错，这个赵姓的小年轻的，和刚才不久前看到的霍家千金，一定不是刚合作的关系！

　　霍家，特别是传说中的这个女孩多有钱，袁喜德也是略知一二的，这么说也是在旁侧打听霍赵的底细……

　　赵志强笑道，看了看一脸疑惑之色的袁喜德，天上的月亮已经渐垂而去，时间真的不早了，这么一折腾，明天看来要好好睡个懒觉了。

　　“袁书记，你要是同意的话，明天就办理相关的法律文书的手续，我想霍小姐会很高兴收购您手上的资产的，而您也将真正的成为一位富可敌国的官员！”

　　赵志强微笑的就像春风一般和煦，一老一少的相互握手，就像两只大小狐狸的交流，看上去要多假有多假。

　　“那——那张内存卡是不是可以给我了呢？”袁喜德皮笑内不笑，么的，为了这个东西，老子已经出卖了几次的笑脸了！

　　赵志强笑了，“呵呵，老袁同志，您急什么呢？咱们的交易刚谈好，可是并没有交易完成，等明天相当有收购事宜结束了以后再说吧！”

　　看着目瞪口呆满脸紫色的袁喜德，赵志强就像什么也没发生过一样，笑道，“要不要我送送您？袁书记，您可千万不要着急啊——气大伤身！”


第370章 垫脚石

　　袁喜德沉阴着老脸就像被煤熏过的茄子，看着赵志强的车远去，心中愤恨极了！

　　车上袁剑真的像傻子一样呆呆木木，瞪着个大眼不知在想什么。

　　“难道他这是真的傻了？”

　　袁喜德一阵子发紧，匆匆的跳上车，带着儿子回家。

　　好在经过车上一颠簸，袁剑似乎从被精神病的状态恢复过来了，两父子对话当中，各种的对不上和疑惑之处让袁喜德暗自费解。

　　不过，现在就算袁剑说的和当时发生的不太一样，比如没打那么人，不知道自己后来胡说了什么，杀人的事儿那是能说的吗，等等，这一切都已经不重要了，因为木以成舟。

　　现在想反悔是不可能的，那个该死的赵志强手里掌握着的东西，很是棘手。

　　“那个赵志强是什么人？”

　　袁剑想了想，“好像是一个村主任，在省城还沈三、付九他们关系都很诡异，那人应该是个有钱的主儿。”

　　“有钱！狗屁，村土豹子能有什么钱，一定是吃软饭吞那个霍家小妞的！”

　　袁剑其实对赵志强也是知之甚少，想想老爹说的事情，也对。想到那个不依不饶的赵志强，牙都痒痒，恨不得立即生吞活剥了他！

　　“爸，那家伙让咱丢了这么大的脸，不如我去道上找几个人把他作了？还敢要咱在那公司的股份——那一年的分红也有一亿呢！”

　　“啪！”

　　袁喜德狠狠的甩了一耳光！

　　“你长长脑子！我说他没钱可不是说那人没有势力！他要是没有势力能够拉动省府那么多的人给他站场，帮他打架？开玩笑，虽然我在政法系统，可是也不是一家独大的，现在姜建国等人新入常委，势力重组已成必然，而这次，因为你胡说八道杀人的事儿，姜建国一定会做手脚，那个人和我不同，又发生了你夜入审讯室这事儿，所以最近你一定要老实一些，不要再惹事了！至于那个姓赵的，先以退为进，暂时不要招惹，出来混早晚是要还的，总有一天，我会让他知道，谁才是沈城的老大！”

　　赵志强和袁喜德斗完了嘴后，开着两台车回到了在沈城的住处。姜涵因为担心这位大伙伴战友加兄弟，亦或是对霍竹轩的不放心，一直和霍竹轩在一起，李志红怎么也没搞明白，来的时候好像没有司机啊，为什么多了一台车出来……

　　不过，一夜惊魂终于过去了，这比什么都好。

　　刘洪辉、陈欣两人也没有回住所，一起同来河边别墅。

　　今夜这场超级大戏，到现在，包括霍竹轩在内所有人都不太明白是怎么发生的，又是为什么这样结束的。

　　“小轩，刘哥，王氏集团的股权，我已经和姓袁的达成了协议，他那个价值十亿三千万的股权，转让给我们，而需要小轩在国外为其建立价值十五亿人民币的个人帐户。也就是说，不管姓袁的怎么牛气，这次他是吃了憋。”

　　刘洪辉不解，接过李志红递来的水，喝了一口，问道，“志强，那个大贪官，全沈城人尽皆知，怎，怎么能够帮他资产转移呢？应该举报，干掉他！”

　　李志红、陈欣和姜涵一致点头同意。

　　赵志强喝完了水，的确这一晚上折腾的有些渴了，演戏还真的不容易，不由的看到姜涵就想起了骆佳雯那个高挑美丽的女孩子。

　　笑了一下，“刘哥，我们不是纪委的人，也不是检察院的，贪官的事儿不归我们管，就算我们不拿走贪官的钱，也一样有人拿走，或许会进到另一个贪官的手里。”

　　这话，连霍竹轩也听不明白了，坐在沙发上的娇躯其实已经有些累了，要是没有修炼功法，甚至现在她早就去睡觉，今天的事儿对她来说也是个不小的收获，毕竟在中国这块土地上，不学会和官员怎么打交道是不可能赚到钱，特别是大钱的！

　　“嗯，什么是拿走他的钱？”

　　“哈哈。”赵志强笑道，这里都不是外人，也没有什么不可说的，“他们要外国的钱，肯定是要去外国花费，不管去哪里，我相信那个袁剑疯子精神病一定是首选，所以到了美国也好，什么国家也罢，想从他手里把这十五亿再拿回来，那还不是轻而易举，听说那家伙很喜欢塞车赌钱，没准几次下来就能让他倾家荡产，手段多了去，反而现在他的钱是以资产的形式放在王氏那儿我们不好办，惩治爱财如命的贪官最好的办法就是让他失去宝贝了十几、几十年的钱财！”

　　这时，众人才恍然大悟！

　　“好，明天洪辉大哥带上付九去和袁剑交割王氏的股权，去之前，小轩给提供在美国开户的瑞士银行转账金户码，相信他用不了多久就会去美国的。这样，王氏集团就算没有王柄男的呼应，我们也能够顺利的介入，接下来小轩安排将王氏集团的电缆公司给拿到手，这个是我们介入电力行业的一个垫脚石。”

　　霍竹轩知道赵志强的宏伟目标，这也是她的目标，在这位天才美少女来说，赚钱已经成了游戏冲关一样的乐趣，跟着赵志强一起在这个世界上玩耍，绝对比当个千金娇小姐养尊处优的好玩多了！

　　从出国后到现在，两个月没到的时间里，自己这个团队多了一个数百亿的公司，弄到了韩国一家潜力无限的传媒公司和一群新生代艺人，又回到攫取到了一块几十平方公里的煤矿，今天一场官商场上的博弈，赵志强又弄到手了一个垄断行业公司的股权，介入电力系统指日可代。

　　可是，在霍竹轩这个投资天才看来，中国国内的电力市场，不达可能会给民营公司更大的空间。发电并网是不可能的，不过，通过赵志强攫取这空手套白狼一般的王氏电缆集团的百分之三十控股权，她的眼前一亮！

　　输电设备！以及与电力相关的一些器材等等，这些虽然不像发电那般，直接把自然界的动能转换成为电能，就像跳数字游戏一样变成钱，不过，这也是一笔不容小看的巨额收益，真的能够拿到大单，一年上千亿的运营十分轻松。

　　所以，他说这是个垫脚石，霍竹轩立即明白了其中道理。

　　姜涵见赵志强没有事儿，可是却担心袁家的报复。

　　“还得小心那个姓袁的，这次貌似他们没受到实质的损失，不过大丢了面子，那爷俩估计会报复，特别是刘大哥和嫂子、志红小妹一直在沈城，志强，安全的事儿……”

　　赵志强冷笑了一下，怎么对付袁家，他心里已经有了谱儿，不过却不能对这里所有人说，能够让其知道的只有霍、姜二人，一个是和自己同经生死的亲密伙伴，另一个是被诱拐上船的美女同伙，而刘大哥等人因为还没有知道过自己的底牌真正是什么，所以，暂时不能说。

　　“放心吧，我有办法让他们不敢再乱动，而且以后见到你们还得给我毕恭毕敬的供奉着！”

　　刘洪辉知道这个老乡兄弟能耐多的很，今天这大阵仗直接放到了袁喜德，一夜摆平沈城灰老大付九，这些都让他对赵志强信心百倍。赵志强这么说就一定会有他的办法，而今晚上从会见王柄男，和王柄坤发生冲突，和袁剑的人打起来，这一系列的事件中，赵兄弟一直没有吃亏，却还能不断的得好处，这本事，我老刘真的服到了家。

　　最诡异的是，不管是付九，还是袁剑，现在都得乖乖的把好处送上门来……

　　说了一下今天发生的事，安排好明天要办的，众人也都累了，赵志强拿出三颗炼体丸，微笑着请刘、陈、李三人坐下。

　　姜、霍两个都用过了，知道赵志强要干什么，都是自己人，干脆也按功法打坐的模式坐下来。

　　“这，这是什么？”李志红不太了解，扬着苹果式的小脸儿问道。

　　刘洪辉和陈欣看着手中的药丸也很惊讶。

　　“呵呵，这个啊，你们相信我呢，就吃了它，会有意料不到的好处的。”赵志强就像个老骗子，一脸的奸笑坏样，惹得所有人都笑了起来。

　　没人会怀疑赵志强心存不良，很吃下了药丸，赵志强迅速的同时为三人导气梳理，引气入体，之后再传三人蓬莱心法，祭起玲珑千金散尽法决一起，泛泛金光罩起，赵志强几次行转精元之法已经有了经验，立即再次打出金光符印，之后布下一层葵水结界，让每个人都打坐于金光淡蓝的水色当中！

　　如此搞法，怕是连十方域的修真大师都没搞过，缘由无它，没有逆天的铜钱在身，绝无可能以炼气级的修为搞出这么个贯体传承导气的法子，这是赵志强的独创，连财圣王都没搞过，至于消耗海量的天地精元和一些灵力，那不在话下，现在赵志强最不缺的却是这两样。

　　现在也终于有时间给哥们和好友修炼的基础了。虽然之前林老说过，传承很重要，可是赵志强相信，刘大哥、陈欣和李志红三个都是很实在老实的人，至于别人，还需要进一步的考察。

　　一番折腾，已经习练了功法的姜涵和霍竹轩得到了充足的天地精元，配合赵志强给的灵石，慢慢的打坐去炼化。

　　新学会功法的三人，虽然惊骇莫名于自己身体的巨变，感知力的巨增，不过因为赵志强强行让他们专心修炼，等明天自会向他们解释缘由，这三人自是专心的把得来的机缘好好加以利用……


第371章 行善成德

　　这半个夜晚，不是在睡觉中度过，而是在修炼中度过，不过对于刘、陈、李三个初习者来说，昨夜前的自己和现在的自己，愰如隔世。

　　听完赵志强关于修真、修炼、修心的解释，一切都尽在不言。姜涵也是第一次听到了关于修心的传道，原来，赵志强拉自己入伙，再行善普爱，广济有困难的人这是个修心的过程。

　　听说杀人也是一种修心悟道的手段，双修也能成为邪异的修者，修为增长之后可以应用很多的功法等等，前所未有的一扇门被打开了。

　　霍竹轩却一直惦记着别的呢。

　　“志强，我什么时候能学你那些高兴的打斗用的功法啊，你也知道，这个世界上修行的人可不止我们这些的，那宋家的混蛋，差点就要了我们的小命，那时我哪怕会一点儿呢，也许那船就不会炸了。”

　　赵志强摇摇头，“先学心法，引气入体，不要着急。启灵丹我已经炼成，不过服用它，需要先行越过普通人的阶段，身体达到后天巅峰的条件之后，才可以服用。而且一般都要有导气术的功底，修炼达到元气四层以上，不同的情况视不同的基础而定。”

　　现在所有服用了体丹的人只有林雪柔达了标，不过启灵丹却还没有服下，赵志强准备等所有习了引气术的人聚齐之后，再助她服用，也许以后就不用一个一个的指导了。

　　连灵根是什么样的都没增化出来，赵志强根本不会传出与五行属性相配的战技功法，不过，武技却是可以传一传的，昨天夜里，霍竹轩轻松搞松一个普通男子，就给了赵志强一个很大的启发。

　　修真法术的杀伤术巨大，不合适在这都市人间常用，而且也不能每个人都传承下去，不过老哥陈拓离开之前，把他毕业的武学都留了下来，甚至还有收集自别门他派的武技，林林总总很多，虽然修真者启灵之后，可以以气御剑成飞剑术，以气控剑成法剑术，相比起来，普通的剑术根本无法与其争锋，不过这门技艺，以后启灵之后也还有作用。

　　真武道、杀道都是修武技的，而且最诡异的是，在某种仙丹的辅佐之下，竟然可以直接由灵气修到真气，一步成仙，陈拓老哥是自己亲眼看见成仙修道的，而他修的就是真气，这个在财圣资料里记载，只有修达元神阶段，紫府化真筑元，真气是迈向仙元的一个中间阶段，比灵气阶段高一个整阶，两者存在的形式也不同。灵气又比元气高出一个整阶，两者区别在于神元控制点上。

　　有些剑仙修的就是纯武技，融在一起就成了剑技。真正的剑技出来，要比带着五行术的法剑厉害的多，也比需要神元更多的御剑更持久。

　　在财圣王的最后记载内，剑仙的武力值已经超过了修五行原力的仙人，不过，他们也有自身的缺点，这个赵志强就不怎么关心了，最关心的是，习得武技之后，就有了自保的能力，就算再遇到用元气、灵气五行术的修士也有了一战之力。

　　毕竟，从现在开始，这些和自己关系密切的人不可能天天跟在自己身边，普通的保安保护力已经有限，授之于武技是十分必要的。

　　李志红一直沉浸于巨大的惊喜当中，她有一个难言之隐，狐臭……

　　结果，昨天一夜上的修炼，全身出了那么多的黑泥，今天洗过澡之后竟然没了？？？

　　现在再回想起林雪柔的神奇医术，和赵志强说起过的修行之后，学医之人对药草的感悟，以及针炙术的应用都会有天翻地复的变化，所有这一切都源于赵志强的给予！

　　而自己和他只是普通同学……现在连她自己都不太相信了，因为就算她不懂修行到底是什么，可是听赵志强说，昨晚那么一次，就已经让他们三个把寿命延长么了一百二十岁！

　　她知道赵志强不会对她说谎，或者对每个女孩子都是一样的不会说谎，所以听到这个的时候，她的惊讶无以复加！

　　老天啊，一百二十岁……

　　刘洪辉、陈欣两个和李志红差不多，沉浸于巨大的惊喜当中，不过两个心中最盼望的是，如有可能，志强兄弟是不是能给父母一颗那个什么丹的……都是孝顺的子女，只是因为他们知道，那丹药一定不简单，开口索要的事是万万说不出口的。

　　不过，一夜的巨变让二人拥有了对世间万物前所未用的感知。

　　“志强，我现在发现，赚钱成为富人，成为人上人简直就是一个笑话了，真的要是能够无病无灾的活着，就算无数的钱财在身也不过是身外物！”

　　陈欣看完了自己变的极为细嫩的肤质，这简直比任何的化妆品都要好上千倍的变化，她简直无法认同，听到男友这么说，立即点头，“是啊，要是这般变化，连我都可以直追轩妹妹的肤质，那还要钱来做什么，听志强说，以后就算吃世上这普通东西都是可有可无的事了，那我们辛苦赚钱真的没有意义了，不如去找个名山大川，学世外之个静修！”

　　哈哈。

　　赵志强笑过之后，对大伙说道，“好了，好了，怎么修炼就听我的吧，大嫂说的名山大川，也许很久以前的确是修炼佳境，不过现在是不是却不保准，并且，我传承的这玲珑圣道，打坐修炼的模式并不是必要，更不太需要远离人群，呵呵，竹轩、姜涵都知道，我们要不行的得到钱财，有了钱财，才能行了善事，才会得到让我们异于常人最重要的两种物质之一的天地精元。就是那万道金光，有了它才能够应用神元修炼。”

　　“哦，原来是这样，那天下所有的修士都是好人喽？”李志红歪头一想，这似乎是天下人之福，难道那些慈善基金会什么的，都是会修炼的人建的？

　　霍竹轩立即摇头，接下李志红的话，“小红妹，修炼的人可不全是好人，之前那次我们遇到的那个宋家，叫宋天豪的那个，听志强说他们是一个叫青城派的分支，他们修炼方式是一种损人利已的双修，就是夺女人的元阴，对不？志强——”

　　“是的，宋家的那个修炼方式叫采阴补阳，是一种利用别人生命精元转化自身神元的方式，在地球上，一般情况下，一个修行的人每天能够对着日月修出一丝的天地精元，可是这个量，也就只能炼成元气级别的弱灵气，现在就算你们三个后修的，也已经拥有了三丝的灵气，相比这个级数，外面那些人差不多要三年的时间！”

　　啊！

　　“差距这么大啊！”

　　姜涵倒吸了口冷气，刘洪辉、陈欣两人也瞪大了眼睛。

　　“是啊，那不是我们练一天，他们练一年了！”李志红小口轻张，惊讶不已。

　　“正常情况下是这样的，不过那个姓宋的修炼方式大概和我们现在用的方式持平，甚至略高，我计算过，一个正常的人生命精元大概达到昨天竹轩五次修炼量，也就是可以炼化五块灵石的神元，这个数也是很不错的，至少在这个世界，宋家在没有遇到我或者陈老哥那样的天才前，无敌！”

　　“陈老哥？”姜涵不知是谁，顺口一问。

　　“是。竹轩知道，他活了近三百岁，终于有一天得悟天道了，也许我们都有那么一天！”

　　霍竹轩也是听赵志强说的，知道老陈拓是谁。

　　“他就是传说的那个红花会的会主陈家洛，后来隐居关外得了机缘，修了法术，后来到了美国，昆仑心法就是他老人家留下的。”

　　姜涵修的也是昆仑心法，心下对赵志强的感觉突然一热，这个家伙好像还很重视自己的么。

　　可是又一想，这个家伙好像哪个都重视来着？

　　啊？

　　听到霍竹轩的解释众人皆惊。

　　问了半天，赵志强一一解话，这更让刘陈李三人坚定了跟从赵志强的决定，三百来岁啊！

　　那个人，竟然是真的存在？而不是金庸杜撰的？

　　“陈老哥已经离开了，我们和他不同，他直接修的是真气，也许以后我们还会有遇到他的那天，那就得看我们的造化了！”

　　李志红突然抬头问道，“志强，刚才你说这个世界，那意思是，还有另外的世界？”

　　赵志强点点头，“有。不过，现在我们这些人根本没有进入另外世界的资格，也许有一天我们行善做好事，努力的做好现在我们做的事，真的会有一天会到一个可以如嫂子所说的地方可以不用吃喝、不用灵石都可以修炼的地方——不过，这都不是主要的，主要的是，我们修炼的道基是行善成德，用我们的本心去做惠及他人的事儿。切记，修炼不单只有引气入体，修神修心同样重要。”

　　“嗯。”五人同时应答，这一点，于心谨记，自是不会放弃。

　　“放心吧，志强，我会把你安排的事办好，嗯，是不是我们打压袁家、王家这样无德无义的官富之家，也是在积善？”刘洪辉一通百通，立即明白了赵志强为什么会打压袁家了。

　　赵志强点点头。

　　“那，是不是拉付九、沈三这样的人一起，也是在拯救他们的灵魂？”李志红也不差，明白了，原来赵志强把坏蛋搞起来，应该也是在行善吧？

　　赵志强又点点头，“不错，但凡不是十恶不赦，我都会他一条生路，这其中，不包括付九——不过，我现在用他，也算是让他给自己的来世积点德了，也许他活不过昨夜……”


第372章 你也想嫁给我吗？

　　王柄坤被打了脸，在那么多人面前，被付九的人给架了出去，这个面子，他实在是丢不起。

　　半夜时分，王柄坤找了两个亡命徒，一直蹲守在付九常去的女人家附近，等付九出现，突然发起袭击，打翻了他的两个保镖后，将其绑走！

　　此事就发生在警局那边打群架之后不久，等第二天早上，付九家属那边儿寻人的时候，警察已经把付九的死讯通报了过来。

　　车祸……

　　赵志强说话的时候，信儿也到了刘洪辉的手机上，因为刘洪辉和付九是合作方，现在主要合伙人突然死了，律师第一时间就通知了他。

　　“志强，付九他这是……”刘洪辉看赵志强的眼神都变的异样了，志强兄弟这是未卜先知吗？

　　赵志强摇摇头，“付九的命寿如此，我之前已经在尽力帮他，可是命运当中最难改的就是寿数，他多年败德，杀人放火无恶不作，几乎没做过什么好事，能够活到四十岁，其实也是沾了他老婆和孩子的光，我不是算命先生，竹轩知道，我能够预知，也可以给人改命，可是败德到付九这个程度的，我能帮的只能让他在有生之年积些阴德，为子孙运留点香火了。”

　　所谓多行不义必自毙。这话说的一点儿也不老，死因虽然说的是车祸，可是绝不是车祸那么简单。

　　赵志强推测这事儿应该和王柄坤有联系，不过现在没有付九的物什在测，观不可观，想了想，调整了安排，让洪辉大哥去付九那边儿料理其后事，自己去和袁剑接头，交易王氏股权。

　　早饭前，赵志强选了陈拓最简单的一套百花错拳和棋子点穴术，用了一小时的时间，教习姜涵、霍竹轩、刘洪辉、陈欣、李志红。

　　被引气入体，身具灵气和神元之后，学习这平常的武技对这五人来说，如同成人背小学的诗文一般简单。

　　最高兴的莫过于一直有着女侠梦的两位，姜涵和霍竹轩。

　　虽然一个内敛，一个奔放，可是两人的心中梦想却是一样的！

　　“赵志强，这武术学起来真的可真快，要不像武侠小说和电视剧里那样，要学很久。”

　　“是啊。”姜涵手上不断的复习着百花错拳，那繁杂的手式竟然能够一点儿不错的记住，她自己都不敢相信，“你看，我只学了一遍就会了！”

　　赵志强笑了，“得了，呵呵，小涵，你就不到得了便宜再卖乖了，你知道吗，现在你身体素质，大概可以排进全球前百名，无数是力气、敏捷度反应力什么的，几乎除了修行之人再无人可比，而没有导气入体开始修行的人，先行学习武技，那就等同于逆水行舟一样，与我们现在学武技，特别是这些简单的拳脚，是没有可比性的。要想比，等以后启灵了，你们那时再比，呵呵。”

　　李志红和她的长相一样，就像个天真的小苹果儿，突然想起一事，“志强老大，我们是不是已经打通了任督二脉，从此天下第一了？”

　　哈哈！

　　众人皆笑。

　　赵志强笑道，“人体的任督二脉本来就是通的，并不需要打。只是普通人的通脉和修行人的通脉不一样。不过，可以说明的一点就是，古之武修，的确是任督二脉要桥汇贯通，就像你们现在的状态一样。”

　　“原来是真的啊，那我们有成为郭靖、杨过那样的大侠的高手！”李志红兴奋的脸蛋通红。

　　“哈哈，郭、杨两位大侠是金先生编出来的，不过张三丰的的确确是位武修高人，以武入道，听陈老哥说他破碎虚空而去的，相比起来那应该是近代修武第一人。”赵志强心想反正都说了，不如多给这些朋友们多一些向往，以后的干劲也会更足些。

　　啊……

　　聊天之际，五人复习了一会儿，赵志强也演了一遍，其实他也不会，现学现卖而已。

　　早饭省了，六人分头各忙各的。

　　李志红最后一个离开，她有些话想和这个自小就崇拜加暗恋的老大说说。

　　“志强，你为什么对我这么好？”李志红不敢问，这家伙是不是喜欢自己，是不是不喜欢，因为在她看来，这家伙的身边一直不缺美女，而自己还算不上，要是用这个问题去问，那简直就是自找没趣。

　　不过分析起来，真是好没道理，从给车子，到帮着收拾姓李的那几个仇人，再到现在拉自己进入到上层的社会圈子，直到今天，竟然连这么神秘而重要的修行的传承也给了自己，可是他似乎并不图什么……这有些太不合情理了，不说别的，要真的有这么个机会，让人能够活到一百二十岁，那么，这个世界上有的是人愿意付出天价来交换，可是呢，自己却是什么也没有的一个普通学生，家境也没有霍、姜两位姐姐那么好，就是一个普通的小丫头。

　　如果非得说有关系，那只说是高中、初中时的同学经历了，可是——那时自己也并没有……和他有什么，哪怕是拉下手都没有，更不要说恋爱关系什么的了，这个家伙简直就是为江湖而为，为侠义而活的人，就算和董婉秋的事儿，更多的也是因为赵铁军的缘由。

　　“呵呵，小苹果儿！你想什么呢，你是我同学，我当然要对你好啊，特别是你还和我一起战斗过。”赵志强没往深处多了些，这个小丫头儿比自己小三岁呢，一直就把她当成了妹妹似的感觉。

　　李志红调笑的拉住赵志强的胳膊，“哼，志强老大，我才不相信你，同学有很多呢！”

　　“同学有很多，可是一起战斗过的人却不多啊，唐辊算一个，你是另一个。”

　　没有提及董婉秋，李志红发现现在赵志强的身边还真没有董婉秋的存在，很想问问现在怎么样了，毕竟之前赵志强当兵走的主因也是这个，董婉秋换了学校也是因为对方，后来虽然学校知道自己的处置有些过份了，可是两个学生已经各有前程，也没人想过要弥补什么。

　　李志红很想说出董婉秋的名字，可是一想，也许那时他们之间根本就没什么吧……

　　“哦，对了，志强老大，你喜欢哪个姐姐多一点儿？”

　　两人一边说话一边走到了车库的边上，还剩下那台A8在那儿停着，李志红把它启动起来。

　　赵志强却被她问的一呆，这个问题，他还真的没想过！

　　“怎么，问住你了？”李志红顽皮的打趣了一下。

　　“是啊——你这个问题，我还真的没想过！”赵志强从来都不是按理出牌的主儿，已经有些猜到这丫头想问的问题里面的意思，随即诡异的一笑，“小苹果，我要说，不管是霍竹轩、林雪柔、朱之琳，这三位神级美女，还是车佑爱、金泰妍、顾美云、骆佳雯，我都喜欢，你信吗？”

　　“啊？怎么没有我？”上车坐上副驾，林志红的小手儿已经数出来了七个，竟然发现没有这家伙的初恋情人，反而有几个自己不认识的！哼，我呢！

　　赵志强哈哈大笑，启动了车子，驶出了车库，到了小区里的路上，“哦，你也想嫁给我吗？”

　　“啊——你，去你的！你当你是老孔雀呢！哦……你是说，刚才说的美女，你都要娶到手？”李志红感觉不是自己疯了，就是这家伙疯了，这才反应过来。

　　“是啊！”赵志强见捉弄到了这个小丫头，心头一乐，呵呵，和我赵志强斗，你可真的不是对手啊，这不说着说着，就顺着我的话头走了不是？

　　“切！你就做美梦吧，别说那么多的美女是不是真的能够看上你，就算都可能嫁给你，可是也得合法不是？在中国，你能够多娶老婆？警察不得抓你去做牢才怪！”

　　李志红摇摇头，很是给了赵志强一个卫生眼，任哪个女孩子听到男人如此的霸道都会这个表情。

　　赵志强越说越乐，诡异的扫描了一下李志红的身材，“哎呀，你这就孤陋寡闻了不是，我真的要娶，肯定不能在中国了——换个国藉还不是分分钟的事么，听说美国的什么州的那个，就可以一夫多妻的，哦，对了，你要有时间啊，就替我研究下这事就成，问问她们愿不愿意都嫁给我？”

　　啪。

　　李志红笑着拍了赵志强大腿一下，“呵呵，美梦大师先生，你好好开车吧！霍姐、林姐他们两个你只要娶了一个，就是你前世修来的福喽，还不知足！”

　　话语中略带一丝酸苦，不过她却不会放弃的，从初中就开始暗恋，现在，战斗才刚刚开始！

　　赵志强只是笑，不再搭话，专心开着车，没一会儿两人又谈起了行医上的话题，不知不觉中，到了医科大的门口，放下李志红去上学，赵志强直奔昨夜和袁喜德约定的王朝酒店。

　　等在这里的财源公司的财务总监和律师见到赵志强，交给了刚刚办好的那张美国藉瑞士金卡，一行又简单的对了几句话，之后一起进了酒店袁剑开好的508房间。

　　袁剑想了大半个晚上也没想通，那个小村长怎么就比爹都厉害了呢？


第373章 鬼，就像人一样

　　袁剑这次还真的学乖了，没有半点儿不敬小村长的意思，两人的交易也很快，有关文字方面的东西只要签字就可以，而瑞士银行的钱，通过电话就可以查询清楚，两亿多美元，对袁剑来说已经是很多的钱了。

　　看着赵志强离开的背景，已经开始憧憬着去美国当富二代的天堂一般生活！

　　昨天老爹说了，他的绿卡已经办好，随时都可以走，虽然这边还有袁家的一大笔基业，不过对袁剑来说，只有享乐人生才是最好的生活。

　　“一个小村长都能够钓到那么美丽的妹子，我袁剑和他比也不差什么，哼！”

　　恨恨的吐了一口，回头走向自己的房间，结果一下子就撞到了门上……

　　袁家，是要动的，不过，却不是现在这个时候，袁喜德被打了一棒子，就像狗一样，得先老实一会儿，而这时，正好可以借着这家伙手中的权力，适当的建好自己在省城的几项大事儿，至于以后……

　　一个一心要当贪官走死路的人，赵志强现在不用开天眼知未来都可以看到此官的结局。

　　袁家攫取了人民那么多的财产，赵志强怎么可能让他们转出去挥霍？

　　依靠国家手段，赵志强并没把这事儿当成主要的，袁家的那些财富，需要取之与民，用之于民。

　　赵志强上午要做的另一件重要的事就是要查出谁是杀付九的凶手。

　　付九其人，虽然以前没打过交道，后来也是因为怕了自己才生生的投了过来的，不过，在过来的这几天里，付九很守江湖义气，并没和自己玩阴的，让做什么就做什么，为人还算老实，可是，就算如此，赵志强也没算他的死期，因为这个人，就是利益互动的合作方。这人身上有不可饶恕的罪孽，是入不得轮回的，黑气当中红线贯穿，这个，那个叫尚柔的女鬼说过，是因恶死了不能入轮回的那种。

　　非他见死不救，是因未见，却也救不了，这种人据说是阎王爷最喜欢磨灭灵魂的那种，是上了文书的，而不是那些碌碌冤魂。

　　人死为大，虽然这人跟自己不久，赵志强算出来时心中还是有些难过，请了刘大哥去协助处理后事，其中最重要的一条是付九的股权只要他家里人同意，就不会在新公司里有变化，这会让付家至少三代富足有加。

　　祭奠之后，赵志强从付九的尸体上看到了真相！

　　三个亡命徒抓了他，带着付九到了事发现场，之后伪装了一个极为巧妙的事故，甚至连撞人的大车都是真实而不是假冒的！

　　尸体被碾压的惨不忍睹。

　　可是，赵志强通过神元扫识过，他被人灌过了一种无色无味的药，根本没有了动弹的可能，再扔然大货车特多的北四环路上，不被弄成这样才怪。

　　真的好狠。

　　那三个亡命徒因为伪装的很好，赵志强竟然没能够看出来路……

　　“看来只能等到晚上请尚柔出来了！”

　　赵志强摇摇头。不过，就算猜也不难，这事儿不是袁剑，就是王柄坤干的，至于付九别的仇家还真的没有这个胆子。

　　付九家的老婆很好说话，知道刘洪辉中付九的新朋友，虽然之前好像是因为赌而输了一半的家产出来，可是女人也很义气，现在既然是合作关系，也很认刘洪辉，丧事也就交给了刘洪辉主理，至于股权和未来的事儿，都由刘洪辉一手操办做主，她一个普通的农村小学老师，真的不懂那么多开放，赚钱的事儿，既然是付九生前定下的，那就按他的意思办。

　　女人的心思很简单，就是要把儿子养大就成，甚至于刘洪辉言及的巨大收益都不感兴趣，只要刘兄弟看着安排就好，赵志强到场后，知道这是丈夫新认的老大，也是礼节尽周。

　　赵志强点点头，付九真是此生有幸，有这么个媳妇儿，可要比他那些个小三小四之类的强多了，听说因为付九突然死亡，那些小三甚至还想上门来索要财物？都被许进带人给挡了回去。

　　付九原来的兄弟多数投了许进，也有不服大马帮的远走了城西区甚至外地，因为付九一走，他们原来得罪过的人势力要反扑报复，所以没谁会留下来等死。

　　没想到的是，范佳兄弟两个也来吊丧了，赵志强很意外，而他们真的能够见到赵志强也很意外。又言及了报恩的事儿，范家也有生意在沈，听说赵医生还是村主任正在搞村建，他们也乐得去投资个项目。东北地区的丧事一段要办三天，赵志强呆了一会儿即离开了现场，寻了一个酒店休息到了晚上十点。

　　霍竹轩、姜涵办完了工作，也寻到了赵志强住的地方。

　　“为什么不住那边儿房子了？”

　　霍竹轩有些不解为什么要到城北区来开房。

　　“今天晚上去件大事儿，嘿嘿，怎么样，两位一直都想当次侠女，那这回咱就干一票去！”

　　姜涵立即想到，赵志强是不是又要去抢谁的家产，“啊，是不是对付姓袁的去了，听说他家亿万家财呢，这次嘿嘿，一定要把他家搬空！”

　　“不是对付袁家，我们去给付九报仇。”

　　赵志强之后简单的说出来自己发现的线索，今天晚上还将有一位“帮手”。

　　手一挥，将女鬼尚柔从那块玉里放了出来！

　　啊！

　　姜涵吓了一跳，惊叫了起来。

　　霍竹轩虽然意外，不过因为见过的怪物实在太多了，加上天生胆子就大，所以白光并没吓到她，反而有些好奇。

　　“呵呵，志强主任，你什么时候变得这么重口味了，这是你养的女鬼？”

　　如是在修炼之前，她们是不会看到这种灵体的，现在她们修了灵息之后，目力也不是常人那般简单，所以，见鬼这事儿，是迟早都会遇到的，赵志强把尚柔弄出来也是为了提前让他们有个心理准备。

　　“哪里，这位是鬼修尚柔，论起来，还是我们的前辈。”赵志强并没因为法力高强而不尊重这位女鬼，事实上他们之间也没有什么仇恨，现在反倒成了依附的关系。

　　看上去只有十七八的年龄，只是实际的魂龄却已经超过三百六十年的尚柔，还在两朝的宫里混过，是真正的老不死的，鬼思无比的老辣敏捷，什么样的人、什么样的鬼都见的多了，知道，眼前这两位都是这位法力高强的年轻人的伙伴儿，甚至是红颜，立即飘然见礼。

　　“小女子见过两位姐姐。”这次尚柔竟然用上了灵力化音，发出了声音！她所两个女孩子听不懂。

　　“啊……”姜涵有些不也相信，这个世界上真的有鬼啊！

　　不害怕那都是装的，她是真的怕。

　　霍竹轩却不怕，她原来的信仰里，世上没鬼，却是有神在，现在她只信赵志强的，在她的心里，无所不能的赵志强别说鬼，就是上帝被他给抓来，也许都会可能。

　　“呵呵，尚柔？”

　　“不敢不敢，主人，您可折煞尚柔了，小女子就是一个女鬼而已，哪敢担当前辈？”

　　赵志强笑道，“鬼修不易，你能够修三百多年而不魂消烟灭，道行精深，我等初学之人，敬您为前辈，理所应当。好了，这事儿先不提，我请您出来，是因为我的一个朋友新近刚死，可是我用法眼却看不到害他的凶手到底是谁，我想请您走一道黄泉路，和鬼差言语一声，让那个叫付九的魂灵说出害他的人，我也好给他报仇雪恨，当然，鬼差那边儿我会打点的。”

　　“呵呵，主人，不用打点那些家伙，小的以前也没少打点过，问话的事儿根本不是事儿，您等着，我去去就来！”

　　说完话，惨白的手指连打几道冥印，一道白光从三人眼前闪没。

　　“志强，这，这，真的有鬼啊？”

　　赵志强看着真的不再胆子大的没边的姜涵笑了，“鬼，就像人一样，我们生活在地面上，他们聚集在地下。而我们活人的灵魂，其实就是未来的鬼，超脱不了轮回，每个人都会死，死了就是她那个样子，不过，普通的魂灵在没有特别的条件时，是不会久留人间的，普通人也看不见。而你和小轩两个会和所有的修者一样，能够看到普通人看不见，听不见的东西。”

　　“原来是这样啊。”

　　姜涵已经被震呆了，现在赵志强介绍给自己的，是她完全陌生的领域。

　　“黄，黄泉路？”

　　“哈哈，没什么稀奇的，其实地狱阴间是真实存在的，只不过因为现在人口太多了，鬼差越来越没人去干这个活儿，加上无端横死，现在黄泉路上等着去投胎的人数都数不过来。”

　　“那，死了是不是可以去找阎罗王商量一下？改个藉什么的。”

　　……

　　乘着夜晚，白光在前，赵志强在后，两个美女开着车子远远的跟着。这儿是个夜总会，赵志强等三人一鬼的目标是设计陷害了人，却也没得到什么好处的那三个亡命。


第374章 辣女

　　亡命，顾名思义，都是一群要钱不要命之辈，也许个个身上都有命案，正被通缉，要么就是胆大心狠准备发横财的家伙。

　　赵志强感觉自己带着这两人一鬼三位女性，除了女鬼看上去还算职业点，另两位就像女侠宝宝，也许是今天知道的太多了点吧……连阴曹地府的事儿都知道了，鬼也见过了，实力也大涨，就像骄傲的小母鸡儿，论谁都会兴奋的不停，现在还有了一展身手的机会，更加想试试了。

　　尚柔“坐”在车里，一声不吭，不时霍竹轩和姜涵与她对话，她才说上几句，丝毫不似之前抓她时的那个厉鬼。时而向窗外看看灯火霓虹的夜晚，时而看看身边两个美丽无双的女孩儿，她变化了一身与霍竹轩类似的行头，长相也恢复了死前的本相，看上去除了阴沉了点，就和普通人无异。

　　此番变化，让两位美女连连感叹，其实各种的影视作品真的误导了大众，因为鬼魂是能够幻化成人形的。

　　后来，尚柔一番解释更加证实了她们两个的判断，一般的魂灵是不能存于世间的，就算能也得是一些特定的环境条件，但凡能够像尚柔一般行走人间的，都已经具有自由出入黄泉路的实力，即已经不是一般的魂灵。

　　赵志强称其为鬼修，古往今来，鬼修出名的很多，如钟馗就是其中很厉害的一位。

　　赵志强开车，速度很快，直接向三个杀人犯藏匿的地点开去，是沈北区效外的一个破旧炼钢厂，这个地方倒是付九的阴魂自己说的。

　　付九刚刚搭上赵志强的大船，却死于他人算计，自然心有不甘，怨气凝结了魂灵，一路跟着那三个得了钱财的家伙，找到了他们的据点，却在五更未到之前，被一道强光抽走，被鬼差的仆役拘到了黄泉路。

　　可怜付九就算想送礼也没个门路，到了今天上午才有纸钱送上，鬼役却说他是藉上重犯，不能私放，就连阳间省亲三日的惯例都没有资格。

　　正愁无法与阳间亲人沟通之际，尚柔到了。

　　付九听说来鬼竟然是新老大所派，心里那份敬畏更加要紧，听及老大已经安排了他家的后事和儿子的未来，老婆的生活，他心中的纠结顿去，老大又亲自去为已报仇，更是高兴。付九知道自己一生罪孽过重，连忙不过来抓鬼接魂的阴间鬼司都不放过他，不过人生最后能够这样的老大，他也就知足了，将自己看到的知道的转告了尚柔。

　　尚柔也给鬼役送了一些小礼物，让两位多加照拂付九，虽然不知道这是那个大师的什么人，不过，随手鬼情还是要的。

　　付九消失在茫茫黄泉，一条既看不见头也看不见尾的死亡之路，那边儿就是他的新生。

　　尚柔将要下车的时候，突然问道，“主人，您说，像我这样当鬼好，还是像付九一样转生去好？突然间，我厌弃了这样的日子，说我是鬼，其实我能够像人一样活着，说我是人，可是真的是鬼，没有身体。”

　　话一出口，三个人皆愕。

　　半分钟后，赵志强摇了摇头，苦笑一下，“是人是鬼不重要，重要的是你内心想做什么，在这个世间，修善积德，不管是转生还是修行，都会有所得报，转生，也许有一天，你会有一个璀璨的未来人生，修行，备不得会有重塑金身那一天。”

　　尚柔立时就像被冰水淋头一般！

　　下了车，扑通一下跪于赵志强面前。

　　“多谢仙师指点！”

　　“唉，我不是仙师，离仙的距离十万八千里。这只是普通的道理。人活着的理通了，活才会有意义，要知道为什么而活，不然真的就成了造粪机器，和畜生何异？”

　　“奴婢明白了！”尚柔连连叩首。

　　姜涵向前一步要说话，却被霍竹轩止住了，摇了摇手指。两人没再说话。刚才赵志强说的话，也深深入得两人的内心，虽然词粗语糙，不过却是至理。

　　“不要叫我主人，你也不是奴婢……叫我主任就好，她们两个么……”已经纠正很多次了，赵志强无语。

　　“叫我小轩，她叫小涵。”霍竹轩磊磊大方，就算和百年厉鬼说话也丝毫没有压力，气场之强，连赵志强都暗叹。

　　……

　　收起车子，三人一鬼向二百米外的那个钢铁厂步行过去，鬼当然是不用腿的，可是也不是飘，有道行的鬼用的是御气术，魂灵本能。

　　这一次是来杀人的，霍竹轩丝毫没有什么害怕的感觉，姜涵已经自觉不自觉的把小手塞到了赵志强的手里，有些害怕和紧张。

　　赵志强一边儿走，一边儿将行踪都抹了去，甚至开车来的路上，都用障眼阵法把车子屏蔽着开过来的，警察什么的明天是别想找到他们动手的痕迹。现在的赵志强已经比几个月前强大了不知多少，这些许小法术，对付高强的修行人没什么大用，可是对付普通人用处却不少。

　　尚柔微微一笑，“不用害怕，有我在，吓都吓死他们了！”

　　呃……

　　赵志强突然想到，明天这三个恶人被尸检的时候，一付吓死的模样……的确，这是最好的死法。

　　“不，今天我一定要开个杀戒！”霍竹轩突然接了话过来，手中赵志强送给她的两把袖箭，攥的更紧，“经历了这么多，几次差点被人杀，再不学习，以后总还会面临危局，难不成每次都要你来救，再说，这三个人不都该死吗？”

　　赵志强点点头，“好。”

　　尚柔诡诡的一笑，“呵呵，那好，我给你们掠阵，只要人一死，魂灵就是我的点心了！”

　　姜涵感觉脚心直冒冷汗……

　　说话间，三人已经旁如无人的进了院子。

　　此处的大门都没关，有个门卫老头看起来已经睡下，灯只亮着一盏。大院子里看上去静悄悄地。

　　“志强，那三人会在这儿吗？”

　　“在。我已经找到他们的藏身处了。”赵志强的神元可以放出一百四十米远，走了没几步，就感应到了活人的气息，在对面房子的一个地下室里。

　　这儿满院子堆的都是新旧电缆，不用说赵志强也想到了王柄坤。不过，拿贼要赃，杀付九是不是王柄坤干的，需要这三个人亲口承认。

　　三人轻身功夫都一般，赵志强也没想用障音法，这仨人在的地下室只有一个出口，根本不用防他们逃走，甚至门都是反锁的！

　　走到门口的时候，门里的仨人已经有所察觉。

　　“是不是警察来了？”

　　“不是！他们又没穿警服，再说，那事儿做的天衣无缝！”

　　“是啊——那，难不成是王公子派来送钱的人到了？”

　　“可他们手上没有东西啊，哦也许在外面的车上，只要那另一半的钱到手，我们就离开这儿，去广东那边儿，五十万也够我做点小生意糊口了。”

　　三个潜藏在此的亡命徒，苦等王柄坤的另一半酬金，两相约好的时间差不多也就这个时候，他们也不认识王的人，都是中间有人牵线，所以，外面赵志强他们三个人，真不知道是干什么的。

　　赵志强不想多费周折，那扇铁门对他来说也根本不是什么障碍，离火一动，门闩立即被融开，轻轻一推，门就开了。

　　等里面的三人反应过来，赵志强三人已经堵住了唯一的出入口。

　　“你们是干什么的！”一个半脸疤的男人手持尖刀，紧张的张望着，看到后面真的没有警察才稍有安心。

　　另两个也一样，手持铁棍小心的防着。

　　“喝，我以为杀了付九的人会多么的厉害，至少应该有枪！原来就你们三头烂虾，可惜了付九，一代大哥竟然折在了你们三人的手上。”赵志强冷哼一声，完全不把对方放在眼里。

　　三个亡命徒互视一眼，知道这三个不是来送钱的了，那还有什么可磨牙的？

　　上！

　　几乎同时，三人如恶虎一般扑来！也不管对面站的是男还是女，这个不算太小的地下室，刚好可以让他们三个同时展开。

　　铁棍舞起来呼呼生风，姜涵终是因为没有见过什么大场面，更未历过生死，紧张的不知如何是好，霍竹轩却兴奋的冲了出去。

　　“我来！”一声娇喝，淡蓝的身影儿已经扑向了三条恶汉，百花错拳上下纷飞，如穿蝶引线一般，先是挡下了最前面轮铁棍的，用这大汉砸倒了右侧那个用尖刀的，之后手中袖箭一甩。

　　陈老哥的袖箭化做寒光射入左侧那个拿匕首人的喉咙！

　　两个倒地的人已经被打蒙圈，怎么来人这么厉害——甚至都没看到那边儿的伙伴已经命赴黄泉，可惜他们看不见伙伴出窍的魂灵连进入阴曹的机会都没有，就成了尚柔的美餐。

　　“你！”持刀人努力的挣扎想起身，可是巨痛从腿上袭来！

　　鼓起勇气的姜涵可不想在霍大美女面前认怂，开始的慌乱压下去后，立即也出手相助，百花错拳身法一闪，一个侧踹就把那拿尖刀的人踢飞向了墙角，重重的撞到了墙上，当即嘴巴鼻子喷血，眼见活不成了。

　　嘶……

　　赵志强倒吸了冷气，“喂，两位大侠，我的话还没问呢！”


第375章 人定胜天

　　剩下那个清醒的，眼见着一把明晃晃的利刃已经插到了面门，甚至连躲闪的想法都没有。

　　太快了！

　　从他扑出去到倒回来，被人用刀顶到面门上，大概连两秒都没用上，听到扑通两声后，知道旁边的两个同伙已经倒了，挂没挂的不好说啊……

　　来的这都是啥人……便衣？

　　没这么厉害吧？

　　看着寒闪闪的刀尖，持棍的这个吓完了。

　　“大侠饶命啊……”

　　惨叫着的时候泪水、尿水一股脑的都流了出来。

　　赵志强看了看这屋子，丝毫没把打斗放心上，甚至姜涵吓着也没关注。

　　人总是要进步的，不可能时时有人帮不是？胆量更是自己练出来的，想到大侠还怕杀人打人那就矫情了。

　　屋子很脏，里面有几张床和行李，乱乱的衣服之类的，有三只黑编织袋子，里面装着几十沓子百元大钞，估计是杀人赃款。

　　一脚？

　　姜涵十分诡异的看着自己的美腿，又看了看那人飞出去的距离，大概七米远！

　　这力道……

　　简直不敢相信！

　　瞬间，信心爆棚，加上看到那家伙五窍流血的样子，更加的刺激了她的荷尔蒙，一种从未有过的快赶袭击了姜涵的全身。

　　那种感觉，只有亲历才知，姜涵瞬间感觉自己变了一个人。

　　杀人了……

　　拿铁棍的已经被两个杀偿眨眼的女魔头吓傻，就算他是个有过命案的亡命在逃犯，现在也完全被吓没了胆子，只求这三个找上门来的煞星，能够快点给个话——

　　一进门照面就杀人的节奏，那是视人命如粪土的人才做的到，看这身手如此厉害，怕是哪个杀手组织的人，肯定不是警察政府方面的，杀人速度也太快了，比他都利落。

　　“饶命？”

　　“呵呵，行啊，你说说，是谁雇你们三个杀了付九，我可以考虑饶你一命。”赵志强走了一圈儿，把三只袋子全扔到了这人的面前，冷笑一声，“这些钱，也都是你一个人了的。”

　　“啊？”

　　这些是什么人？

　　“我，我说。”

　　被霍竹轩用袖箭尖顶着额头不敢动弹的亡命大汉，这时就差丢魂了，哪里还有胆子和这三个凶神恶煞一般的人物对抗？

　　这下可倒好了，也省的尚柔显形出来再吓他，还没等吓呢，人就怂了。

　　出乎赵志强意料的是，雇主并不是王柄坤，而是一个类似中介的灰势力，亡命大汉说完，惊恐的看着赵志强，他知道，这三人一定是这个男的说了算。

　　赵志强还真没想到，这个国家不但有灰恶势力，还有这种中介，那个蛇头大哥姓司马，竟然能够联系到这种公安四处悬赏抓捕的案犯人员，真是天下之大无奇不有。

　　“呵呵，我说话是算数的，走吧。”手一挥，带上两个美女手下，从容的出了这个地下室。

　　“啊？”

　　“就这么饶了他？”

　　赵志强诡异的笑了，剩下的这个交给尚柔吧，她都手痒痒的迫不及待了。

　　手一挥，铁门再次关上，头也不回的转尔上楼，一道葵水符打过去，所有的痕迹被一清而光。

　　“老大，你什么时候教我这个水法术啊，这才是修行人真正的实力吧？”姜涵因为兴奋，说话时不自觉的抓住了赵志强的手臂，一双迷人的大眼看着赵志强。

　　赵志强笑笑，“等到你们启灵之后就可以了，现在你们还没有达到可以服用启灵丹的级别，只有启灵后，知道自己的五行属性才能够选术来修，不断是蓬莱心法还是昆仑心法，都是五行总纲，以你们的速度，想来用不到三两个月就可以达到启灵的标准。”

　　启灵？

　　霍竹轩想想，“今天真是见实多了，世分阴阳，人分阴阳，没想到世上真有的鬼和阴间，甚至还有鬼修这种修士，现在终于见识了，古老东方承载的文化，远非西方可比。”

　　“那我们以后实力强了，能去尚柔去的地方吗？”

　　姜涵破除了胆小的桎梏，反而胆大就更大了些，人对于生死的好奇，无休无止，现在知道了有阴间的客观存在，甚至生出来想去阴间一行的想法。

　　哈哈！

　　赵志强笑了，“也不是不可以吧，一定会的，好好修炼以后想去哪儿都行。”

　　室内。

　　铁棍大汉一脑门子的惊魂慢慢的回复过来，正准备收拾东西离开呢，突然看到眼前一阵白光闪过，从无到有，从虚入实，渐渐的显出来一个女人！

　　啊——

　　一声惨叫……

　　霍竹轩淡笑一声，将两只袖箭收好，“志强老大，你还是教我们一些用刀用剑的法子吧，这两个小东西有点太小了。”

　　“剑法也不是没有，其实就杀人和防身而言，百花错拳和暗器打穴足以应对一些修行的人，不过这世上真的无奇不有，以前不知是因为我们进不得另外一些人的法眼，就像之前我有沈城遇到何道通，如果我不是修道的，怎么能够知道他是个修行高人？若是普通人，定然把他当成了一个骗子，要么就是算命的大师，哈哈！”

　　几人闲聊着等尚柔的功夫，话题又回到了阴阳五行和生死轮回上面。

　　霍竹轩突然提及了朱之琳，“志强老大，有时间你和小琳一起探讨一下阴阳世道才好，以前她说的那些我都不信，现在却能够亲眼见了，才知道自古有之，一定的道理其实都有了。”

　　赵志强点点头，以前他没有信与不信的概念。

　　现在，连财圣王的烙印都见过，资料里关于神仙道浩如烟海的信息，让他关于神仙修道的一切都信了。

　　“嗯，有时间和她学习一下。”赵志强点点头，看着那个未入轮回的鬼，那个鬼正在吸用恶人的鲜血，一股极为霸道的阴气已经扩散开来，这应该是尚柔释放功力的一种表现吧。

　　“我们确信有轮回受生的状况，人生就有了延续，而不仅是短暂的百年岁月；有了轮回，生命充满无穷无尽的生机。人生在轮回里，这一期生命结束了，下一期生命又开始，生了又死，死了又生，生生死死，死死生生，绵延不断，希望无限。好比燃烧薪木，一根木柴燃尽了，再加上一根，一根一根地添加上去，虽然木材各不相同，但是火焰不停地延续下去，就能薪尽火传。又好比点燃油灯，一盏油尽灯枯，再点上一盏，就能灯灯相续，为人间照破黑暗。我们的身体在六道轮回里，张三李四，天上人间，形躯虽然有种种差异，但是生命之火却燃烧不熄，智慧之灯却永不止灭。轮回使我们的生命与宇宙大化一样，亘古今而常存，历万劫而弥新。”

　　“哦，志强老大，你还能说出这么有哲理的话来啊，这都是修行的业课？”

　　“哈哈，不是，这些都是星云大师所言。”赵志强笑了，“这两天上网没事我也在学习现在的修心之人在感悟什么，星云大师是佛学高僧，他的理可以说是达到了慧的高度。”

　　霍竹轩突然有一种对赵志强刮目相看的感觉。

　　以前一直以为这个家伙就是个很市侩的人，一个很杀伐果敢的人，同样是个很有情有义的人，一个磊落光明的人，现在，对他的评价又多了一条，一个有所得悟的人。

　　在霍竹轩认识的人里，爷爷并是半个有所悟得的人，爷爷对于钱财人生之间的关系看的很透，虽然表面看上去他是个吝啬的小老头，可是实际上，爷爷根本不看重钱，在他的心里，钱就和土地一样，是一种像土地让农民种地，商人用钱来实现报负的条件。

　　赵志强今天见识的死与生有些多，付九的死，其实心里有一丝的遗憾，要是算上一记也许能改，可是人生没有也许，生命只有一次。

　　再次见到不入轮回的女鬼，顷刻之间，两个美丽的女子，手上也沾了杀生之气，里面，三个五分钟前还是大活人的家伙现在却连轮回的资格也没有了，成了厉鬼的修行祭品。

　　人生……

　　“轮回，其实也不是谁都有资格的。主宰轮回的只有我们自己，神仙赐福其实是有条件的，天地降祸也不是没有原因，一切的祸福都是人们的自作自受。幸福和快乐的人生靠我们自己的双手去创造，不幸和悲惨的命运也是我们自己所造成。现在，我们都是人间修行的人，多少也都知道，其实，天也好，神也罢，都不可能全说了算，能够左右自己命运的只有自己，就像他们三个，如果不杀付九，也许就不会有神魂俱灭的命运。没有谁能一手遮天、掩蔽一切，天上的神仙也无法剥夺既有的功德和幸福。在因果轮回之前，没有投机和侥幸，老人家说过一句话，叫人定胜天。其实，用我们修道的人看来，天是大道，是没功夫管我们这些芸芸众生的，能够改变命运的只有自己。而悟道，就是要适应身边的天，来求自己的道。”

　　赵志强突然悟得心结，豁然之间，在他人的生与死面前，知道了生死的一些奥义，刹那间，心窍再开半眼——通住寿运传承之途，悄然半开。

　　昨通窍为意，比干官圣王是七圣中悟道最快，却也是实力最低的一位，其实执掌玲珑成为七窍玲珑心不到三个月即殁，后为财圣王得了此宝，他的神通就只有一个，意会。通窍后赵志强能够在不用黑气的情况下探知他心，不主动探知亦可防他人阴算的不怀好意，这个神通，相当于多了一个防御，是神识领域里的神通，玲珑天地大变，现在还没完结，没想到时未过一天，竟然再悟半窍！

　　看来，财圣说的对，修炼还是以修心最为重要，学而不思则殆，古人称不欺我！

　　这次再开的一窍，和之前天眼神通相类，也是五感之一，嗅。鼻通肺，走皮毛，主肺经，又是一个大系，经脉自行开始变宽……

　　“嗯，小轩，我需要去打坐一下，你两个告诉尚柔，一起给我护法。”如此之势，已经不单是玲珑自己的事，身体开变，可马虎不得，此是由心变转过来的体变，一时疏忽将会铸成大错！

　　赵志强随手布下了一个简单的防阵，即立即坐到了走廊中间的平台上，随心而没，专注于天地龙引，进入了忘我之境。

　　姜、霍两人不敢大意，分成上下两方向，认真的护起法来。

　　尚柔感应到外面的变化，正准备加速吸化掉这三人的魂灵，却突然感应到了楼外竟然多了一股极为霸道的阴气。

　　“阴冥气！”见多识广的女鬼尚柔倒吸了一口冷气，本就冰冷的身子立即挂起了一层霜。


第376章 鬼打墙

　　阴气滔天！

　　赵志强同一时间也感应到了这股子来而不善的煞阴之气。

　　同时，姜涵、霍竹轩感觉到气温突然极度的降低下来，似乎比刚才一下子降下了几十度，到了零下十几度一般，穿着单薄的她们根本忍不住，直找喷嚏！

　　“全力运行心法功诀！”赵志强神元已探出，知道外面来了一个来历极为不寻常的东西，也许是人，也许不是，而且就修为来说，绝然不低。达到一百多米远的距离，隔着几重墙壁，阴气透过来的速度确几乎没受什么影响！

　　“你们两个紧跟在我的后边，千万不要离开半步，来者不善——”赵志强连连打出四道驱煞符，立时，房间里的阴气被驱散，两个女孩也感觉不到冷了，之后立即抢出几步来到地下室的门前。

　　尚柔现在也算他的手下，自然没有见死不救的道理，付九的事儿已经让赵志强暗惭没有引手帮他一把，现在同样的错误当然不能再犯。

　　推门！

　　呼~

　　扑面而来的阴风如刀！

　　就连全力运转道诀的赵志强也被连连吹退了两步，周身冰冷无比。

　　“破！”

　　空间微光一动，连续三道离火符“嘶拉拉”闪着火线向阴寒如冰窟的地下室烧去，所过之处，就像火龙在寒冰里烧烤一样，势如破竹！

　　只是，火线的威力到了冰室的一半就去势无力停了下来！

　　这种感觉，就算赵志强也从未见过，更何况初涉修行的霍竹轩和姜涵。

　　“志强，怎么了？”霍竹轩虽然不怕，可是被未知的困难阻住，还是有些担心，可惜现在却帮不得他太多。

　　姜涵也不再是那个胆小的姑娘，看着眼前茫茫一片，小心戒备着。

　　赵志强摇摇头，“遇到高手了，小心为上，也许正是传说中的鬼打墙。”

　　财圣王资料里什么都有，赵志强在一秒内已经寻到了他要的答案，这种阴气阻隔，什么也看不清、就像泡沫一样的东西，的确正是民间传说最多的鬼打墙中的一种。

　　鬼打墙分有三种，这是其中一种最厉害的聚气阴实而成的气墙，也是寻常的五行符都破不去的厉害界印！

　　说明，不明对手极端的强悍！

　　赵志强提起一百二十分小心——要知道，这种对手还从来未遇到过，就算在宋家遇到的几个元气七层高手，也丝毫不用放在心上的那种，可是这个对手，也许正是和尚柔一个路子的——

　　鬼修！

　　如果说这个世界还有一种常态异界的修行者的话，那么和修道者殊途同地的就是鬼修了，而这种形态的修行者，不但在地球上有，就算在十方等各芥微小界、小同世界都存在，因为这是万千道修的另一种形式，就像阳世对应阴间一样，每个世界都有平衡界位灵息的阴灵产生的另类空间。

　　自然就不会排除尚柔等这种游走于阴界规则之外的修者，显然，突然出现的这个，应该就是和她一个路子的强大存在，赵志强自知功力尚浅，就算身有超级逆天的铜钱在，却也不是保命大法器，小心为上还是对的。

　　心思电转之下，娆舞之火是不能用的，那是天地之火无所不化，一经祭起，这鬼打墙肯定经不起一击，同样也就把尚柔给烧死了！

　　南离心火！

　　立即二话不说，想到了火烧的办法，立即想到心火之威虽然弱于天地之火，可是却收发自如，比符箓还要强大不止十倍以上，加上神元和灵气根本不用考虑消耗，所以这应该是最佳对付鬼物的办法。

　　想到心道火出！

　　两掌平推，霸道的火焰就像燃烧弹一样舞着火苗迅速扩大。

　　“破！”

　　法诀一起，火势立起！

　　瞬息之间，南离心火伴着加持神元一起如火海一般从门口向窗的方向烧去！

　　就像画卷一般，厚实的气质墙一样的东西被极强的火焰给烧光了。

　　没错，这是一墙鬼墙，并不是满室都是如此强悍的阴冥气墙，它只有两米多厚，难怪火符破不开它，因为这后面已经伴着阴冥气形成了一墙真实的冰墙。

　　室内已经没有尚柔在，那三个恶汉的尸体活人也不在了，只剩下满屋子枯寒，还有头顶上破开的一个大洞，在钢筋混凝土和砖墙的结合部上，就像张开的大口，随时能够吞噬人一样。

　　“救我……”

　　一丝神识的波动从外面传了过来，距离有几十米左右。

　　“尚柔被抓走了！”赵志强感应到她已经到了外面的地面上！

　　“追！”

　　显然，那个虽然看上去很大，却绝不是人体可以穿越的洞，不是人干的……

　　姜涵的手心微出细汗，霍竹轩看了赵志强一眼，询问的眼睛中充满了焦虑。尚柔虽然是鬼，可是因为和赵志强呆在一起久了的关系，霍竹轩自然而然的按赵志强的想法处事。

　　尚柔是朋友，一定要救！

　　赵志强手决一捏，五行戊土符黄光大盛！

　　“破！”

　　一道黄光强如闪电般闪出，在那个大洞的基础上再次破开了一个一人来高的窟窿，直接通到了外面的夜色！

　　赵志强快如闪电般的冲了过去，霍、姜两人紧随其后，几秒内冲到了院子里。

　　霍、姜两个相视一眼，心道，这法术端得好厉害啊，刚才这火光、黄光简直就像激光武器一样厉害，至少和导弹的威力可比！一发炮弹的威力似乎还赶不上刚才这一记，一定要学……

　　想着这事儿当口，三人已经冲出了院子，灰灰的淡月之下，大院子只有一盏昏黄的灯在亮着，不知从哪里来的雾气让视线变的很差。

　　不过，赵志强的神元探测完全可以不用肉眼去看，扫视过后立即锁定了目标。

　　就在正前方五十米的院子中间，应该是个人，也许不是。因为如果是人的话，那他修的阴冥气绝对会超过炼气五层的修为。

　　大敌！

　　赵志强完全不知这个敌人是怎么来的，也就是说至少在隐菝方面的实力很强悍，鬼墙打上之后竟然让自己丝毫察觉不到他的来去。

　　不过，大敌又如何？

　　赵志强驱煞手印连翻，立即把“雾气”打向四外，开通了一条通道，人还是用肉眼更方便些，何况身后还有两个神元不及自己的跟班。

　　出乎意料的是，那个抓了尚柔的并没有走，而是站在了院中间，等着赵志强过去，个头中等，一身普通的老式衣物，看不清出来是什么时代的了，看上去很邋遢的样子，脸上的皱纹很多。

　　尚柔已经不见了，不过看到那人手中有个别致如坛子的容器，赵志强知道，那是个可以收灵的法器，坛子上有禁灵吸灵的阵法。坛子的年头可不算少了……

　　“小子，你的法术很厉害，没想到现今这阳间还有懂真法术的，我的界墙都挡不下你！”那人说话了。

　　会说话？

　　不一定是人……

　　赵志强已经看出来，此人很是诡异，一体两魂！

　　冷目一缩！

　　“阁下，我不管你是谁，马上把我的朋友放了！今天的事儿就当什么也没发生过！”赵志强喝声道。

　　“哦？”那老人似乎早有预料，“什么时候你们阳间修道者和鬼修交了朋友了，真是新鲜！小子，我老人家见你们修行不易，并没有下杀手，设墙以阻，并没有破了阴阳两界不相扰的规矩，怎么，你还想破破规矩是吗？”

　　赵志强摇摇头，“什么规矩，我不知道，你只要放了我的朋友，咱一切都好说！”

　　“哈哈，笑话！”那人似乎大怒，“你真是道人？真是不可理喻了，这个可是三百年道行的厉鬼，你说是你的朋友……哼，看来你也是邪魔外道！”

　　赵志强笑了，“我是邪魔外道，那你是什么？别说现在这个身体是你的！一体两魂，你上了人的身，你也是鬼物一只，怎么，是不是想把我的朋友当成一顿美餐吸食了去？”

　　那人脸色大变！

　　“你，你能够看出来？”

　　“笑话，你这点小伎俩，在本道爷面前还想瞒过去，做梦！”

　　“是啊，你这个东西真是不要脸，自己口口声声的说你们阳间、阳间的，说明你是从阴间来的，竟然还死不要脸的在这儿冒充正道！”姜涵听得细致，早就找到了那人的语病，见赵志强说出这家伙的真根底儿，立即反唇相讥！

　　“快显原形吧，不要在这儿费力气了，今天你跑不掉了！”霍竹轩也帮腔道。

　　“嘿嘿，真是自作孽不可活，好，好，既然，你们的鬼朋友吃了我的点心，那我就把你们三个也一起吃掉，嘎嘎，你们这三个细皮嫩肉的，可比那三个肮脏的男人强多了！”

　　话音一落，一道青黑之气，冲天而起，窜出几十米高后，那个人倒在了地上。

　　果然是鬼修，比尚柔不同的是，这家伙已经到了凝气成形的实质阶段。

　　这家伙当然不是被三人激一句就显形出来的，而是因为，他早就判断出来，对面那个年轻的男子绝不是看上去那么好对付，之前关门打墙也是不想和这个修道者发生冲突，至于那两个小女孩儿么，当点心真的很不错……看来今天真的要好好的厮杀一阵了，那个坛子，他放在了倒下去人的脚下。

　　身形一摇，从青气状态立即变成了一个道士的模样，一道黑色折射月光的东西直袭赵志强面门。


第377章 井

　　赵志强眼前一变，那家伙竟然是个道士鬼灵！

　　难怪和尚柔的本能手段不一样，感情生前就是一个修道的，还算真的是两头通吃啊，熟悉道法，又成了阴灵拥有天然阴气，可也难怪，能够坠入轮回在阴间吞灵修行的绝大多数都是生前修道，死后魂灵未灭，未入轮回的家伙。

　　虽然这种情况万中有一，可是从古至今生生死死之间，不知有多少的阴灵躲开了轮回的召唤，多少人像尚柔一样做通过鬼差的工作，从而可以穿行于黄泉和人间。古之钟馗即是其一。

　　幽光闪过，赵志强看到了那个武器，应该不是飞剑，而是一种暗器。

　　几在同时，赵志强却祭出了飞剑！

　　纯阳剑正是这些鬼物的克星，这时不用更待何时？

　　“纯阳剑？”

　　对面凝成人形与道士无异的家伙大惊，高喊了一声！

　　他万没想到，竟然看到了飞剑，观那飞剑势，应该是全真道统的五大剑式中最强剑式，传自纯阳道祖的飞剑式。

　　而且，那剑，竟然也是纯纯正正的全真系的剑体，通体均是布有阴阳阵法，此剑以神相驱，以灵助力，端的非常厉害，抽长剑连挡了八剑，才挡回了连绵不绝的飞剑快速攻击！

　　“不对啊！”阴灵道士大吃一惊，他在阳间修行三百年，又在阴间修了三百年，什么强人没见过，什么厉鬼没见过，只要不是超出牛头马面那般实力的，几无对手。

　　这次，那个姓王的给送来的点心，也不过是开开胃而已，没想到却被另一个鬼灵给抢了先，而在她的身边竟然还有鬼修克星，阳间的修士！

　　阳间的修士，阴灵一般不会招惹，而且在钟馗当道之时，也为阴阳两界立过了规矩，阴阳两道各走一边。虽然这几百年过去，不过，这个规矩还在，事实上，这个规矩对鬼修有利，只要鬼修不害人，道士也不会去找鬼修的麻烦。

　　没想到，这事儿到了这个小年轻的身上就全没个章法了，可是他十分不舍那个有三百年道行的厉鬼，要知道也许吞噬了她的阴灵，就可以直接升一个层级了，要不是因为他之前人间修了三百年专门抓鬼弄妖，有丰足的经验，那个女鬼他还真的要对付一阵，而不是手到擒来。

　　不过，和这个小年轻的对上一阵，他就知道，自己虽然可以抗上他一阵，可是会纯阳道法的家伙可是万万不能惹的，生前他是崆洞山的人，对于东华一脉的道法也了解的深彻，飞剑术，那可是修出真气的人才能够御展起来的！

　　万没想到这家伙是这样的一个敌人！

　　好不容易接下了对方一记，阴灵道士已经心生去念，不是别的，就是因为这家伙能够轻而易举的把气墙破开！

　　能够破那墙的人，定会阴灵克星的火行术，至于是哪种，就没必要再试了，三十六计，走为上！

　　阴灵道士果然不愧是存在了六百多年的家伙，一个回合下来就已经做出了这个判断！

　　“小子，好手段，我倒是看看你的纯阳剑厉害，还是我的阴冥黄金印高强！”

　　阴灵道大喝一声有如鬼叫，大声呼喝了一句，突然阴煞之气再度盛起！

　　“五鬼封门！”

　　凭空之间，出现了一道巨大的阴气隔壁，将赵志强和他的两个帮手挡在了一个罩子里面。

　　当然，这个墙肉眼是看不见的，可是现在赵志强他们三个却已经不再是普通人。

　　“障眼法也可以这么使？”赵志强立即看出，这家伙用的是道术，而不是实实在在的阴冥气法术，立知这家伙一定还有后招！

　　“给我招！”

　　几在同时，随着一声暴喝，赵志强的眼前突然出现一套套有如幻影的阴寒光刀！

　　这个才是他的杀手锏！

　　此鬼已经不是人，所以道术只有其形不得其实，不过换成了阴冥气息，却成了现在这种古怪的形式，威力却不减反增！

　　赵志强最好的方式是用快速的身法来躲，可是他身后的两个同伴霍、姜两位是一定躲不开的，所以赵志强立即用起了罡气护体之法，加上戊土符的巨墙推！

　　砰！

　　轰声巨响！

　　阴气与五行灵气的实质对撞，就像雷爆一样当场炸开。

　　好在有气墙顶着，不然那凌厉的爆炸甚至可以把赵志强和身后的两人一起推翻在地，同样那边的鬼修也没预料到，因为没有真正的实质肉身，更是立足不稳，直直的被爆风吹起，就算他想回也回不来了！

　　不好！

　　鬼修真实的全力一击目的就是逃走，毕竟和这个家伙拼命不值当，他已经看出来自己不能一击而杀的，还有火系功法克制，可是他走也得拿上那个坛子才是啊！

　　可惜的是，这股突如其来的气浪，让他失去了第一时间收走坛子的机会！

　　赵志强站稳了身形，第一时间拿出了怪弓和离火铁箭，急忙弯弓搭箭，对着几十米外那个倒飞出去的黑影射去。

　　鬼修刚刚定稳了身形，正想扑向前去回抢，可是，抬眼一看，不得了！

　　一道火线直奔自己的面门而来。

　　修了六百多年，人鬼两道都熟悉的这个阴灵道士，要是连那个可以要了自己命的至高法器都感觉不出来的话，那他早就应该死的不知道多少回了！

　　“霸道！”

　　惊呼一声，连转身都不做了，直接化成了一道青黑之气，玩命的向箭的远离方向飞去，不时还要拐个S形的弯儿，可是那箭却像长了眼睛，青气拐箭也会拐！

　　玩完！

　　这他么是什么东西啊……

　　越来越近，越来越近！

　　青黑之气在没命的向着一个方向逃，引起了赵志强的注意！

　　就在同时，为了能够御箭变向，他也在急追，距离要比青黑气团慢上一些，不过箭速却不慢，眼见就要追上了，可是那青黑之气一头就扎下了地里！

　　箭失去了目标，立即按惯性直直得向前射去，盯在了土堆上。

　　等赵志强追到了青黑气消失的地方时，这儿什么特殊的变化也没有了！

　　神识立即下探！

　　果然，这里大有异样。

　　赵志强的神识里探到了一个绝然让他想不到的所在。

　　看了看天空、周围，和随后抱着坛子跑过来的姜涵，蹲在那儿察看地上那个老人的霍竹轩，心里透不出的诡异。

　　这儿是大院子的南墙跟儿，在门卫老头呆的那个地方的另一侧二十米的位置，旁边是一个井，看起来不新不旧，应该打出来有两三年了，内里有水泵，旁边不有井台和杂草之类的东西，显然老头儿是喝这个井水的平时，不过这个井却和现代的普通水泥管井不同，前半截儿很明显是人挖石头垒的。

　　姜涵轻轻的把坛子放下，“老大，这，这个，给你。”俏脸通红。

　　赵志强知道她试过，打不开这个坛子，笑道，“呵呵，小涵，你现在胆子真的很大了哦！”

　　姜涵没理会他这个茬儿，有些担心的问道，“还说笑话，那，那个怪物跑哪儿去了？还是被你一箭射死了？”

　　赵志强手一扬，收回二十米外的长箭，摇摇头，“没有。它逃到这井里面。”

　　啊？

　　霍竹轩检查了那个老人的身体，似乎那人还活着，正准备把他搬进屋子，赵志强叫住了她。

　　“不要动他！”

　　霍竹轩一惊，立即停了手，“怎么了，志强？”

　　“那人身上阴煞太重，你不能动，一会儿我来，放心吧，这人没事。鬼上身而已。”赵志强摇头，可怜的老人，其实现在没有那鬼，他怕是早就死了……无儿无女的，这种方式，到底算是好事还是坏事？

　　老头的身体已经阴性很重，如果那鬼再不上身，也许他活不到明天。

　　霍竹轩感觉有些匪夷所思。

　　“其实，人活着就是阴阳平衡才成，万物当中很多都是这样的平衡体，就像男人必须女人有来平衡一样，鬼修喝人血也是要得到平衡，不然阴气太重，就算是厉鬼也不能在人间常留。”

　　啊。

　　“那，那个家伙进了井里，我们怎么办？”

　　“要不要把尚柔放出来？”

　　姜、霍两人一起提醒。

　　赵志强点点头，再次回到那个坛子旁边，很快就找到了封禁阵法的开关，神元灵气一透，几道流光一闪，坛子盖儿松动了一下。

　　尚柔如烟飘出。

　　再次谢过赵志强等三位恩人的搭救，说出了当时她被抓的情况。

　　她被突如其来的阴冥气给冻成了冰态，根本没来得及反抗，甚至没看到是哪方神圣抓了他。

　　听说竟然和她一样是个鬼修之后，吓的她再次跪倒在地……

　　赵志强止了更加有些感恩戴德的女鬼尚柔的道谢，将那老头用搬运术移去了门卫小屋，正准备查看一番那个水井及井下的异端，远处却已经传来了呼啸响亮的警笛声……

　　刚才的声音太大，就算这儿距离住人的地方较远，可还是惊动了别人，有人报警了，说后边的废弃场区有爆炸声。

　　赵志强暗暗遗憾，不过这儿应该是有的人故意打下的掩护，不然，挖井都挖到了那等地处，却没有动它，这与情与理都说不过去！

　　今天虽然杀了三个直接杀付九的家伙，不过矛头却没直接对上王柄坤，让赵志强略有些心不甘。

　　虽然赵志强能够凭直觉知道就是王柄坤找的人，可他不能就这么的找上门去。

　　不过，只要查一查那个叫猪头的人，再看看这个院子是谁的产业就知道这事是不是姓王的做的。

　　扔下七八个障眼法符印，将这儿的空间弄乱，赵志强三人跳上车子，顺着来时的大路继续向前，飞速的离去，不多时拐了个折弯后上了主道，再换车，向回城的方向驶去，很快就汇入了车流，而这时一长串的警车已经把那工厂围了起来。

　　“呵呵，现在倒是省了明天问那厂是谁的了，只要看新闻就知道了！”姜涵笑道。

　　见鬼了，怕吗？

　　她已经对鬼免疫了……因为一个三百年的女鬼就“坐”在车里。


第378章 鬼气凛然

　　经历的越多，懂的就越多，无知的人才会更加害怕、自卑。

　　见识上去了，才会知道自己的渺小，世界的大，霍竹轩已经是第三次参加赵志强的行动，而这次是见识的最彻底最直接参与的一次，当然更是加深了她要干干脆脆的修行梦想。

　　万金富贵又如何？大道长生之前有如粪土。

　　得窥长生一斑的霍竹轩，虽然嘴上不说，可是心中已经坚定了目标，姜涵却还沉浸于诡异的见识当中未能自拔，毕竟，一晚上见到了两个厉害的鬼，的确是一时难以消化理解。

　　回到住处酒店，三人仍然休息，而是打坐调息修炼，赵志强的财道圣光泽及两人，一夜修炼，精气神儿全满，容光焕发，连受了点阴气的影响也省了，而女鬼尚柔也回到了玉里，至少要静修三日以复修为。

　　第二天。

　　三人出门时，许进已经等在了门口，看到帮主和两位美女从一个房间出来，心中不免立即多想了一下，心说还是帮主厉害、厉害，折腾一晚的双方竟然还这么精神，老大还是医生，定是养生高手，以后不知有没有机会讨教一二？

　　许进是来报信的。

　　付九的丧事办的顺，基本上没有什么阻碍，付家同意赵志强提出的安排，一切照旧。这其实是最好的结局，因为他们也知道，就算抽出钱财却也没有打理的能力，五亿元资产变现，其实等十五年后，不知会落套成什么样子，这事儿摆明了是道上的人做的，真的拿钱离开大马帮的庇护，也许他们娘俩活不出一周就得横死街头。

　　另一个消息是关于沈三爷那边儿的，草原露天煤矿的第一笔生意已经谈成了，竟然还是外销日本的外单，价钱不错，先签了三年的供货合同，每个月一百万吨，供应四家百万吨的火电厂，嘿嘿，毛利月入两亿啊！现在那边已经开始扩大产能，连续招进了几个专门挖煤的公司进驻，第一批货五月初起运。

　　“呵呵，三叔果然很有门路啊，我们大马帮就应是这样的，发财做生意，而不是打架收保护费！”

　　“是，是，老大教训的是。”许进四十多岁的中年人，站在年轻二十来岁的赵志强面前，听着训话，就像小学生一般的听话。这几天下来，他对赵志强已经心服口服加外佩服，无论黑白两道，帮主通吃，就连省城道上无人不惧的“袁大头”都被帮主整的没有脾气，现在谁人不知，哪个不晓？

　　很多人通过他想见见帮主，可是赵帮主根本不见！

　　大马帮自老帮主不管俗务之后，哪时有现在这么风光过？

　　帮主说的也对，现在不兴打打杀杀的路子，做生意才是王道不是？

　　可是，做生意赚钱，有能够赚过帮主的吗？

　　这几天过来，兄弟们得的好处都有几百万了，这要放在以前那可是赚一辈子都不一定得到的，何况还得把脑袋别到裤腰带上！

　　早饭的时候，新闻里果然提到了一处场院发生不明原因的爆炸，看门门卫被震晕住院的新闻，一番调查警方给出的结论让霍、姜和赵三人完全无语。

　　煤气？

　　得多少煤气能够炸出四五米的大坑，门卫煮饭用的？

　　反正结论有了，可以安民，让百姓们放心了，那不是特异事件，而是老人的操作不当。

　　工厂的负责人还到医院去看望了门卫老人，送上了慰问金。

　　王柄坤没出现，不过，通过原来付九的那条钱，查到的那个中介，正是受雇于王柄坤的贴身保镖，而这个工厂的负责人不用调查也知道，是王氏集团的一个子公司。

　　一切都明了，实证俱在，指向王柄坤。

　　这个结果，很快为付九一系的人和付家人所知，无不愤慨至极，要为付九报仇。

　　报仇的事被赵志强压了下来，所谓恶有恶报，善有善报，杀人者偿命，欠债者还钱，此为天理，谁也别想迈过这道坎。报仇的事不用别人管了，付九剩下的兄弟知道赵帮主要亲自出手，个个感叹，五天前正是因为这个姓王的结仇，现在却反成了赵帮主为老板报仇。

　　相比起来，赵帮主可比那姓王的强出不知多少倍！

　　这几年来，付老大给姓王的敬上了多少钱，可是场子遇到事，那家伙竟然把所有的责任都推出来还不算，竟然还要关了付哥的场子，用警察来对付他！

　　用时是狗，不用时连狗都不如！

　　这就是为那些狗逼的富二代老板服务的真实下场，就算成为一地老大，在他们的眼里也不过是个渣！

　　……

　　王柄坤的确是这么想的。

　　在他的眼里，赵志强什么也不是！

　　一个小村长，草的！敢对我王柄坤不敬，竟然还来策反那个傻逼生的大哥，真当我王柄坤是纨绔了？

　　哼。

　　三个杀了付九的人，他怎么可能会放过，放在那个大院儿里是有原因的。

　　只是昨天那个院子竟然发生了令他没有预料到的事情——爆炸，之后被警察好一番的查看。

　　好在，那井的秘密没人关注，而警察也不想让不明爆炸来混淆了普通人的视听，反而帮他想出来一个不错的借口，实际上，这个地方警方让产权方详细观察，密切监视，毕竟这是一起来历不明的事件。

　　王柄坤上午最先办的事儿是寻了老大袁剑要他帮忙对付赵志强，却被吃了个大大的闭门羹，袁剑以身体不适为由，连人都没见到，听说准备要去美国治病了？

　　而袁叔叔更是忙着在严打，他这个小辈和袁剑关系不错的人根本说不上话，半上午这事儿没办成，却听到了另一个让他要发疯的消息！

　　王氏集团的十几个股东里，竟然有三四个已经以三倍现有股本价格卖了出去，虽然加一起只用百分之十二左右的股份，可是这事儿让他十分的不爽！

　　自从老爷子退下去之后，这些人越来越不听话了——

　　不过，王家百分之四十的控股，不管他们怎么折腾，也不可能威胁到他在王氏集团里的地位。

　　听说过后也只是骂了一通那些老父的老友不厚道，另外也是一群傻逼，这几年王氏的飞速发展，每年他们的分红不是几百万？现在卖掉股票那才是傻逼了，东北电力这一块儿还有谁能够和王氏集团争？

　　虽然他也想到，因为老父的退下去甚至将不久人世，那些人似乎并不再看好自己与政府和电力国企之间的合作，哼。

　　都是一群眼光短浅的家伙！

　　正派人调查是谁收入了那些散股，王柄坤甚至连对付大哥的功夫都没有，而是着急于那个大院子的处理情况！

　　好在，警察们也没再查什么，上午人就都撤走了。

　　王柄坤傍晚的时候急急的赶到了那个大院子，和他一起去的，还有一个很少会出现的人，也是他在失去了乃父庇护，还敢在沈城大地上横行的另一个重要的帮扶。

　　除了官道上的袁剑以外，王柄坤从来都是两条腿走路，付九听话他就用付九对付一些宵小，付九被赵志强那家伙给倒反，他立即请了这位出山。

　　而这个神秘男是他能够和井下的那个恐怖存在沟通的奇人。

　　这人的名字，王柄坤不知，不过听说是一个神秘组织行走世间的修行人，他的职业倒是很有名气。

　　阴阳仙儿，在东北大地这种人也叫跳大神儿的，破四旧时，称之为神汉的那种，最初王柄坤还未相信他，直到看到那个强悍的鬼之后，王柄坤信了！

　　而从两年前开始，这个鬼几乎成了王柄坤的杀手，给这位大师的好处就是每月提供五百万的资金，为他采购那些奇奇怪怪的金属和矿产材料，而这个也是那神秘人找上他的原因，而鬼那边儿除了烧点纸钱外，最重要的给他弄些不干天和的人去杀~

　　干不干天和，王柄坤不知哪个是，这事儿都是神秘大师在主持，一直以来相安无事，偏偏昨天大师有事离开了一晚，就发生了爆炸的事情！

　　阴灵道士昨夜被赵志强强悍的道法实力给震住了，他挺了一个白天，准备今夜就离开，就算那个同门再给他什么可以化出神元的丹药，他也不在这儿呆了！

　　没想到，那雇主儿又找上门儿来了。

　　“杀人？”阴灵道士没有再能够附身的肉体，只能凝出头脸来，出现在王柄坤的面前，“什么人，普通人还是修行的人，给什么好处？烧纸、杀人的不算，道爷不缺这个！”

　　自称道爷，这个，连那个神秘人也有些听得鬼气凛然。

　　王柄坤与那神秘客相视一眼，那一身黑衣的神秘客看不出什么表情，直接拿出了一个小瓷器瓶子。

　　“十颗神丹。”

　　嘶……

　　“么的，杀的人很不简单吧？出这么大的价钱！”

　　鬼道士的鬼脸一时没控制住，立即成了灰白黑气死前的本相，吓的王柄坤都要尿出来了，以住这家伙都是借了那老头来说话，现在，看上去说不出的恐惧，王柄坤发誓，下次他再也不充胆子大的了，至于多花少花点钱的事儿，再也不管了！


第379章 不是冤家不聚头！

　　赵志强本想再次夜探那个井，可是从下午开始，财源公司及长安地产这边儿的事儿还得需要他的一些签字和通过，特别是长安地产公司的名头实实在在的在他的名下，想不管都不成，公司法人，虽然具体的工作不需要做，可是看看、签字的活儿还是要干的。

　　哪知，下午这事儿忙过去，昨夜那些一起站过场子，打了群架，准备与财源投资合作，与长安地产合作的各路商贾当中，有几个从周凯、张明等人的嘴里得知了赵主任的另一个重要身份。

　　赵大师！

　　送走了新结交的朋友，赵志强关上门儿，一个一个的给有心求他望运观命的三个慕名而来的人看上一看。

　　财圣王传承里，最重要的事情之一就是香火广济。施人财运，就是财圣香火，就像让暴戾之人信奉唯我独尊的霸气杀道一样，是一种信仰。

　　而这种信仰，不管在哪个世界，只要和玲珑建立了界位联系，就会一直用这种信仰去滋养玲珑，玲珑当然也会为那个界面提供源源不断的天地精元。

　　其中玲珑之主会得到与玲珑一样的天地精元转化，这才是通天铜钱附身之后最逆天的所在！

　　就算到了大千世界级别的混元世界里，玲珑为主人提供的天地精元也从来不用去寻什么修神类的丹药，一旦有修神系的顶级功法学到手，只要精和气这另外的两部分不拉修神的后腿，纵横大千界，那就看这人的造化高低了。

　　而造化受限于心窍的多寡及悟道的高低，到了那个层界，和大千之下大为不同，也远不现在的赵志强所想的，地球以外的地方还没有去过，小同世界是什么也不知道，大千世界根本没有概念。

　　不过，万里长征一步一步的走起，赵志强不是个好高骛远的人，做事就应该踏踏实实的一步一步来，既然承了财圣等七圣的道统，就得从这儿开始，一步步走开。

　　三人都是富商，虽然远不及赵志强本人的身价，可是赵志强礼敬有加，丝毫没有大师的架子。

　　两个都是福财两运丰厚之人，求的都是保佑。

　　其实，也就是富人最怕的那种，富不过三代的担心。

　　昨天他们亲眼看见，跟在那个狗屁袁剑身后的人中，就有认识的子侄辈，虽然不是自家的孩子，可是想想自家儿子的样子也知道和那些嚣张到什么都不放在眼里的家伙相类，只是侥幸自家的孩子没和袁剑那个大浪荡子儿走在一起罢了。

　　这事儿，赵志强还真的能管得了，财圣王要是真的想强行把家族命运改走，就是六代也能做起，可是赵志强因有通天眼神通在身，看到这两家的未来三代，一家兴旺，一家子嗣短断一代终，而败财的主因很简单，就是这两位求财的人其中那个败家光的用完了人品，而另一个却走对了教育儿子之路。

　　转折，就是从现在开始。

　　同样的父以言传身教，六个字，一百万的大师随口金，一个承心恭恭敬敬谦卑的送上，另一个虽然面善却心恶的不信他所言，赵志强退了那人的钱，就当没说。

　　惜财短视的人，终是要被财所累。

　　财圣王布道此小界三千年，就是借了人心势运中的财运，才得到快速升仙问道，赵志强要走的也是这条道，五百香火线，大道造化先。

　　五百个心诚向财的人，赵志强还是有信心达成的，送走了第三个人，铜钱儿已经送出了三个，只是赵志强觉得，似乎这个与观音、比干等人的圣像比起来，太那个点儿了。

　　傍晚，办完了付九丧事的洪辉大哥也回到了赵志强住的酒店，李志红明天休息，她也过来和这些好朋友腻在一起，不时的讲起自己略略用了一点儿灵气的针炙医术果然要比之前学起来容易百倍，用针可真是手到病消！

　　甚至，她一度都不想再上学了，要和赵志强一起学医……

　　热闹的晚饭就在酒店吃的，霍竹轩没有回来，姜涵也回的有些晚，她们很忙，赵志强也不想和那些官场的朋友走的太近，毕竟与袁家冲突这才没过一两天呢，就算他们想过来，赵志强也没让。

　　都是大马帮和原付九剩下的弟兄的人，一起聚了下之后，付九那边儿的事儿就彻底的安排妥当了。

　　晚饭后，赵志强见左右无事，便想起这两天其实进境不低，意窍全开，通达人心，视窍也开得了大半，虽然只能是意感，可是通天视神通用时也不在费心费力，就像多了一只可以看未来、观过去的眼，虽然不能看自己和至近的人，可是总能够得到一些相关信息，这个神通，救过财圣王很多次。第三个开启的窍门儿就是嗅，与五识相通的另一重要本能。

　　这与寿远丹圣王华严的神通大有关系，能不能成为丹圣，最重要的关窍儿就是嗅。一味知天下，修行也如此。

　　“咦？”

　　“不对！”

　　大伙都在外面散步聊天，等霍竹轩和姜涵回来呢，突然，赵志强感觉到几十米远处河边，突然阴气大盛！

　　李志红正在那边儿蹲着逗一个同样散步出来的少妇带的小孩子玩呢，丝毫没注意到，一股阴风已经袭向了她的背后！

　　“志红小心！”

　　赵志强想不及想，手上最快的就是那怪弓箭了，立即凭空拿出弓箭向那阴风的方向射去！

　　青黑之气！

　　鬼道士得了那现世同门的十颗神丹，立即接下了这单子活计，入夜时分即沿着阴森森的河谷一路潜到了他们说的这个酒店的外面。

　　目标是第八层的第808房间，里面那个人只要死掉了就算完成任务，杀个人对他这个鬼修来说还不是小菜一碟？

　　却没想到，刚到河边儿，竟然遇到了一个至阴体的修行女孩儿！

　　至阴之体，那可是上等的佳品啊~

　　只要是修阴冥息的，见到拥有至阴以上级别的处女，几乎都会走不动路，不管是人还是鬼，皆是如此，而鬼更喜欢在享用之前，占上这上佳的身体几日，这也是鬼修重生人世的一种办法。

　　对他们鬼物来说，说不上害人不害人，就算有干天和，损了道行，也在所不惜。没真的进了地狱的鬼，谁不想重回人间快活啊？

　　就像吸过某些粉末的人，就算戒成功了，可是哪天看到那东西就摆在面前的时候，没有无动与衷的！

　　鬼灵道士正准备顺手杀一个吸了她的血和至阴灵息呢，却不料对面怎么闪出一道烈阳般的光亮！

　　不好！

　　鬼灵道士抬起鬼眼一看，大惊！

　　么的，这，这东西也太熟悉了——那不是离火箭邑？

　　霸道的心火之焰，闪烈着火苗，正急速的射向自己的面门！

　　鬼灵道士这个纳闷！

　　什么时候人间有这么多的高深修道的了，三百年前能够对自己有威胁的家伙也没几个啊？

　　抽身返退已经来不及了，只能先挡上一阵！

　　而且还得用最强的阴风幻刀！

　　也许眼前这个女的还能够帮自己挡一下不是？

　　鬼灵道士全力发出阴风寒刀，向飞来的箭挡去，因为他没有实体的兵器，只能凝虚为实，成为阴气寒刀，本来就已经比箭差了一大截了，再加上属性相克，两相在空中互爆，轰轰烈响！

　　李志红已经是修行之身，反应自是比普通人快几十倍不止，听到赵志强的喊声，她下意识的抱起三岁的孩子一个侧滚就倒在了草地上，也正是这一下子，给赵志强减去了不少的阻碍！

　　一击之下，只是略变了下飞箭的方向，没必要收箭回来。

　　同时，也认出了对面那个用阴气的鬼物是谁！

　　“不是冤家不聚头！”赵志强冷目一闪，心说我正要去寻你的晦气呢，没想到你这么就碍不住寂寞找上门来了！

　　好！

　　老子昨天没能干掉你，今天这次要是再不除了你，就不是替天行道的财圣之徒！

　　再发一箭，去势如虹！

　　那鬼气全力挡下一击之后，已经有了转向的时机，第二箭就成了追着他的尾巴走！

　　“快看，火流星！”

　　“去你的，哪有火流星飞的这么低的！”

　　夜晚还有很多人在这附近散步来着，看到先后两道红线直直的划破夜空，立即引起了注意，只是他们的肉眼却是看不到那团青黑之气的恐怖。

　　赵志强全速猛追！

　　可是鬼的速度还是略快于刚修仙术还不太会五行遁术、飞行术等仙法的赵志强，不过好在他的武技身法，千手般若身法都有快速的腿脚，几步之间就消失在了酒店之前，看得李志红半天没有合上嘴。

　　因为她也看见了那团青黑的气息，狰狞的面容就像植物大战僵尸里那个戴帽子的僵尸！完呆在当场。

　　剩下的别人还真的没注意到和看见除了两道红光之外的事儿，甚至那个小孩的母亲还埋怨了李志红一顿气乎乎的抱孩子走了！

　　李志红不知如何是好，追到赵志强消失的河岸，哪里还有他的人影？


第380章 追杀

　　阴灵道士深惧赵志强手上的那道火焰。

　　那可是比寻常的道符强上十倍不止的心火，甚至可能是真火呢？

　　那家伙可是连飞剑都会使，就算是飞剑，他要是没有阴冥气在身，估计也是一剑斩杀的罪过！

　　三十六计，走为上！

　　什么连话都懒得说上一句，玩命的逃——

　　他算是想好了，就算再有神丹什么的交换，他也不玩了，这个姓王的小子要杀的人已经不再是普通人，这个姓赵的，还有昨天那三个人，一定是他惹下了什么祸端！

　　虽然现在这个世上不像三百年前修炼的人那么多，可是并不是说就没有能人了！

　　真是一大把的年龄都活到了狗身上！

　　暗悔十颗神丹就把自己折腾成了狗的同时，阴灵道士也在琢磨着。

　　不对，这家伙昨天一定知道自己了骨身所在，要不是昨天似乎他受到了什么影响，也许就会下井里去寻自己了！

　　不好！

　　可是，他现在还没有达到灵骨分离的境界，就差那一步了！

　　以往转移地方的时候都会把骨盒拿着一起走，现在却没有那时间了，只要回到那井里，一定会被这家伙一把火烧了！

　　我的个阎王爷啊……

　　想来想去，这事儿都是那个姓王的给爷找来的，不如干脆让身后这家伙去找那事主好了。

　　阴阳大师和人是不同的，这家伙穷追自己不放，也许是因为昨天抓了他的朋友生气来着，一会儿再多说两句小话，没准这个劫就过去了，等道爷修成灵基，嘿嘿，就算你不找我，我就找你去了，那时老子可就不再惧你这狗屁的火焰了！

　　想到了这个解决办法，阴灵道士方向一转，青黑之气立即折了个方向，从河边拐进了城里。

　　普通人是看不到那股子黑气的，甚至于黑气穿人而过，普通人也只是感觉到凉风一扫似的，虽然会突然打个冷战，可是却绝不会认为有鬼路过。

　　“咦？快看，那个人跑的可真快！”七点来钟的傍晚，其实夜色还没有全黑，在河边溜弯的人很多呢，看到一个年轻的小伙子飞速的在河边上跑着，简直就像在百米冲刺，纷纷驻足观望。

　　“哇，这速度，在这河边上跑出这速度，要是去参加世界田径比赛，冠军还有刘翔啥事？”

　　“不对啊，你看他那一步的距离，可比跑步的步幅大多了！得三米多吧？”

　　“是啊，这——”

　　“快看，上了水面了！”

　　赵志强这次是一定要把这鬼抓住，上次对了两阵之后赵志强已经评估出来那家伙的实力和自己差不多，可是鬼物天生被火所制，加上自家身上还有噬魂珠可用，还有天火级别的娆舞，哪里会怕了它个老厉鬼？

　　这家伙是比尚柔厉害的多了，大概属于鬼气高阶的鬼修，不过鬼修没有返璞归真之前，在同阶的其它种修士面前，那就是一盘灵菜，如果到了青城等修杀阴灵的手上，那可就是大补！

　　而且，这东西在阳间行走，定然已经不知害了多少人！

　　现在，就算他被人用摄像设备开拍，他也不管了，反正略做障眼法，就算他们拍了个人下来，却也看不清自己，只要不被抓个现场就可以躲过去。

　　一路飞奔！快如无缰之马，眨眼间就过了河对岸，寻着青黑之气，转向了城里。

　　“这，那人是不是会轻功？”一个年轻人无比向往的看向赵志强消失的地方，“会不会是武当山出来的修道的人？”

　　“儿子，你就在这儿做梦吧！赶紧回去复习，修什么道修道，修道能够顶饭吃，还是修道能够不吃不喝啊，你不学会赚钱养活自己的本事，真以为打坐修炼就能活着了？”旁边他的妈妈一把将儿子从树下拔起来，拎着耳朵走了。

　　“那，那个人怎么这么快就过了河，还是从那么深的河水上过去的？”

　　“你啊，也许那是在拍戏！”女人虽然也看见了，可是丝毫没入理她的心，这世上，解释不了的事多了，可是哪件和自己吃饱饭，赚钱有关系呢？

　　旁边李志红很想上去抢白两句，可是最终还是忍住了。

　　赵志强不是说了吗，普通人的道就是好好的活着，吃饱饭不饿，舒服的一生百来岁，无疾而终，只有身具善根少罪行的人才有修行的机会，不然，纵是学了法术也只能会变成一个恶行之人。

　　摇了摇头，越发在心里仰望起老同学！

　　天啊，以前的他是个高大上的大哥哥，现在的他是个只能仰望的明星。

　　赵志强上了对面河边，立即寻着那家伙的踪迹飞奔，足了几十米后想起来空间里不是还有一台军用摩托车吗？

　　汽车不方便用，可是摩托车行啊！

　　连停下都不用，直接扔出那台很喜欢的哈雷军用两辆摩托，打着了车一个加速，车子咆哮了一声，直直的冲了过去！

　　阴灵道士自持比后面的追兵快，安心的飞了半分钟再回头的时候，它吃惊的发现，那家伙竟然骑着摩托在追！

　　他再快也没办法快过全速飞驰的摩托，一时惊慌之下看到了前面的大楼！

　　“嘿嘿，小子，道爷进楼了，我看你还怎么玩！”

　　青气一晃！

　　就在赵志强距离他还有五米的时候，直直的拐了个角弯儿，窜进了旁边的百货大楼！

　　“你跑不了……”

　　赵志强一个腾跃，两层楼的高度也不是事儿，直接从车上飞起来，顺手又收了车子，落到了大楼的二层，紧随青气追了过去！

　　么的！

　　阴灵道士感觉后面那家伙才是阴魂不散的主儿！

　　现在它即不能停下来求饶，也许还没说话，就得打起来，打起来又打不过，也不能附身、穿墙，那些都需要消耗时间，还没施完法术，对方恐怖的火焰就得烧过来！

　　只能继续玩命的逃～

　　赵志强拼命的追！

　　始终差着十来米的距离，赵志强已经祭起了噬魂珠，只是因为高速运动中也无法全神施法，只要慢一慢，就会被那阴灵骗走，甚至开了鬼门离开，那更是没法追它。

　　可惜赵志强对于鬼灵的常识掌握的不全面，如果知道这家伙是跑了和尚跑不了庙的那种，说什么也不会当这个城市跑酷一般的疯追！

　　所过之处，完呆一片！

　　有撞车的，有撞电线杆子的，还有跟着追的，可是没人能够跟上这个可以轻松攀上大楼，从几米高的楼间跳过去的家伙！

　　赵志强自己也从未试过，习过的几种不同的轻身术，越用越纯熟！

　　甚至于他已经喜欢上了这种超运动，的确很拉风啊，要是当年在部队里也会这两下子，哪里还会退伍，就算违反了纪律，估计也不会了吧，进一线部队都有可能，只是现在赵志强对于部队已经互无交集。

　　十米跨度！

　　鬼能够飘过去，可是人呢？

　　被追的也上气不接下气的阴灵道士，终于逃到了一处间隔很开的楼与楼之间，他轻易的就过去了！

　　站定了身形，化形成道士的模样，指着从天台外侧大步追上来，站到对面的赵志强摇头笑道，“人就是人，你和我不同。不过，你的修为我真的服气了，这位道友，在下生前是九华丹道的长老，身以做古，灵入阴曹，名讳已不足为提，在此向道友相求，你我之间本无恩怒，昨夜抓那女鬼前并不知您是她的宿主，在此赔礼了。而今天我出现在那个酒店旁边，想来也是因为那个王姓的公子，其中误会，敬请见谅。”

　　赵志哟冷笑一声，“你昨天干什么去了？要不是我打得过你，怕是我的那位鬼友就成了你的点心！误会，一句误会就成了？”

　　阴灵道士鬼脸更白！～

　　得，还遇到不好说话的家伙了！

　　“不，道友，我愿意带道友一起去找那个姓王的人，他家有的是金银财宝古董名物之类，钱有的是，我保证让他连血本都榨出来，这次我也是受他的蛊惑才要去对付你的！”

　　这事儿虽然那个姓王的只说了房间号，他也没到那个酒店里，可是前因后果的一推，六百多年的老鬼智商也不是白给，知道王柄坤和那个原九华丹道的同门要对付的一定是眼前这人。

　　赵志强也是这么猜测的结果，那个姓王的还真有两小子，竟然能够与鬼交易，要知道自己可是修道的人，而那家伙就是个普通人而已！

　　“呵呵，那你刚才跟这么快，现在到了这个地方停下，是不是以为我过不去，抓不到你了？”

　　看着对面的鬼在认真的和自己讨价还价，在这灰暗的大楼天台上，说不出的一种诡异感觉，与鬼谈判？

　　“哼哼，这么宽的距离——”

　　“宽？”赵志强冷笑了一声，“你看看这是什么！”

　　手中一转，噬魂珠瞬间爆起一道灵光！

　　几十米的光芒瞬起！

　　赵志强最烦的这种人，有事说事，你真的有心要谈判的话，就没理由跑出这么远了，而且对付姓王的也根本不用和这只鬼来谈条件！

　　“啊！”

　　阴灵道士亡魂直冒，“噬魂珠！”

　　幽蓝的珠子瞬间罩到了它的头上——就像凭空多了一个蓝色电网，生生的罩住了阴灵道士！

　　巨大的魂疼当空罩下，阴灵道士见那密网还在迅速的滋生，心下一横！

　　全身的阴气聚于气海！

　　阴极阳生！

　　极寒的阴息里竟然出来一颗温暖的血球！

　　阴灵道士呀呲尽裂！

　　破！

　　突然迸出了大量的血雾……

　　瞬间将蓝光电网给蒙住了，暂时切断了噬魂珠与赵志强的联系，可是阴灵道士万万没想到，他拼了三百年阳修所余的全部道行，竟然破不了噬魂珠的结界？


第381章 妖蛾子

　　阴灵道士知道能逃的机会仅此一次，拿不走这绝世的珠子就拿不走吧！

　　该死的，这小子到底是什么来历，竟然这等阴修至宝身上也有，看来，此人绝非小门散修，观其堂堂正正的心法飞剑，知道定是东华大派无疑，可是现在这世道之上，怎么会有如此厉害的道修了？

　　爆起的血雾让赵志强暂时的停了三秒钟，等血雾散去，赵志强发现，被蓝色光电吸走的魂灵只剩下的一半。

　　而另一股纯黑之息已经逃的远了……

　　轰然的巨响和空炸，已经影响到了这个大楼的上上下下，大楼附近的人还以为地震了，慌乱的人群开始涌出去，到了街上，不过，没谁能够看清，十几层高的楼顶上的异端。

　　“有恐怖爆炸！”

　　三秒过后，大街上混成了一团！

　　大楼上大大小小的砖头瓦砾纷落而下！

　　赵志强杀阴灵道士的一半目的也是为了尚柔，重新控制了噬魂之后，立即切断了闪电一般的光芒，用那块灵玉收了半残的阴魂。

　　想来不用和尚柔解释，她也知道怎么做了，现在最要紧的还是去彻底干掉这个阴魂不散的东西~至于姓王的？

　　明天，也许财产上的巨大变故对王柄坤的影响，比杀了他还要重。

　　下了楼，扔出一辆车子，加速向那个场院的方向驶去。

　　旁边的路人看的眼都花……怎么关身边就突然出现了一台车子了？

　　再看时，却发现那车的牌号竟然是英文的？

　　“看，谁那么牛逼，开的是外国车啊！”

　　……

　　半小时后。

　　沈北区的那个大场院里，赵志强收起车子，站到了大门前。

　　这一路开了一百二还是一百五，他也没看清楚，好在这个时间段上，通向城北的方向堵车的地儿少一些。

　　现在，他凭意窍的推想已知那鬼物定是逃回了老巢，根本不会有其它的可能。

　　这儿已经没人看守，还有公安的封条，这些赵志强连动都不用动，直接跳过了墙进了院。

　　来到那个井口旁边，神元一探，果然不如所料！

　　二十米的井下，那个阴灵道士的一丝残魂还在。

　　这也是赵志强感觉奇怪的地方，为什么爆了灵竟然还会有一丝残魂到这儿来，而不是逃走，明知道自己已经找到了这个地方？

　　二十米的井下，对赵志强来说根本没什么阻碍。

　　更何况现在那鬼道已经成了一抹残灵，就算再反扑，都不会有什么威力。

　　特种兵用的升降索布设之后，立即顺绳而下，到了二十米深处，再向下就是正常的水井，而旁边出现了一个平台，大概一米五高的一个半身宽的地洞。

　　洞不长，仅三米余，最外侧是用红砖封起来的，轻轻一推即倒，几步就进入到了一个十多平方米高低的古墓。

　　没错，绝不是现代人建起来的，青石条看上去很阴森，这里没有什么陪葬品，甚至中间放置的不是棺木，而是不大的古式石椁。

　　用手轻轻一起石砖，不废吹灰之力就揭了开来。

　　下面是个木质的骨灰盒，枣红色漆身，顶上是玉石的面，四周镶嵌着银制花纹装饰。中间雕刻的是一座山的样子，山下写着篆体九华两个字。

　　真是九华山的弟子！

　　九华丹道的道门是有的，是个偏门小派，几百年前以丹道和医术得著，在格物长生里略有提及。后来在明末时就消失了，派中以炼长生丹著名。

　　轻轻地用力把盒子上面的银栓开，缓缓打开一条细缝。

　　到了这一步，残魂都不出来，说明要么他已经没有反抗之力，要么就是准备全力一击，以前没和鬼打过，谁知道是不是还有后手？

　　之前那场血爆要是用来和自己同归于尽，说不定现在自己也躺大楼上了，小心翼翼一些没坏处。

　　可是细缝过来，并无反应。

　　开盖。

　　刚把盒盖开启，里面飞出一只像是飞蛾的东西，也就是指甲盖大小，那蛾子双翅迎风，每扇一下就变大一倍。

　　赵志强反应略一迟疑——因为怎么也没想到骨灰里还能出飞一个活物来！

　　顷刻间，飞蛾已长大如伞盖。

　　它的身体黄一道黑一道，如同蜂蛹，双翅像是蝴蝶，翅膀上面的花纹图案好似花草云霞，各色缤纷，灿烂无比。虽有工于画者，也不能描出其中之美！

　　美极近妖！

　　不知怎地，赵志强突然想到了这个词！

　　那似蝶似蜂的怪物翅膀变幻莫测。

　　图案刚刚还是山水花草，瞬间又幻化成了工笔的仕女美图，图中美女云鬓高挽，凝眉秀目，逼真得呼之欲出，其美摄人心魄！

　　时而又化为宫阙重重，云雾缭绕，亭台楼阁之上雕梁画栋，其间有仙人若隐若现，令人眼花缭乱，心旌神摇。

　　好多个光圈儿……

　　城市的中心。

　　王柄坤大马金刀的坐在左拥右抱的包厢里，十几个美女围着他一人儿，个个几无寸着！

　　可是，不管这些美女怎么逗引他，这个沈城第二花花少爷却什么兴志也没有。

　　不时的看看门口的方向，可是一直没有人过来向他汇报，给袁剑打电话，袁剑的电话也关机了！

　　“么的！”恨声骂了一句，而后和美女们一起拼酒、再拼……

　　同一时间的财源投资公司也是灯火通明。

　　已经拿到王氏集团百分之五十股份的刘洪辉与霍竹轩敲定明天正式登陆王氏的每一个细节。

　　重金开路，那些手持王氏集团股份的小股东，配合的得了三倍于股金配额的财源公司在美国分配的现金，资产无损外移，是这些大多数都有官商背景的人最梦寐以求的事！

　　赵志强不是中纪委，这个办法，在姜涵看来是助了不良资本流出，可是赵志强不这么想，这些钱出了国外，赵志强会想办法从这些人手里再套回来用到国民身上，或者全世界的分苦需要的人身上，这个从来不是他拒绝答应条件的理由。

　　钱是用来干什么的？

　　不是存那儿当资产看着玩的，也不是存银行里看数字的，而是用来花，用来流通的。

　　这一点，就是说服那些官或者官商们合作的动机。

　　配合的说服手段重要的一条就是昨夜发生的大事，袁家也在赵主任的面前低头了，在财源公司总裁的面前，袁家也没有什么面子，儿子袁剑也得被精神病才能够安然脱身！

　　紧接着，看到刘洪辉手上那份东西，他们就什么都明白了。

　　感情，财源投资公司，也就是神秘的霍家，是冲着姓王的来的。

　　要知道在这个大集团公司里头，最赚钱的是他王家！人家，是吃肉的，咱这喝汤的人可犯不上跟着陪绑！

　　而且现在有了这么好的国内向国外转移资产的良机，与其让死钱在那呆着，不知让他为主人服务不是？

　　除了一家王氏的至亲以外，所有非亲股东都被分化买通，明天将会在原大股东现任董事长王家人缺席的情况下，王氏集团全体股东召开股东大会，继而宣布资产转让进行新闻发布，会后，王氏集团这个大型的民营电力辅助设备集团将改朝换代……

　　王柄男那步棋现在已经成了不重要的一步，不过李如玉手中的股份还是起到了作用，所以就新集团成为之后，王柄男的股权被留在了百分之十，仍然在公司出任总经理，前提是配合财源投资打倒他的弟弟。

　　其实，就算没有这一步，刘洪辉手持股权也一样可以掀翻王柄坤。

　　现在刘洪辉、霍竹轩等人最惦记的却是赵志强。

　　……

　　赵志强从来没见过这等怪异的东西，幻觉？

　　一想到这个的时候，立即明白了过来！

　　着了道了！

　　就在一圈圈儿的光圈出来的时候，赵志强本想祭起心火，可是却被一种无形的力量紧紧地禁锢住了！

　　神元竟然不能透体而出，一试探就会无比的疼痛！

　　虽然没有绳索绑着身体，可那滋味比用最强的钢索缠住还要难受。

　　一时眩晕之后，眼前一花！

　　再睁眼看时，眼前已经不再是那个简单的石墓。

　　一眼望去，说不出的阴暗和凄凉。

　　天空很低，没有星星也没有太阳等，看起来也不像天空，有气体，却绝不是空气，很热却给人以冷的感觉，地面几乎没有路，处处是坟墓，破败的各种物什儿，有的认出是朽木，而有的却是人骨，完整的不多，都是支离破碎，时有磷火飞起。

　　这是，什么地方？

　　已经经历过一次传送阵传去地下世界赤精子洞府的事儿，赵志强反应不慢，火行长剑在手，火焰立起同时闭息，禁掉自主呼吸，打起了十二分精神。

　　不太远的地方，那些飘来飘去的点点亮光就像飞蛾扑火一样，向他飞来！

　　果然是黄泉路！

　　赵志强走了几步，发现这儿的土地异常的松软，他全部的重量放上去甚至可能陷进去，只能以轻身功提起重量，尽量选一些看上去硬一些的头骨、腿骨之类的东西站。

　　真是古怪——那鬼道士搞出个妖蛾子来，就是为了把自己弄到这个地方来么？


第382章 黄泉路上

　　赵志强不觉想到了财圣王传承资料里关于地下世界的信息。

　　比对着资料里的信息，越看赵像。

　　天高不及千米，地黑如墨。黄泉路，其实不是路，而是一个小型的地下世界，此地据传有无数个对接地面的灵引通道，甚至在山谷海底还有实质的通道？

　　不过对于修道之人和厉鬼修来说，距离的阻碍并不是问题，只要找到灵引通道节点，就可以出入其间，普通人的肉体却是无法穿越的，这也是他对姜涵她们没有提及地下世界的原因。

　　这儿，也许连西方的那些高级修士也知道，地狱的名头和阴曹的名头相类，其实指的都是这个装满人兽灵魂、僵尸、鬼修之类的异世界。

　　一把火烧光了扑来的灵魂飞蛾，似乎剩下的知道了他的厉害，就没有再来扑击的，见到不断向前走着的异类，似乎产生了惧怕之意，纷纷让开退走。

　　走到了这一截甬道似的幽暗区，豁然眼前一开。

　　天空虽然很低，不过却可以看到连绵不绝的群山，巍峨的高峰，时有不知名的古怪冥兽声音显没。

　　无边无际的巨木森林！

　　当然，这儿的树和外面的树不一样，几乎没有几片叶子，树还是黑灰而不是绿的，要是不小心看看，甚至于以为是煤矿的焦。

　　绝对是活着的树，包括脚下踩的很软很软的灰草，也是活的而不是灰烬。

　　一往无际的森林挡了赵志强的去路，抬头向上看，根本找不到自己是从哪儿来的，出去？

　　看来还不那么容易……想来想去，应该是那妖蛾子施法才把自己搞到这儿来的，可是？

　　来了几分钟了，除了一些残魂灵体接触过以外，还没有别的什么……

　　继续向前走了半小时左右，突然发现了一道耀眼的光芒闪过。

　　巨大的灵压迅速袭来！

　　光芒闪现而过，狂风涌动，黑灰沙尘蔽天，许多磨盘大小的山石突如钱塘大潮一般席卷而起，几十米高的巨树时有不断断落！

　　声势浩浩，端的吓人，在上面的世界大概只有地导弹能够制造出这等威势！

　　这是这什么啊？

　　刚来就遇到如此巨大威势的变故，赵志强略有些吃惊，立即换刀在手，周身灵力神元蕴起，全神戒备！

　　等了半分钟，连连打翻了几块冲向自己大石头、巨树残体还有无数的骨骸，灰雾烟渐落之后，赵志强也看清了两百米外的情况。

　　一个巨大的，会移动的树，伸展着上百条黑藤一般长达上百米的触手在阴风之中不停的乱舞！

　　树妖！？

　　而在这高达百米的树妖对面，却是一只看上去很像黑猫的小东西！

　　同样，赵志强的出现，似乎也惊动了对方，一人一妖一猫相对的对视了一眼！

　　更诡异的是，那黑猫见到赵志强，略略迟疑了三秒，却直接冲天跳起，一个纵身就飞上了几十米高的巨树，玩命似的向赵志强奔来！

　　紧接着，那巨大的树妖再次刮起狂风，几十条黑木如手臂一般探缠向赵志强、黑猫！

　　这他么是什么情况？

　　赵志强根本没时间多考虑，手中的血饮狂刀贯满了全力，对着一秒之间即闪过百米的树妖轰去。至于那黑猫，从它身上并没有感觉到威胁，暂时放一边再说。

　　“小子，找死！”

　　一股神念压来，树果然是妖啊，我草！

　　赵志强看着完全颠覆了认知的巨树铺天盖地的触手，几乎在自己这渺小身体前支撑起了一牌黑幕，如果不是霸气无边的血饮刀已经像亢奋的巨魔一般杀奔过去，现在也许他准备逃了！

　　那种被电麻的感觉真的很不好受。

　　神元攻击！

　　这树还会神元攻击……

　　瞬发息至，一刀一树一人立即卷成了一个巨大的黑陀螺！

　　那只尺余大小的黑猫见来人冲杀过去，立马掉头如虎跃一般，扑向那黑黑的树妖！

　　同时，它的双目一瞪，一道闪电从黑猫的头中间闪出，直直的劈在了一条树触手上，咔嚓一声，将树妖的一条触手斩断！

　　这时，树妖根本来不及顾虑这小小的伤害，甚至可以说不是伤的伤害，因为它头顶的威胁堪比大劫！

　　来的这个阳界道士怎么用起了魔兵？

　　树妖见识之广，在赵志强祭刀初时就已经发现了刀的异样，虽然这个道人的修为尚可，可是相对那把可以夺它命的刀来说，根本不是一个级面上的事儿！

　　退已经来不及了，只能挡。

　　上百条树藤立即编成了一个阴幡障，直直的挡在了刀波之下！

　　轰！

　　一声巨响，惊天动地！

　　赵志强也发现了不一样的地方，此刀用起时需要抽取神元和灵力，神元好说，几天前两亿美元加上以前在草原等地做下了善德，兑出多达一百六十丝万的神元储备相比起以前，这个数量几尽无限，同样，财圣王传承之后，气海灵息也增至炼气二十元灵气并且近乎全满的状态，神元可控一百二十米，六元神源百平方米的紫府，三窍已开，两窍通畅，拥有天眼、意感两大完整神通，嗅感半神通，虽然仅为一重天，可是就感知、心算、控制、等各方面，已经与草原地下天可汗大墓时期不可同日语。虽然炼气仅为二层，可是赵志强因为身据铜钱，实力情况根本和正常不同。

　　这，也是那树妖评估错误的主因，另外，它更是没有在对战之前估计出赵志强手上那把刀的真实威力。

　　也许是因为这几千年来，见过的修道者太多了，杀过的人也太多了，所以看到一个修灵者丝毫看不在眼里，这才一时的大意？

　　黑红的血芒斩至黑藤之上，轰然的巨响之下，藤盾势如败革，几十条枝手被刀波切成了碎片，刀势不断同时，竟然发动了吸力，那妖树断开的肢体，如新生幼体一般鲜嫩江无比，血赤红说不出的妖艳，气味儿甚至都是香的，此番变化出来和它树体相比简直一个天上一个地下不能比！

　　阴乌血！

　　赵志强已经不再是几个月前什么也认不出来靠两本书对照的那个赵志强，财圣王行走各界多多，好东西见过不知有多少，看到嗅出那树脂的味道，立即对照出来，那东西是万年难得一见，多种丹药的必备主料阴乌。

　　没想到这树活的年头多了也会出妖啊，赵志强一刀劈下，战力只剩下半成，不过这一刀竟然直接劈开了主树干，近十米粗的树心内里，竟然是数不清的阴魂、骨骸，有人骨也有兽骨，说不出的恐怖！

　　那树妖一时失着，被狠狠的劈开了身体，几十条触手成了碎片，哪里还有再战之心，急急的嚎叫一声，用剩下的触须足和触手，慌不择路的转身就逃。

　　它也知道，这么大的招儿，再来一下得时间！

　　赵志强手中魔刀却不准备放过它，竟然脱手而去，追着那血淋淋、身劈两断正在慢慢愈合起来的树妖，疯狂的吸血！

　　“不成，我也得去吸！”赵志强立即追了上去！

　　正在地上捡食碎肢的黑猫见状也飞身跟上——

　　旁边远处，聚集着无数的残灵、半灵甚至还有整灵的鬼魂，还有一些地下的实体生物，远远的看着这一队组合，哪个有胆子凑过来？

　　因为，那个黑乎乎会走的树，已经在此横行了三千年，没人敢惹啊，今天莫名其妙的怎么了？

　　黑猫也是一片区域的常客，经常会抢一条树枝来吃的那个，剩下的一些残片则是这些阴灵们早想得到的补品！

　　让它们没想到的是，今天有大餐吃了哇，巨肉餐，如同肉山血海一般的多啊！

　　看到那个恐怖的存在追着巨妖离去，黑猫也走了，立时，满地的血肉成了无数鬼灵的大餐，扑天盖地如蝇，眨眼间，原地就再也看不见鲜美的血肉了！

　　要不是真的知道这阴乌血绝对是顶级的药材，还是不受级别限制的材料，赵志强说什么也不要，毕竟他是人修出身，看着大树干里面那些东西，真是让人作呕。

　　呕就呕吧，这东西已达万年修为，不取才是傻子！

　　五行控水法手诀一起！

　　血液就像泉涌的瀑布一般被赵志强收进了那只原用来装纯净水的桶，可惜造个灵器，不然，啧啧！

　　上有魔刀，中有修士用桶，下有那可恶的黑猫咬尾，黑树巨妖万没料到阳间妖蛾分神给自己传来这么一个杀神！

　　如附骨之蛆，甩了半天也没甩掉，黑树巨妖一不做二不休，知道要不付出惨重代价根本甩不得那把劈中它主干的魔刀。

　　“欲火焚身！”

　　“黄泉路上敢惹我的人，都给我去死吧！”

　　只听“腾”的一声巨响，逃跑的树妖突然变化了一个青红火光跳到的妖球，闪着幽红极热的火焰，迅速的跳向了远处的森林，所过之处，留下无尽的火焰，迅速向四面烧去。

　　在它原来的地方，闪开了半截的树身，至少那树妖留下了三成的法力，才催开了离开的部分。

　　巨大的阴冥火势迅速的燃起。

　　咦？

　　赵志强先看了一眼和自己一起停下来的黑猫，之后被火焰中一团小苗给吸引住了。

　　红光里透着蓝焰，这也是天地之火中的一种，幽灵火，是焚烧炼化神灵的上佳火焰，真不知道那树妖还有什么好东西，这道火的位列虽然没有娆舞高，可是却贵在专精，炼神丹的话用它最强，虽然现在它只是毁掉的树木中一点点的小苗儿，可是却也足够赵志强惊喜万分的！


第383章 黑虎

　　的确，万年老树妖拥有一种伴生的焚神火焰一点儿也不稀奇。也许之前的麻醉感就是它用了此火的神感给自己造成的，这等直接的神识攻击，还真不是一般的修士能够抵抗的。

　　不过，那家伙竟然没挡下斩皇刀一刀……

　　收起魔焰流转的斩皇刀，赵志强感觉那刀随时都有脱手而出的可能似的。危险一除，赵志强检查自视，迅速取了之前练过的续灵丹，复神丹一口吞下！

　　突然，那只黑猫，走到了自己的脚下，指着它自己的嘴巴叫了起来。

　　“喵喵！”

　　啊？

　　放弃了吃肉，抓自己腿的黑猫，这时赵志强才回神过来，貌似这家伙的战斗力也不错啊，至少那树妖还真的折腾不了它！

　　有并肩作战的经历，赵志强对猫的戒心大减，另一原因是这猫看起来的凡间的猫别无二致，要说区别可能就是眼神不太一样，这家伙更能吓人一点。

　　赵志强一想，这小东西不吃树肉了，那干脆自己就不客气了，万年老阴乌，虽然没有它的血值钱，可是这树皮、树根也是好材料，以后炼器、炼丹什么的都用得上，见着好东西不收那可就没天理了！

　　一抬手灭了火，将不灭的火苗收起，又把残破的树体收到了空间戒指。

　　这才小心的蹲下去接近一起并肩战斗了半天的黑猫。

　　是猫？

　　这是赵志强第一个奇怪的感觉。

　　黑猫仍然在喵叫，抓着自己的大腿！

　　哦？

　　赵志强明白过来，刚才它好像是看到自己吃了丹药，很显然这家伙也是灵修，因为这儿生物要是不灵修，根本没得正常空气来呼吸，而这家吞咬树妖当点心，应该不会缺补神元一类的东西，缺的应该是灵力？

　　明白了——伸手一抓，扔给黑猫一颗续灵丹！

　　黑猫高兴的咆哮，近似于嚎叫，高兴的飞跃而起，一口吞了那丹，比几天没吃饭的狗吞肉还要猛！

　　一口吞了，之后喵喵叫着，流着口水盯着赵志强的手！

　　晕！

　　不过，赵志强很快明白过来，这只和普通猫很像的灵猫，至少不会和自己是敌人，到现在就算这家伙吃到了美味的灵丹，却也没有动了来抢的心思，说明这家伙应该天生和人类亲近，加上感知到它身上并非修的阴气，这家伙和自己一样是个灵修，那么在这个地方，就是盟友了！

　　双手一摊，摇了摇头，“小猫咪，我现在只剩下三颗，等再炼新丹再给你，怎么样？”

　　黑猫喵喵两声，点点头，不再流口水、瞪大眼珠子死盯着赵志强，而是几下子飞窜到大树上，眺望着那个火球离去的方向。

　　大火烧了一会儿竟然自行的要灭了，树烧着了却没有多少烟，虽然很热，不过还能够忍受得了，赵志强看不出太远，正着急，却见那小猫在树上跳来跳去的，挥着爪子和尾巴，意思很明显，让赵志强上去！

　　赵志强两颗灵丹五息时间全化，可是他发现刚才那一刀，神元的消耗好大！

　　一刀用去了一万丝神元——

　　我的个财圣爷！

　　这也太多了吧？

　　上次用刀时，只用了几十丝。

　　几十丝就轰杀了一个元气七层的老家伙，可是现在一万丝神元加全部灵气一起轰出去也只是把那家伙劈成了重伤而没死！

　　那么，树妖得强到什么程度？千倍于元气七层老家伙的实力……

　　不过想想，那东西完全是超过万年寿元的怪物，没达到结出妖丹的水准，似乎反而有些不对头了！

　　也就是说，刚才一刀之威，竟然打翻了一头筑了灵基的万年老妖，虽然这老家伙战力实在差劲，不过修为实力还是在的，这一刀……赵志强想的是，一次战斗只能用一次，保命的大招，虽然神元充足，可是补充起来需要五次呼吸的时间，按刚才的战斗来看，五息的时间早就死几个来回了！

　　绝不能再搞这出这等敌人，虽然不知道怎么这么巧，一来到这儿就遇到这么个大BOSS，可是就算那家伙身上还有大量的阴乌血，赵志强也没有再去隔应它一下的意思。

　　赵志强见那保通灵小黑猫在树上招呼自己，已知其意。虽然不想再去追杀那家伙，可是站的高一些总是能够看的远，这猫还真的善解人意，知道我在想啥？

　　脚下一用力，蹬上树干，再一借力！

　　呼——

　　啊？

　　赵志强怎么也没想到，自己一个纵跃，竟然直接飞起了三十几米！

　　连忙用起轻身术，翻了几个跟头才稳下来身形，轻轻的落到了黑猫的旁边。

　　我去。

　　不对啊，不是我的功力涨，而应该是这个地方有问题吧？赵志强很明显的感觉到地面对自己的吸力似乎远没有在地面上时那么足！

　　一抬脚就起来了！

　　算算大概是地面的六分这一左右，因为追那鬼灵道士时，最高自己已经一次窜起五米了！

　　财圣王的正统传承里，当然有飞行术，可是赵志强一直没有时间去专练，现在还不会，不过配合轻身术加上几套身法，在大树之间闪转腾移的，虽然不如黑猫灵活，可是动起来却也比较自如些了，没一会儿的功夫，一人一猫就升到了谷顶，在下面看起来应该是山一样的地方。

　　数百米高的小山，却已经有种能够摸到天穹的感觉。

　　这天，的确有些太矮了，要不是在这儿不需要呼吸，还能够感觉过得去，不然这地方所非的缺氧至死。

　　赵志强狠狠的摇摇头，看向远方，这儿是那么不可置信的一个地方。

　　黑猫似乎很有些自来熟儿，或者因为好不容易见到赵志强这么一个灵修，和它修炼的属性相同，老实不客气的跳到了赵志强的肩膀上，一起向远处眺望。

　　其实，赵志强真的不是在看风景，打跑了那个送上门给阴乌血的树妖，现在最想的事就是回到外面去。

　　可是，这个地方是黄泉路，不似赤精子的那个地下空间，很明显的地下通道是不会有的，就算有，也绝不容易走通，在财圣王的传承里，人间和阴间只有在世界消失的时候才会联通，才会重归混沌，阴阳不分。

　　其实按资料里写的，那几乎就是星球毁灭的那天，至少几十亿年都不会有那天。

　　远远望去，森林的远方有一条大河在奔腾咆哮，浪花翻滚，激流势不可挡。

　　忘川河？

　　黄泉路上忘川河，其实这些古老的东西，在传说里就很详细的，还有奈何桥和三生石，喝上一口孟婆汤，了忘今生，过了桥的人灵，才会终了这一生。

　　看来，古人从曾虚言。

　　只是现代人少有相信而已。

　　很想去河边看看，这森林看上去只有几里宽，也许能够走过去？

　　在没有找到出去的办法之时，赵志强能够做的只有试探，也许碰到个魂灵或者阴曹出来的鬼差，没准就能够出去了！

　　正要下山，那黑猫却咬住了他的腿角！

　　喵~

　　一声轻叫之后，那黑猫竟然摇身一变，慢慢的从尺余大小变成了近一米半的身型！

　　啊？

　　赵志强简直不敢相信自己的眼睛！

　　这，这——

　　如果说遇到妖，他连半点惊讶都不会，因为这世上多了去，地球上地表没多少，可是这地下世界就是灵和妖的世界，甚至还有一些荒古的异兽。

　　因为在记载里提及过，地下世界的形成并不是自然形成，都是一个又一个的芥微残界或者大能上仙们在最初的阴阳界基础改造而成，有的是主动改成有的完全是因为上仙陨落没入地下而成，几十亿年来，不知有多少这样的改变，在这个星球上不断的变迁，对现代人来说，一万年的历史就已经没有文字记载，可是在财圣王的传承记载里，这个星球上，至少二十亿年内有过四次规模超大的文明存在过，就连财圣王自己都是从第三次文明中转生到了这次人间世界。

　　地下有什么，除了阴间以外的东西，其实远远不是地上的人甚至神仙们能够预知的，而这个地方怎么样，除了那些喜欢到处找宝贝的游仙们偶有过来之外，就只剩下鬼修和吞灵的妖。其实黄泉路上不太平，另一个重要的原因也是因为黄泉路和地上界一样，在同步的演化之中，而阴曹的力量，看起来已经不足以统治比它们更靠近人间的黄泉、忘川外界。

　　不然，树妖不可能横行，而这只灵猫也不会活的这么久。

　　可是，赵志强看到会变形身体的灵猫就知道，自己完全错了，这家伙根本就不是灵兽。

　　一身漆黑如墨的毛皮，额头正中却显出三条淡淡的白纹，而且变化后的身形，哪里还像猫，分明就是一头狰狞着血盆大口的黑虎！

　　喵~

　　赵志强听到这一声，差点一个趰趄！

　　突然变成虎样，却叫了一声喵！

　　“你到底是猫，还是虎！”

　　哪知黑虎摇摇虎头，一下子就爬蹲到了赵志强的身边儿，回头示意，意思是请他上坐。

　　哦？

　　赵志强轻轻一跨，坐到了黑虎的身上。

　　黑虎的双腿猛一用力！

　　呼……

　　赵志强立即感觉就像插上一双翅膀！

　　呃，不对，是有一对翅膀……不过，不是他的，而是黑虎的。


第384章 忘川

　　这家伙，绝不是灵兽，而是神兽！

　　赵志强知道，自己太有些孤陋寡闻，不过看到这家伙会变出一对长达两米的翅膀立即明白过来，这是天生异禀在身的神兽！

　　一只长了翅膀会飞的黑毛老虎！

　　此虎应该还是未全开智窍的年龄，按它这个种族本身的进化年龄来估计，还在幼齿期，相当于人类的三、四岁的阶段！

　　神兽的寿元和人类的有定期长短不同，它们的寿命是随着修为的增长而不断的延长，就像进化成为修道者的人族一样，不断的突破进阶，就会活的越久，而在它们的生命里，不断的进阶，成为真正的翱翔九天、称霸一界的神兽是它们由生而来的追求。这个，不需要人类的悟道自省，那就是它的命。

　　就像人类的命运，生而求生。求生的根本核心就在于求财。这那个钱行其道的世界上，越有财富才越活的好，从出生的奶水钱到死去后的棺材本，哪个不用钱？

　　在兽族的概念里，生而求灵向神，就像人类活着要赚钱花钱一样的道理！

　　突然间，赵志强想及了这些本来风马牛不相及的事理，却发现理是通的，所不能的是各取所需！

　　那么成了鬼的魂灵呢？

　　那么多的没入轮回重生的鬼魂走上修行的艰险之路，求的是什么？

　　重生？

　　带着记忆重生！

　　不然，在这阴森灰暗永无日月的地方，当鬼活着得多难！

　　黑虎的速度极快，越飞越快，很快就到了那条巨大的河边。

　　这个距离，赵志强的估算有误，看上去只有十几里的距离，事实上却远不止这个数字，很明显看上去的和实际的方位感是不同的！

　　赵志强不知道这是什么原理，如果这里还是地球内部的话，那说明同样的物理定律并不适用于地下。

　　这些并不重要，重要的是刚才这一路飞过来，天上不断有雪花一般的灵体漫舞落下，而脚下的黑森林及丘山黑水湖泊等地貌之上，有数不清的各类生灵，甚至于还看到了一头几十米大小的恐龙！

　　赵志强在黑虎身上试了一下与外界的气息交换，因为一路过来发现这个看起来大概有上千里的距离上，远不止黑虎一头需要神元灵力的兽族生灵，包括恐龙在内至少不下百种，个个都是只能在教科书上记载才能够看过的不认识的异兽。

　　如果不是知道这里一定是叫“黄泉路”的地方，说不得赵志强以为自己来到了异世界。

　　有天空，有大地，有水，有青绿色的植被，还有各形各色的蕴着灵的兽族，不用想也知道，做为比普通人高一级出去的修道者，在这个地方绝不会缺！

　　在这个地方，用普通的呼吸是肯定不行的，试过后发现这里拥有两种不同的气息，一种是占多数的阴冥气，一种是占相对少数的灵气！

　　阴冥之气自是不提，这儿是阴间，阴阳两息中阴气的主源之所，代表阳气的五行之息自然会少的几乎不见。

　　赵志强这个阳气极盛的生命就成了几乎所有生灵的观查方位，黑虎飞到哪，渴望吞噬的目光就追到哪，要不是没有黑虎快，怕是早有不惧黑虎的一些凶灵追上来了。

　　阴灵之于阳气之物，就像阳灵之于阴息之物一样，万物生而平衡，在平衡中呈螺旋状进步，人类的修道者，纵是以阳为主，修行五行灵气，可是也得有一定的阴息平衡，通常是用丹的形式进行中和，当然也有逆阳以阴的修道者，另走他径悟得较为少见的阴息的，入杀道的就有以阴息修炼为主的，和五行阳气比起来，阴气只能列其一，不过却是平衡阴阳的一极，可想而知，赵志强这个阳间来客是多么的惹眼。

　　除了对他没有兴趣的鬼物，只要是灵修的，不管是鬼修还是兽妖类的东西，都把他当成了菜！

　　赵志强调好了内息，同步上这里的灵气，试着用全身肌体能够自由的“吸入灵息、再呼出”这个全新的过程，虽然感觉有些头皮发麻，不过总的来说，还是很高兴！

　　因为，这等吐纳法，才是修道之人的呼吸术，在吞吐间完成灵气的摄入！

　　只是在地面上却没有这种含着神元和灵力的，修道士最需要的给养——这种东西虽然不比灵石和丹药，可是却胜在长久，就像空气之于人类一样的道理。没有哪个修士愿意呆在一个没有天地精华所在也就是蕴有神元灵力的灵气的地方。

　　修道的人把天地间的灵气通过功法转化成了能够掌控的内息灵气，弱一层级的成为了元气，也就是习武者所说的元气、内气，神元构成强过灵气千倍以上的，炼出了真气。一般情况下，在芥微小界，修炼的标准是灵气的叠加压缩。

　　这个过程也是修道之人在不断的适应自然而改造局部自然力的过程。

　　赵志强顿时有豁然开朗的感觉——不过，看着身后丛林中竟然也有飞速而来的生灵，不免有些无语。

　　“黑虎，这不是暴露我吗？”

　　黑虎翅膀一震，一听长啸！

　　“嗷……”

　　突然加速快如黑色闪电一般，眨眼间，沿着长河岸加了一倍的速度，恍惚一下，原来看到的一切都没了！

　　“缩空术！”

　　赵志强大惊——这家伙还真的大有神通在身。

　　回头再看，刚才那些从未见过的异兽早被甩到不知什么地方去了。

　　沿着大河一路疾飞，不知过了多久，赵志强看到忘川河侧的拐弯处，出现了一座极高的黑山。

　　黑虎收速很快就停了下来，落到了一处灰烬的大骨山之上。破败之景看上去极为惨淡，那具大骨竟然有上千米的长径，头骨就有几十米大小！

　　赵志强跳下虎身，黑虎摇身一变，又成了小黑猫的样子，跳跳荫荫的爬上赵志强的肩膀，还自来熟的舔了一下赵志强的脸，似乎有些累了，干脆爬在赵志强的肩膀上喘息起来，不时还向赵志强卖个荫猫脸儿，舔舔舌头和赵志强的头发。

　　得，这是——赵志强无奈，显然现在已经被它当成了伙伴了，也许是因为和它并战那树妖？不对，应该还有灵丹的原因吧，毕竟这小家伙需要那东西！

　　真没想到这家伙能够猜到自己想来河边，不过，这儿应该距离自己进来的地方好远了，拿出一块军用表看了看时间，这一飞之下过去了四小时。

　　赵志强根本估不出距离有多少了……

　　惊雷般的响声，是旁边河水的咆哮声音。

　　不过这一切都是那么的邪异，在这之前竟然未曾闻到河水奔腾的半丝声音，直到临近到一定距离，轰隆隆的响声才突然传入到耳中。

　　似水而非水，似灵而非灵！

　　“当真邪异啊！”赵志强已经开始集中全力戒备着。他慢慢向后退了几步，河水那奔腾咆哮的巨大声响，突然消失了，他再次体会到了那种无声无息的死寂。不过，当他再次迈步时，巨大的响声又一次突兀的钻入了他的耳中。

　　能不能听见河水时，全然是凭心而定！

　　这一切都显得那么不可思议，难以解释。

　　“难道前方是一片奇异的空间？”赵地强心生疑问：“不过怎么看都不像。”

　　如果对面就是阴间，那怎么会是这么开放式的？

　　从进来到现在，大概过去了四五个小时，赵志强最搞不懂的就是这里的空间感，不管是飞过来的森林大地，还是进退无声的巨河，更有看不到河对面是什么的远方，就好像这条巨河生生的把黄泉路与对面给隔断了一般，而这河好像没有头也没有尾，以黑虎刚才的速度进行估计，如果，这河是真的，差不多刚才也沿河飞了几百里，可这河似乎根本没有宽窄变化，随着地势向着一个方向奔涌。

　　赵志强两次纵跳即到了河边。

　　“我看到的这是什么？”

　　奔腾咆哮的河水，立即给他一阵眼晕的感觉。

　　河水泛着黄色，透发着一股邪恶的气息。

　　只看一眼，就让人生出一种说不出的厌恶。

　　忘川。

　　两个黑字白碑的篆体巨石碑，慢慢的在黑山下数里的一段河边上显出。黄色的河水岸堤上，巨大的石碑上两个赤红血色的古老沧桑的字。

　　石碑上隐约间可以看到一些古老的花纹。看它上面镌刻满了岁月的风霜，可想而知定然经历了无尽悠久的岁月。

　　滚滚奔腾咆哮而过的黄色河水，下层透发着无尽的死气，飘上来的却是令人神清气爽的灵气！

　　也许就这些灵气滋生着黄泉路的万物生灵？

　　当然鬼物们还是更喜欢阴沉死气……只是不知为什么，河边却一只鬼灵也没有，最近的鬼灵还要在骨山的外侧徘徊，一眼看过去便知，那里应该有什么禁制之地，不然，不可能出现这么一大片的没有鬼灵区域。

　　“黄泉”更应该是指忘川。这才更名副其实。

　　不过。还好，他四下打量，并没有发现奈何桥。

　　吱——

　　突然，刺耳的振翅之音，在旁边的树林内响起，一大群的鸟雀铺天盖地般，向这里遮拢而来。

　　不过，这种鸟雀的叫声实在让人心惊。

　　虽然不过巴掌大小，但长相无比奇特，竟然是狼头雀身！

　　真不知道将它归为鸟类还是归为兽类。

　　面对密密麻麻，无边无际的狼头鸟，赵志强一时感觉头皮发麻！

　　么的，这简直就是自投罗网啊——

　　纵然这只黑虎是神兽，但看来他们似乎并不买它的账。

　　那，它带自己来这儿干什么？难道？

　　很快，另一侧的青绿巨木森林也摇动了起来！

　　腾！

　　一声爆响。一个巨大的黑青木球带着上千的小个树球由丛林中窜了出来！

　　是它！

　　阴乌木巨妖——

　　看着这些妖物出现的范围、距离和旁边的一些设置，赵志强突然明白了黑虎为什么带自己来这里！


第385章 道友

　　妖物一现，阵法立动！

　　在这一大片没有鬼灵出现的地方，突然升起了数十具骨塔！

　　每座骨塔上面都有灵力阵旗放出道道灵剑光芒，将妖物生生的挡在了界外。

　　原来，黑虎是把自己弄了这个安全一些的地方来的！

　　很显然，黑虎知道那树妖还有反击之招，它见自己无所适从之后，立即把自己驼到这里来？

　　这——前后一想，这也有些太巧合了吧？

　　不对！

　　绝不应该是巧合！

　　那个妖蛾子是故意把我弄到这里来的！

　　赵志强细观之后发现，果然那树妖的阵营里，有一个十分熟悉的鬼影！

　　被自己一路追杀无路可逃的鬼灵道士！

　　一侧狼头怪鸟，双目血红，獠牙毕露，泛着森森寒光，不时会喷吐一道道的阴寒冰刺，不断的攻击着骨塔，同时还吼吼的嚎叫着惨兮兮的怪声。

　　这东西要是出现在地面上，好莱坞的那些道具大师们得失业，惊悚片就请它们来搞好了！

　　不过，赵志强很快就有了一股奇怪的感觉，再细观之后，终于发现这些狼头怪鸟的修行方式竟然和原来在大墓下遇到的猴子如出一辙，修的是阴冥气，成的是灵核。丝毫没有生命波动，宛如死物。

　　而有时间来观察那个被砍去了三分之一树体的家伙才发现，那家伙透着一身的灵邪之气，介于阴阳之间，实在是个异类。

　　阵法轰然而起，无数的骨块飞起，一座座骨塔接起来形成了一个灵力圈儿，大概有十几里的方圆，正好把山与河之间的一条看似如同通道一般的地方给封住。

　　“嗷……”

　　猛然一声啸叫，外面又来了一只硕大无比的黑黑的肉翅大鸟，说是鸟，其实更像只巨大的蝙蝠，竟然还长着类似鼠头人身的驱体，肉翼宽达三四米，叫声奇特，又不像是蝙蝠。

　　甚至它的叫声由于实力强绝无比，滚滚的音波顿时将一大片飞着的狼头怪鸟震爆，血雾在空中弥漫，碎肉不断坠落。

　　可是那些怪鸟丝毫不敢直逆其锋，迅速的退开一大片地方，给那只身而来的家伙让开路！

　　黑猫本来如闲云散步似的游动，突然变的紧张了起来，一双猫目紧紧的盯着那个新来的肉鸟！

　　距离太远，赵志强神元感应不到那家伙的神势威压，不过看到众灵俯首的情况，也知道那家伙绝非一般的妖物。

　　么的！

　　谁说这黄泉路只有鬼来着，这简直就是另一片世界啊，看着这些怪模怪样的东西，还真的有些像西方神话里说的地狱生物一般，看来看去似乎只差不死亡灵那些骨头们站起来成为大军了……

　　赵志强误入引灵通道之后本以为到了一个相对阴森平和到处飘着鬼魂的静寂世界里，可是真的到了这黄泉忘川才发现，完全不是那么回事！这儿简直就另成一个世界丝毫和外面没什么可比相似性。

　　那些纷纷而落的魂灵，其实是这里生灵的一种食物，那些怪鸟一口一个的吞噬着，就像小孩子吃糖果一般无二。

　　那肉翅大鸟突然猛的一振翅膀，呼啸着叫了一声，尔后张开大嘴，呼！

　　一道霸道火焰从它的嘴巴里吐出！

　　呼！

　　一道血红的火焰冲向最近的骨塔。

　　立时，那骨塔的灵气盾被冲散，塔也被烧成了灰烬，立时，整个灵气控制的区域减弱了一分！

　　不好。

　　赵志强知道自己应该做什么了。

　　根本没来得及了解这里是哪位大能布下的大阵，现在最直接的后果就是，再让那鬼鸟破开几座骨塔的话，他和黑虎只能亡命而逃了，可是黑虎显然灵气不济，正用无奈却怒火冲天的目光盯着看呢！

　　急的它上窜下跳。

　　从黑虎飞到这儿，到这些冥灵妖物聚集来，前后不过两三分钟的时间，变化之快，真的反应不及。

　　赵志强昆仑心法一祭，腿下如风，八步赶蝉缩地术法决一动，三里的距离瞬间就消失在原地，突然的消失把小黑猫吓了一跳，因为就算他都没得可能一步三里！

　　一步三里。赵志强自己都有些吓的心惊肉跳，因为这个距离他自己也只能概算出来的！

　　不过，现在就算无法估计在这个小世界里自己会强悍到什么程度也没有时间去估算了，过来就是要杀敌的！

　　这些阴冥世界的死物也好，灵妖也罢，最怕的一样东西就是：火。

　　除了树妖那种火以外，真火和天火就是他们的天然克星！

　　看到那个树妖正在和和那大肉鸟交流着什么，用的是秘语传音，反正听不到也不会懂，这些都不重要，重要的是，这些家伙似乎就是不敢过那阵法边缘线！

　　一百米的距离内挤满了那些树怪和狼头鸟怪，还有数不清、叫不上名的黑冥鬼物！

　　这个好，都不懂什么叫安全距离啊……赵志强暗道，看老子烧你一把天地之火效果如何！

　　娆舞早已被他收入心脉温养着，施火只在一念之间，甚至都不用咒语，只要心动，火意即起。

　　这也是他没有带黑猫过来的原因，这次赵志强用的是南离心火的第二重用法，火烧连营……

　　涌动着的火海，突然喷涌而出。

　　嫩红的火焰看上去就像羞涩的少女在翩翩起舞，一串一串又一串铺天盖地的向赵志强心控火海向阵前的冥灵妖怪们烧去！

　　一道道凭空生成又爆开的火背景，顿时在空中掀起了热浪，无尽的大火将半空烧的一片通红，成千上万的狼头怪鸟在猝不及防的火焰之下，直接被燃成了灰烬。

　　有效！

　　太有效了，特别是会动的妖树们直接被燃爆，那个被斩皇刀劈去了三成的树妖再次陷入了巨大的麻烦，因为娆舞之焰，根本不是它们用任何的阴寒方式可以灭掉的，就算五行之水也不可能！

　　仅仅一分钟，赵志强前面近两百米内的所有怪鸟和冥妖都化成了灰烬，惊慌失措的大肉鸟和树妖，还有那个领头的狼头飞鸟自顾不暇。

　　无论是打滚还是跳来跳去都无济于事，沾在身上的火苗子越烧越厉害……

　　那个引赵志强过来的鬼灵道士看到火焰的瞬间就遁入了地下，借了道术的办法这才逃了一劫，可他再也不敢在这多停半步，不管是这个牛气朝天的小道士还是那三个大妖怪，都不是他能够惹得起的，三十六计，走为上，现在就算过奈何桥，去轮回，也不敢再在这儿呆下去了，阎王爷——这儿才是地狱啊！

　　天火……

　　这等恐怖的火焰，要不是天火才怪了，可要比十八层地狱里面的所有火焰都高啊……

　　惧于天火之威的天生恐惧，前来围攻的九成半妖灵都做鸟兽散的亡命奔跑去了，眨眼间除了地上空中的灰烬，就剩下那个生生又被烧走了一半修为的树妖和差点成了烤肉的两只恶心的大鸟。小妖们远远的离开了几里出去，生怕那个会用天火的克星再来那么一下子！

　　像蝙蝠的大肉鸟气愤至极，要不是认识了树妖几千年，他恨不得几爪子把这家伙撕了！

　　同样是玩火的，可是那家伙的火是天火啊，它这火焰兽的体火和那比起来简直就什么也不是，就算修成了真火也白给，而且同属性相抗，根本就是火中加火找死！

　　“阴乌，你不是说，他有一把我们妖魔的刀吗？”一头黑灰已经被烧没了毛的另一只狼头怪鸟一爪子将烧的黑乎只剩下一半的树妖给抓了起来，火星子和树灰纷纷散落，“可他么的，这家伙是个会玩火的道人！”

　　至于道士不穿道衣的，他们这些在地下住了几千年的老妖精已经习以为常。上面的世界变化太快，下面的世界就他们这黄泉陆上的一堆一块而已，这些年过去了什么样的人灵修道没见过。

　　“不错，他还是个拥有天火的人！”那最大个的肉鸟气恨极了，竟然也能够口吐人话，说的还是标准的汉语~！

　　距离赵志强几百米远，只是这里的环境很特别，赵志强很容易就听到了他们的声音，虽然距离大河不远，却听不到大河的声音，这声却能够听见！

　　“咦？你们会说人话啊！”

　　赵志强哈哈大笑，高声喝道，“既然都会说人话，那几位妖怪老大，就好好说说吧，干嘛我一进来就打我？我刚刚到了山下河边，你们就群起而攻之？么的，有事不先说道，直接就上手打架的，我走南闯北的，还是头一次见到你们这样的！”

　　一句话，把这三个大妖怪给问的为之一滞。

　　啊？

　　“这位道友，多谢相助了……道友，你问他们也没用！”

　　一个很沉、嘶哑的声音，从赵志强身后几里的地方传来！

　　赵志强回头一看，小黑猫兴高采烈的已经跳到了那人的身上，亲昵之至。

　　哦……

　　原来那家伙是有主人的，难怪！

　　而那人，竟然身着一身类似四五十年代那种青土布衣服一样的衣物，能够肯定此人是人，因为他身上涌流着灵息，和自己一样，是个灵气修炼者。同样，他的脚上是一双现代的皮鞋，古董一级的款式，一看就知道不是最近的人。

　　这个地方，就算现代的鬼魂也不可以有带真正的衣服过来的，除非是已经修出护体罡气的修道者，所以赵志强断定，此人，是个活人修士。


第386章 黑山老妖

　　有修灵的兽，那修灵的人也能够存活，出现个活人修士并不奇怪。赵志强只是略有惊讶，立即微笑道，“道友！我哪里是问他们这些妖怪，请稍等两分钟，我再放一记天火，把这些鬼物妖精们一把火烧个精光再说！”

　　说话间，运起最后一半的灵力，用起能够调动的全部神元，手中升腾出一颗明亮至极的火焰光球，炙热的光球缓缓升至空中，比这片天地里任何发光体都要明亮火热。

　　那三个刚才并没死心，想看看这个阳间来的小道人是不是还有后手的，这下全死心了！

　　那个大火球打到谁身上谁就得完蛋啊！

　　嗷……

　　呜……

　　呼……

　　“小子，你等着，多管闲事你是找死！”

　　各自怪叫一声，亡命似的向远处逃去！

　　“哈哈！有种你们就放马过来，老子还怕了你们不成！”说话间，巨大的火球照耀之下，赵志强手里却多了一挺班用机枪！

　　三秒后，平时需要两人使用的机枪，开始哒哒哒的吐出了咬人肉的子弹！

　　妖物们跑的快，不过剩下的数量还是很多，赵志强一顿扫射过去，成片成片的狼头怪鸟再次倒下，那些树妖们却只是不断的抖动哆嗦，看来子弹伤不到它们？

　　再换！

　　美军特战队装备的高爆燃烧弹迅速的装上发射具，不用瞄准，对着妖兽群轰就是了！

　　轰！

　　五秒之后，弹体在八百米外的妖兽群里爆炸！

　　燃点极高的燃烧弹带着腐蚀剂液体混成的高级燃料迅速炸倒了几百平方米内的所有妖物，烧尽了附从的鬼灵！

　　第二颗、第三颗……

　　反正这弹有一个基数呢，赵志强接二连三的对着那群闪避不及，逃走又互相阻路的妖鬼群们一顿猛轰！

　　轰！轰！轰！

　　像绚烂的礼花一般，燃烧弹炸的妖鬼们死的死，灭的灭，剩下的已经成了惊弓之鸟，玩命般的飞逃去了，眨眼间再看不到它们的存在，从骨阵到黑森林的开阔地上，除了未烧尽的妖体，连一只妖物也没有了。

　　“道友，您就是不久前新入黄泉的那个人吧，我想黑虎应该没有接错您！感谢了道友——”青衣中年人，一脸的沧桑，伸出如榆皮般的大手，紧紧的握住赵志强的手，“好久都没有见过人了！”

　　赵志强点点头，“道友，你来这儿有多久了？”

　　“六十年！”

　　啊……

　　“说来话长啊，走，我们回洞府去细谈，六十年没和人说过话了，要不是那几个妖怪和一些鬼灵，我这话都不会说了！”

　　黑猫一起在旁边上窜下跳，高兴的不行！

　　不时的舔舔赵志强的裤腿，或者跳到他们的肩膀上。

　　黑山脚下。

　　一座巨骨搭起来的屋子，旁边堆着一座小山似的地精石，数量要比赵志强万平空间里装的还要多两倍。

　　旁边有一座聚灵阵搭起来的石土屋，而走过来的一路上都有各种不同的困、防、杀阵，赵志强习过阵法，一看即知，而且这儿没有用隐阵，都是实实在在的堆着的阵盘和阵旗，所有阵盘之间都相连互动，一看就知道，这是一个巨大的复合型阵区，而且是个自主式的防御阵法，级别赵志强根本看不透，能够看出来阵法的构成已经不错了，这个阵法是专门封禁鬼灵、妖物的，发动的诱因即是经过的鬼灵妖怪！

　　不时偶有天空上落下的残灵魂点，也逃不过阵法的轰杀！

　　一道道激光般的杀阵，射出去的光就会要了一个人命。

　　“这个世界没有地面上的那种水，这些水，都是从黑山顶上接来的，茶还有一点儿……”石屋人很有些不好意思的请赵志强坐下后，张罗着招待客人，那股高兴的无所适从劲儿就像见到了至亲的人一般！

　　“呵呵，这位道友，我来，东西我都有。”看着如此简陋的生存条件，赵志强心里莫名的一酸。

　　不说别的，这位道友大概有几十年没洗过澡了吧？

　　的确，这个地方缺水，那些青绿色的森林，也不是靠普通的水生长的，这儿地下有水，旁边的忘川里也有，只是所有的水都不能饮用。

　　黑山极高，就像一极天顶一般高耸入云。到那顶上去取水？

　　赵志强有太多的疑问，其实最主要的一点，这人在这待的如此之久，是不是因为找不到出去的路？

　　说着话的功夫，赵志强将早前准备好的燃气炉系统，一大桶水，甚至还有米面粮食，瞬间就堆了一屋子！

　　啊！

　　“空间法器，你有空间法器！”那人惊讶大喊，就像看到了不可思议的宝贝一般，盯着赵志强的手，可是赵志强的手却没有什么东西。戒指在他的身上，手上并没有。

　　赵志强很奇怪，这人看到自己用了强大的天火，丝毫和没看见似的，这个突然变出来东西的空间法器如此简单的东西，却让他这么多的惊讶？

　　看到赵志强疑惑的表情，那人立即有些不好意思的解释道。

　　“呵呵，道友别奇怪，我见过空间法器，也只有空间法器能够从上面带东西过来，我原来有一个兽皮储物袋来着，只是里面空间太小，又因破旧坏了，所以看到你能够拿出这么多的东西，所以才惊讶，哈哈，我叫燕坤。是个阴阳师，师承族脉一起都是学阴阳术的，祖先曾是伏羲圣皇的手下大将，后来界定乾坤之后，我族就分担了守界的职务，传到了我这一代，就成了我一个人。”

　　燕坤。

　　赵志强也不客气，一边儿听燕坤说话，一边儿反客为主，熟练的操做着军用系列的便携式设备，很快就烧上了开水，还拿出来现世最好的茶叶两大桶放在了他这个小屋里。

　　这儿简直太简陋了，赵志强想给拿出来些家俱都没地方放。

　　不过这些都不是现在重要的事情，最重要的是知道这儿是什么地方，怎么出去。

　　答案很快都有了。

　　燕坤是古燕族之后，传承甚至有数千年之久，当然这些并不重要，重要的是他现在守卫的这座山，大有来头。

　　原来，地界与人间原本有三个交换出入口，可是几万年前发生了一场地界和人间的混乱，战争打斗都不算什么了，最让上苍守卫者不能接受的是，一些原本被封禁在地下，上几亿几十亿年前的一些遗弃生灵竟然和几万年前的生物种发生了关系，衍生出许多杂交种族，这些族类完全混乱了妖兽与人的种群，后来上仙介入，可是上仙也不全是人族成仙的仙人，也有妖仙，结果在数千年前爆发了最大的一起仙神混战，最终发生了种族大湮灭，连圣皇级的大能都亲临此地，强行分离了人妖不分的种群，将被感染了的人和妖一起封入了地下，剩下的人抽光了那些被仙人称之为孽因的东西，甚至连修行的经络也被连带着封死体内，从那时起，世界上的人直接操纵灵气的力量和神元大减，而且这个趋势，因为圣皇改变了一些星球上的什么设置，导致后来的人不能再修炼感应天地精华减少直置消亡。

　　不过，地下世界却受星辰力的影响不大，而且这里需要地面的一些东西，同样也是不可取缔的收灵阴地，所以需要有人值守。几千年来，其中的两个交换口已经被妖族毁坏占领，守卫者尽数毁去，只剩下黑山之顶这一个了。

　　而这个地方，却也是燕族守卫和这里的妖灵们死争的地头，曾一度这里被那个巨树阴乌大妖占据。它还有另一个名头：黑山老妖。

　　燕家守卫者死在它和众妖手上的族人不下上千人，终在一百多年前夺了回来，并重新封印了这个黑山通道，建起了一座九宫护山防御大阵。然而燕家一脉也就此凋零，除了越山而去，寻找成仙机缘的三位族叔，只剩下他一个守卫者，靠着这座大阵勉强支撑，六十年来，甚至连出去寻些生活用度的时间都没有，因为这里不能离人。

　　当年大战之后，这里结丹以上的妖灵皆殁灭而去，可是不知为何百年来越来越多的小妖成长速度极快，六十年成妖核的大有妖在。加上更有少数的一些妖灵兽族吞灵得智之后自悟天道的也有，比如那只叫“佛坨”的大肉鸟，就是悟得神通的家伙，这儿本来有现在三倍以上的阵塔，都是被它给一口一口的吐灭掉的。

　　黑山。

　　赵志强坐在燕坤的破屋里也能够看到黑山一角，后门小开之后，可以看到黑山如铁似炭一般，山上看去什么也没有，光秃就像和尚的头顶。

　　黑山老妖？

　　那燕赤霞也有其人了？

　　燕赤霞的名字被提及，燕坤立即惊喜的问了起来。

　　一百多年前，果有赤霞其人，是为辣手判官，最恨贪官污吏，因为奸臣当道，所以退出江湖隐居兰若寺，门派出身成迷，曾说是昆仑一脉的术士，擅使上古兵器轩辕神剑，道法精深等等。

　　赵志强很熟悉倩女幽魂里的桥段，略略一说，燕坤听的津津有味，之后却长跪拜倒向虚空中高敬了三个响头。

　　原来，燕赤霞是他的父亲。

　　没想到他老人家的光辉事迹竟然还在人间流传。

　　不过传说和真相有很大的出入。

　　宁采臣是个被女厉鬼也就是黑山树妖引诱下来的九阳男子，出于守护救无辜人的义务，搭救宁采臣自是义不容辞，与那只先是盟友后是死敌的老树妖激战之后，燕赤霞强行开启人地通道，送他出界，并短暂在外世采买了些东西，了解了一番人间的景态，之后重回阴阳黄泉陆参加了最惨烈的黑山一役。

　　那场惨战之后，把万年树妖终于打出了黑山脚下，夺回了这个黄泉陆阴阳界修行人为数不多的地盘。

　　“这只小猫呢，它是——”赵志强好奇的东西太多了。

　　现在找到了出口，不安的心也就安定了下来，只要有希望，就一定有办法。出去反而一时不急，因为赵志强有了另外的想法，一个胆大包天却很切实际，只要是修道者就不会想不到的事由。


第387章 燕坤的事

　　燕坤已经几十年没和人说过话，在前一阵子卜算时就大概的算出来，那该死的黑山老妖会引诱一个它绝不该招惹的人下来，他就日夜的派黑虎悄悄的盯着树妖的行踪，结果还真的请来了道友！

　　原来，燕族的占卜术也实在是厉害，所以在几次的妖鬼大军偷袭中并未吃什么亏。

　　黑猫当然不是猫，而是虎，平时是猫。

　　“赵道友，它是我在黑山上遇到的，按我族中传承所记，应该是神兽！”

　　黑猫似乎在意了一下他的话，不过也只是支了支耳朵而已，之后根本不管他们说什么，而是在赵志强带来的各种设备的箱子里跳来跳去的寻找着它感兴趣的东西。

　　很快就找到了一包散着香味的东西，三两爪子就把外包装给撕开，狂叫了一声，那份欣喜劲就像发现了它最爱吃的肉一般，相对于灵石来说，肉对它就是奢侈品！因为这里的妖物，它根本入不得口，太难吃了，宁可不吃，没有阳息的肉吃着就和木头一样，加上难闻的气味，小猫除了喜欢吃些阴乌血肉以外，在这个地方能吃的只有那堆石头了，所以闻到那么香的东西，立即喵叫着要吞掉他！

　　“等等！”正听燕坤讲故事的赵志强立即笑了笑。

　　“等我给你煮一煮，就更好吃了，来燕大哥，你也别说我道友了，听着怪怪的，我是会道法，可是并不是道士，也不是阴阳家，咱就兄弟相称好了，我来教你用这个东西，正我，我也饿了，咱边煮边说话！”

　　一边说着一边熟悉的操纵起炉子、水和面等，没几分钟就煮上了面，很快，香味四溢，让这六十年未得人间烟火的修道人和从未闻过如此好东西的黑猫一起兴奋的不行！

　　赵志强哈哈一乐，很快打开了其它的箱子，拿出来很多的熟食罐头，火腿、鸡爪等物，还有美军的真空包装军品，一大堆全都打开，放到了燕坤家的木头桌子上面，又取出来两瓶60度的老白干，杯子两只，又给猫备了一只碗倒上。

　　而这时，一人一猫见到了这么多的好吃的，完全就成了一付饿死鬼的模样了……

　　吃了半小时，这才有了继续说话的意思。

　　“嘿嘿，不好意思啊，我五十年没吃过这么多好吃的东西了，虽然有灵石在那儿，可是人啊，总是要吃东西的。”连方便面汤都喝的精光的燕坤有些尴尬的说道。

　　“哈哈，没有关系，等我能够出去，就想办法多给你送一些人间的美味过来，哦，对了，你刚才说的人间和地界的通道，这是怎么回事？”赵志强也吃了一些食物，没错就算灵息在身不饿，可是吃到肚子里的感觉是不能替代的，现在他和燕坤都没有达到辟谷的水平。

　　燕坤接着说他知道的事情，吃饭时得知赵志强竟然只有二十岁时，真的把他惊讶坏了，而燕坤的年龄已经在百岁左右。

　　原来，黑山顶上有一个时空阵盘，那儿也是距离地穹最近的地方，只要装上八块上品灵石，在子时开启，就可以贯通地下世界与地上世界的通道。

　　这是由下而上的唯一办法，不过由上而下的办法，就简单了，因为阴阳师都会阴阳阵法，只要打出引灵阵，就可以带人下来，甚至普通人都成。只要给普通人再加一层灵气罩让人能够忍受压感就可。

　　知道了出去并不是难事之后，赵志强完全的放松下来，而且因为这顿饭和自己放下来的大批东西，守卫道人燕坤高兴坏了，只要有问就必答，自己知道的无不说及。

　　黄泉路，更应该是黄泉陆，这个地方是远古大能用逆天大法力给生生的弄到地下数千米深处的，至于有多大，连他也说不明白，因为这里的距离感和地面上的感觉不一样，也许很大，也许又很小。看上去的和实际的不同。

　　这儿和赵志强看到的一样，以阴冥气为主修的妖灵越来越多，几乎已经和鬼灵分庭抗礼，很多那些东西以残灵为食，高级一些的就和阴乌树族的去换阴乌液，就是那肉感很强血淋淋的东西。其实，不是肉，而是一种植物。可是赵志强看过它是吸食骨骸和灵体生长的，就怎么也提不起兴趣来，纵然那东西是万年至宝。

　　而忘川河的庞大，连燕坤都没有看到过头尾，听族里老人说，这河本来就没有头尾，是专门为了阻断阴间和黄泉之间而设下的，唯一的通过路径只有奈何桥。

　　而那儿，是阴间的真正入口，归阴司的人把管，反倒是发生在黄泉上的事情，要是没有极特殊的影响，甚至都不会引起鬼司的兴趣，而这几十年来，那些鬼差们对抓鬼的事儿也不太上心了，几十年都没见过牛头马面之类的正牌子鬼差出面，多数都是临时工由厉鬼充当的差役去拘那些该死的人。

　　至于不该死而死的，横死的之类的各种鬼魂，根本就没人理会那些枉死的人了！

　　看着天空还有不断掉落的灵魂，为这个世界带来一些暗淡亮光的灵魂，其中有相当多的一部分竟然已经无法入得轮回重生为人了……

　　谈及黑山脚下的骨塔阵法，燕坤赞不绝口，因为没有这个东西，他们燕家人怕是早就绝种了，也许现在黑山让那些妖物占领，甚至会打通了通往人间的道路！

　　因为此山分阴阳两面，这面是阴面只有这一个上山通路，而且，这座山其实并不是这小世界里普通的石山，听族中传说下来，这山也是撑着天的一件巨大的法宝，不然这个小世界可能不会撑到这么大的一片天空。

　　赵志强立即明白过来，这个地方类似于空间戒指，只是道法不同罢了，都是用未知的力量支撑起来的独立世界，选材不同地域大小不同，当然，戒指空间是死的，而这个黄泉陆，包括河那边儿的未知世界，也就是人们嘴里常说的阴间，都是活的。

　　吃饱了的黑猫似乎还有些不满足，又在赵志强的脚下蹭磨起来。

　　“呵呵，他这是想要我的灵丹呢！”赵志强轻轻的摸了下黑猫的皮毛，手感不错，黑猫也舒服的喵叫了一声。

　　“它算起来才两岁多一些，还不会说话，是因为我们这里除了灵石，能够用来进阶的东西实在少之又少，而黑山的阳面每一百二十年才会开启一次，去那边儿也许能够找到一些灵草之类的，唉，哦——刚才，你说什么，你有灵丹？”燕坤话多了有些反应迟钝，“赵，赵兄弟，你，你还是个丹师？是传自昆仑的丹师吗？”

　　因为赵志强并没有掩饰之间用于心火的昆仑心法，所以燕坤自会以为他是昆仑一脉。

　　显然这个燕坤要比地球表面上的那些家伙懂的多的多，在这儿也没必要伪装什么，燕坤是个十分直爽的阴阳道修，赵志强笑了笑，摇了下头。

　　“你不是丹师？”大有些失望，燕坤就像听到一个好消息马上又变成了泡影一样的失望。

　　“呵呵，我学过炼丹，不过我修的并不单是昆仑心法。”当然这是赵志强的谦虚说法，至于丹道，他现在的理解和掌握，丝毫不比真正的修真界里那些丹师差多少，只是苦于没有多少材料，炼的不多，经验手法不足而已。

　　“太好了！”燕坤高兴的爆跳起来，匆匆的跑到旁边一人大骨头的位置移开。

　　“来，来，兄弟，这是我的炼室。这儿是我炼灵石的地方，也是存一些材料的地方，包括来之不易的药草，你看看，能不能帮我炼一炉筑基丹出来？”

　　筑基丹？

　　赵志强立即检视了一下这位老哥的状态，果然还是炼气九层的修为，似乎已经溢气很久。

　　也就是停下不前有一段时间了。

　　进了他那个巨骨室里，这儿比上面还要整理的更好一些，有几个房间，甚至还有一些粗糙的家具，一堆堆的灵草、灵果之类的东西被分类放在一个长条型的木桌上面。虽然数量不多，可是足以看出主人是多么的用心呵护着这些东西。甚至在旁边还设下了灵阵滋养着这些灵草不至于因为离了生长地而变质损坏。

　　启灵丹、续灵丹和复神丹的材料全有，甚至连修阴冥气的筑基丹材料也是齐的，当然其中最强悍的还是阴乌血，这东西虽然不是主料，可是做为万年辅药入炉的话，可以加持十倍甚至百倍于修阴气筑基最需要的青花草药力，而白荟和苦榴看起来应该不是这儿能够生长的东西，估计是他燕族的存货。包括那些启灵丹、续灵丹之类的材料，应该不会是这儿产出。

　　“这些药草都是我燕氏一族数百年来所剩无多的存料，我也知道现在在地上面这些东西都是极难寻得之物，可是我家三位族叔已经去了山那边，也许会有收获。这些药材，赵兄只要给我炼一炉筑基丹即可，剩下的您可都拿去，因为就算留在我这儿也只是枯等它们药力散失，因为我不会炼丹。”

　　赵志强的注意力根本没在这上面。

　　目光在一组金黄颜色的器件上来回的打量，因为这个东西他很熟悉，只是自己那个却是石头的。


第388章 大道苍生

　　燕坤看到赵志强盯着黄金炼石盘，立即明白了什么。

　　狠狠的打了自己脑壳一下，“哎呀！兄弟，你看我这脑袋！”

　　埋怨了自己一句，匆匆的去另一个小间里，很快又出来，手中拿着十块晶灿灿的灵石！

　　会炼灵石的赵志强一看那灵石的成色即知，这灵石和骨塔上安放的灵石一样的质地，上品！

　　“嘿嘿，赵兄弟，这十块上品灵石给您。刚才要不是您一阵子大火把那些妖怪给烧死烧跑了，也许今天又得被他们占去一半的地方，现在已经没有多少纵深供它们这么折腾了，真的谢谢！”

　　赵志强也不推辞，他的确需要已经炼好的灵石。一块上品灵石等于十块中品一百块下品灵石化成灵气即一百元、一千丝灵气的灵力储备，而现在他的灵气级别接近二十五元，也就是二百五十丝，之前连用两次灵气，的确已经用光了储备。

　　不过赵志强一直兴奋高兴的是，杀妖除鬼催生的天地精元竟然也是散财童子级别的四倍值，而且就在刚才进这小屋子的时候，赵志强终于得到了财圣王传承里的香火真传的奥义。

　　也许是因为一击扫千妖鬼之后，玲珑有了再得百万天地精元的储备而直接解锁了“心心相印”这个香火真传的道义。

　　这个道义对于通天铜钱来说至关重要。它不是打人和人之间的心心相印，而是指铜钱内那个独特的天地与它认可的人之间的心心相印。有了它的联系，只要那人拥有一枚经过开光的铜钱，就可以为玲珑为自己贡献一比一的天地精元，比如，杀掉一只小妖，一百的天地精元奖励，重伤一次巨树妖那等级别的也能够得到上千的天地精元！

　　天地精元在这个地下世界似乎只有那株活树有，修炼起来甚至还不如地面上一天得一丝来的多呢。

　　赵志强很高兴的接下灵石，笑道，“多谢燕坤大哥相赠。呵呵，除魔卫道是我们修炼者的本份工作，再说我不帮你，这阵要是跨了，还不得成了那些妖精的口中餐？”

　　哈哈……

　　连一边吃撑了肚子，悠哉过来看看什么情况的黑猫都高兴的一屁股躺到了灵石堆上，慢慢的开炼。

　　赵志强虽然天地精元多多在玲珑内储备，可是现在也很想修炼一二，毕竟灵气枯竭，再有战事可就匆忙了，最重要的是想看看玲珑现在变成了什么样子。

　　“燕坤大哥，我准备打坐一会儿，要是你也没什么事的话，就和我一起修炼打坐，保证你有意料不到的好处。等我恢复完了，就给你炼丹，至于你说的这些灵草之类的，呵呵，我不能要。再说，启灵丹、续灵丹的材料我也有，不过炼出筑基丹的话，我倒是想要上两颗。”

　　“真的？那太好了——哈哈，我知道，丹师炼丹都是要收半份丹药为酬的，我只要一颗就成了，反正我燕家到我这一代已经成了孤家寡人，要是族叔他们不回来，我就老死黑山之下，有丹也没用。”

　　“别啊，燕大哥。”赵志强哈哈一笑，随意的坐到了一块不知名的巨骨坐上，随手扔出八个阵盘和阵旗，将这个房间全盘封闭掉，“你这么说就等于说自己以后没有后人了嘛，那怎么可能？就算没有后人也会有徒弟的。”

　　“咦？赵兄弟，你会阵法！”燕坤看赵志强的眼神儿简直就像看到了新大陆一般！

　　“会点儿不多。这是个禁空阵，我隔开了这里外之间的联系，怕我们修炼的动静让那些妖怪们引起注意，哦，对了，那些东西是不是天天来？”

　　“也不是，相信赵兄弟重创他们那三大妖魔之后，会让那些妖物们消停一阵子的，这些天也不知怎么地了，妖兽和他们的鬼随从在那个黑山树妖的鼓动下攻山攻的越来越勤，要不是因为他们复生之后修行仅恢复了百年的实力，怕是这三阶的九宫护山阵根本挡不住众妖的攻击。”燕坤解释道。

　　“那就好，先修炼再说，我的确需要补一下灵气了。”说完，收心凝神，运起天地龙引决，一块上品灵石很快被淡淡金光包裹起来，快速的抽取灵力转化为灵息进入经脉之内。

　　金光？

　　燕坤瞪大了眼睛很吃惊，开始以为这是功法的衍生，可是再一感觉，立即惊骇莫名，这可是阳气修士们最渴望得到的天地精元啊！

　　天地精元！

　　这，这位赵兄弟竟然还能够修炼出天地精元来——这是什么情况，别人都是吸用，而他却是产出！

　　晕了！

　　燕坤是阴阳术士，也是修灵的，对天地精元的需求和赵志强相同，可是在地下这个独立的世界，天地精元他能够获得的就是那株吸食灵魂，能够产出阴乌血的大树，可惜的是那树老成精，还反叛出了燕族，当了妖精的头，天天带着妖物想要夺了黑山出去阳世人间！

　　而这位兄弟带来的天地精元，是最纯净的天级神源，与阴乌血正好是另一个极端。对燕坤的修炼会有莫大的好处！

　　黑猫吃饱喝足，本来想舒服的睡个懒觉，可是突然出现的淡淡金光立即让他睁开了圆圆的大眼珠子，喵的叫了一声，开始不安分上窜下跳起来。

　　赵志强被它的叫声惊醒过来，观其好像很幸燥的样子，可是现在已经开启了铜钱精元转化，“黑猫，老实一点！有什么事儿，修炼完了以后再说，抓紧打座修炼！”

　　喵？

　　黑虎有些小晕，打坐？

　　此虎虽然身化猫形，可那是它的本身，所以叫猫叫虎没什么区别，听到赵志强说打坐，它还真的就学着赵志强的样子坐了下来。

　　两只前腿一交叉，有模有样的坐下来~

　　燕坤看傻了，这黑虎……

　　可如此澎湃的天地精元，那可是千金难得的好处，见黑虎不再闹腾，立即分了灵石给它，也坐下来，安心打坐修炼，他的心法的阴阳通融，这儿的主体气息阴冥气与灵气相伴一起，融合着天地精元，源源不断的转入经脉。

　　“又能够引气入体了！”

　　燕坤大喜。他知道自己距离炼气十层最高还有一段的距离，可是却已经很多年没能再引气增进，主要原因就是神源无力，阴乌血的确是好东西，可是他已经好久没有阳息入体，根本不能再打破平衡重建，现在终于又可以修炼了，本来他想用筑基丹强破的，没想到赵道友竟然还有可以带来阳气冲天的天地精元的本事！

　　石英表的时间走过了二十四小时。

　　赵志强两块上品灵石用去，完成百万天地精元转化，自体功力升至炼气三层。神源紫府再造，感知范围达到三百米，丹田的灵粒大到了杏核般大小，生出来的双旋气旋加长，全气海内蕴盎然。身体的经脉再次被强化杂质尽出，似乎天地龙引决开始从易筋转为炼骨！

　　用了三百元的灵力冲破第三层，终于达到了炼气初期小阶段的顶峰，这种状度要较入得黄泉路之妆和阴乌树妖混战时的强了一倍多，感知和操控灵气转化五行力的能力大为增加，如果再来那次火烧妖怪的话，战果肯定能够扩大一倍。

　　他收功起来，燕坤早就收功，在一边小心的伺候着，倒是黑猫一直坐在那儿入定很深，不断的吸入淡金之光，灵石已经被它用走了五块……似乎一点儿停下来的意思也没有，燕坤已经为它准备了十块在旁边。

　　“赵兄弟，本不该问，可是我实在忍不得，你如此高强的道法，却怎么才炼气三层，似乎这一番修炼才涨到了三层？”

　　赵志强看了一脸迷惑的燕坤一眼，“呵呵，我修的功法和别人的有所不同，费时费力，是什么我也不太清楚。”

　　燕坤老脸一红，心想，这事儿肯定谁也不方便说啊，就不该问，可是天地精元的事，他可实在是憋不住了。

　　抖手一拱，立即跪倒在地，“兄弟，真没想到您竟然是传说中的仙道修炼之人，上师在上，请受小的一拜。守卫地下的事终于有了新的希望！”

　　他早就想说了，可是现在才有机会，族中有传，但凡有能够布道的修炼者，日后必将成圣。

　　本来他没放在心上都以为是上辈人的传说，却不料前天的算计还真的应了准，天上会降下一位贵人，地下世界守卫不会在他这一代消亡，看来卦算还真的准了，他这一跪，也是因为神圣使命终于有了新希望而跪。

　　赵志强把他拉起，笑道，“燕大哥，你这是干什么，你我是兄弟，能够相见就是有缘，你燕家可以说为了世界付出了那么多，要拜，我该拜你才是。没有你们燕家的守卫，万一让那些妖怪重出人世，就算人类能够打败它们，或者有上仙来灭杀重新封印，可是人类一定会遭到重创，现在的人间，几乎没有修道的人，根本挡不住这些东西。”

　　燕坤还是执意的跪拜了下去，“不。必须得跪。不单是为我燕坤和燕族，而正是你说的一样，为天下苍生。”

　　“其实，我更应该谢你。”

　　赵志强认真的回答，跪下。

　　一心向道，舍我其谁的人，这是他遇到的第一个，谁说修行问道全然自私自利者？燕族守着出口数千年如一日，此真为心向大道苍生，有谁知道，一个普通的修士守在这地下有始无终、无怨无悔……


第389章 晋阶

　　炼气无限接近十层！到了大圆满的高点，随时都可能晋达筑基。

　　燕坤热泪满盈！

　　距离筑基只差一步——当真是一步在天、一步入地，炼气与筑基的寿元可是差出了一大截！

　　赵志强很高兴的庆贺。

　　燕坤更是感激不尽。

　　如果没有赵志强，没有天级神源的天地精元助他重炼气核，做为灵修，阴气太重严重影响修炼，赵志强之于他的，已经无以为报。不过两人惺惺相惜之下，仍然以兄弟相称。

　　燕坤见赵志强准备炼丹，心存感激，小声的说道，“兄弟，我出去把外面损毁的阵法修一修。兄弟把你的禁阵开一下吧？”

　　赵志强心神一动，“哦？燕大哥，那我可以去看看学习一二吗？”

　　“哈哈，当然可以。当年这个阵法也是位外面来的阵法师助修而成，没有这个，怕是这天地通道我们早就守不住了。走，兄弟——我懂的也有限，只能修不能布，更不会炼阵盘，要不，被妖鬼们攻坏的地方就能够修复回去了！”

　　赵志强放下准备用来练手的启灵丹炼制材料，手一挥开启阵门，两人出去后，再次关闭，以避剩下的天地精元溢出。

　　外面的光线越发的暗淡下来，就像北方冬天的傍晚一样灰暗萧瑟。

　　这片骨场构成的阵法区各种各样的阵台、塔、坑星罗齐布，燕坤是执阵人，走在里面如同迷宫一般轻车熟路，赵志强一边跟丛一边观摩。

　　三阶的综合大防御阵法，其中有很多认识和不认识的各种基本阵型，这一路走下来真是大开了眼界。

　　“兄弟，本来这的阵法最高只能抗击妖核以下妖物，鬼丹以下的鬼修，那时那位阵法师用了一年的时间才结成如此大阵，并没有现在这么多的妖核鬼灵级的家伙，自从那黑山树妖判离之后，那些东西有黑山树妖血的滋养，晋阶很快，而我停滞修炼也有没有足够的阴乌血有一定的关系，好在这两年有了小黑，还能够抢一些回来，要是只有我一人，是根本不能走出这片骨阵的。”

　　赵志强点点头，“不错，那些家伙真的太多了，要是再来一次，怕是我就算有天火在手也不可能烧死那么多的妖精，突袭只能用一下。再来它们一定会有防备，甚至现在是不是反应过来了，也说不一定。”

　　“是啊，那些家伙狡猾着呢，你若不来，我只能不停的修复阵法和他们斗，这些年来，我们双方的招数早就互相熟透了。哦，对了，兄弟，你后为用的那些应该是现在地上人用的武器吧，能不能教教我，特别是那个能打出火弹的东西，太有用了，虽然一些高级妖精轰不死，可是，烧一烧也很过瘾的！”晋级十层圆满，马上看到筑基希望的燕坤很是期望能爽一把。

　　哈哈。

　　“好，大哥，我把所有的发射具都给你留下。的确燃烧弹也很好用。另外呢，你要是不嫌弃，我留给你主修道统的信物，以后连天地精元都可以因杀妖而得。一会儿你也可以试试。”

　　赵志强笑道。

　　燕坤大哥丝毫没有隐瞒的说出通道和出法，现在赵志强不管是帮他晋阶，还是留下武器，在他感觉来说，相比燕大哥的德绩，这点事儿真是不足挂齿。

　　而且阵法的事儿，说是学习，其实也是想帮帮燕坤，虽然有不认识的阵法，可是进入阵中去学习，很快就能够了解清楚，毕竟他是传承自财圣王的阵法基础，又学过昆仑和蓬莱的阵法，博大而精深，何况这只是三阶灵阵，并不算高阶。要搞明白，需要的只是时间而已。

　　燕坤也懂阵法，不过他发现自己只是知道其然却不知所以然，而赵兄弟懂的绝对比自己多！

　　赵志强通盘了解了个遍，把整个的九宫防阵学了个清楚，参习出十几种以前未见过的困、杀、幻、攻等不同的阵法。三阶阵法的核心是三阶阵盘和主旗，阵盘的级别是炼阵材的级别，而阵旗的布设需要的是布阵人的五行操控实力，其实和符印的运用道理相通。

　　而这里又不缺炼阵法的材料，满地妖兽皮骨就是，炼器材用的天火已经催炼自如，赵志强看到燕坤用的阵旗已经破烂不堪，灵力大损，立即二话不说，就地取材，开始炼起了阵法材料。

　　炼器可以不用炼炉，只要控火来烧即可。而炼阵法材料，就是在炼器的基础上，加持灵力，这其中用到空间阵法，符纹，需要用法力去刻划，虽然更复杂一些，可也对控火炼器是个很大的练习。

　　这些东西，在上面可不易得。现在这么好的练习良机，赵志强自是不会错过。

　　三天过去。

　　原本已经损坏至中宫区的九宫阵修好了中宫和四个分区，不分昼夜得玩命炼化材料，赵志强的炼器技术突破到了四阶，达到了中级炼器师的水平，而阵法修为也达到了近三层水平，只是因为自身灵气不足，布阵还比不上燕坤，不过研习的水平却早已经达到了三阶。

　　在炼器和阵法上的修为已经远远超过了炼气。

　　就算十块上品灵石用光，他这三天也仅仅提升了一点而已，这个情况燕坤大惑不解。

　　十块上品灵石啊，他从炼气七层到九层也只用了这个数而已。这可不是那些粗制的下品灵石，以一丝一缕计量的炼气期，赵兄弟这怎么像个无底洞似的？

　　三天里，他除了去修阵，就在没日没夜的炼化那小山一般的地精石，山被黄金盘炼光变成了五十块上品灵石，而赵志强干脆也把空间戒指里的一万多立方的地精石拿了出来交给燕坤来炼。因为燕坤炼石的技术明显比自己强。

　　燕坤感叹这矿精的纯度，更加专注的炼石，反正天地精元也不缺，还是天级神蕴的上佳精元，没准能炼出极品灵石……

　　一个狂热于炼石头，一个琢磨阵法和炼器，这三天两人收拾极丰。

　　终于，燕坤爆喝一声，高兴的拿着一块透体晶块的亮闪闪的砖头状的东西，跑到赵志强面前，兴奋不已。

　　“兄弟！看，看，极品灵石，极品的啊，我就说么，那矿的纯度是一级的，肯定能炼出极品的来！”

　　极品灵石，相当于一万块下品的……连赵志强都有些目瞪口呆！这东西……可是修炼的人居家旅行必备的圣品啊。没想到，在地球上竟然还真的看到了极品的灵石。

　　这东西，可不是单论灵力的多少来的，谁没事拿一万块灵石来炼就算一块一秒钟，也得多少时间？

　　虽然修炼的人不差时间，可真要是打斗的话那可就分秒之下，生死两重天。在那吕搏的资料里，在十方域他们那个小界里，极品灵石也不是谁都有的。

　　“是啊，这东西真的好极了，嘿嘿。”

　　“两位哥哥，能给我吃吗？”一个怯生生的声音，从两人的对面传来。

　　“啊？你会说话了！！！”

　　两人一起抬头看去。

　　一头通体黑色的小老虎，轻盈的纵跳着，眨眼就到了他们的面前，连招呼也不打一个，直接一口吞了下去，尔后长啸一声，转身一纵，直上天空，化出两米多长的白色羽翼，只两下抖动，即消失在两位修士的面前。

　　“白翅膀？？？”

　　赵志强捧着个空手，完全没反应过来。

　　这丫货，抢东西的速度也太快了吧？

　　燕坤高兴的直跳，“黑虎，黑虎！哈哈，它晋阶了，能说话，哈哈，神兽就是神兽！今天一定要好好庆贺一番！”

　　赵志强也很高兴的跳着看向远方，虽然那家伙已经飞没了踪影，那速度绝不一般，当然最牛的还是这家伙的神通，缩空术。或者是这里的空间感和外面根本不一样？

　　反正，看不明白那家伙的真实速度。

　　关于黑虎的事儿已经了解了一些，它是燕坤在黑山寻地精石矿时遇到的，因为灵修的天性而亲近于他。燕坤也不知道这家伙是从哪里来的，高耸入云，无着边际的阴阳界山，他除了通天之路，因为上古大能专留通道才能够登峰到顶，而且还建了石级。

　　“这小家伙！”

　　“大哥，你对它了解多少？”

　　“只知道它很好吃，呵呵。”脸上透着说不出的关爱，“飞的很快，甚至天生就会飞行法术，应该是某种本能。所以他就算飞出去很远也不能担心，树妖、佛坨他们几个对付不了它的。”

　　“呵呵，那家伙看起来更像虎而不是猫了。神兽，真没想到地下还会出神兽……”赵志强的确无法理解，就算十方也没有神兽出现过！

　　这个被叫做“天下”的芥微小界端的是存在的诡异，因为在财圣王的传承里，虽然别的小界都有阴灵通道，却还没有地下世界这一说。这些事，也许只能到了异界才能够知晓答案，不过这个事儿知与不知，并不重要。

　　两人继续干活儿，赵志强知道，就算出去也得把这儿的工作干完才成，燕族一脉苦守地下数千年，和他们比起来自己就算在这多呆一年也无足以较，真的见实了地下世界的一貌，赵志强既然来了，就不会袖手旁观。

　　一块接着一块的极品灵石被燕坤炼制出来，每次出来都会高叫一声，之后警惕的看看空中会不会出来那只小飞虎抢……之后急急请赵志强收起来。所有的灵石共炼出三块极品的一百块上品灵石。

　　赵志强再用一天时间，将剩下的两个九宫分区全数补上，又在四个方向上设置了可以打出千米的枪榴燃烧弹发射具，教会了燕坤作用方法。

　　这三日过来，不时有些小妖鬼灵在远远的窥探，两人并没有出手击杀，因为这些东西太多了，杀不胜杀，其实两人都知道，最麻烦的是，这阵法它们已经有了破阵的手段，就算赵志强补齐了九宫防阵，可是有那只叫“佛坨”的大鸟，最终也会被它一座座的再烧光，因为三阶的阵法就算击到它的身上也只能伤它却灭杀不得。

　　“燕大哥，那只叫佛坨的大鸟，是什么来路？”赵志强觉得，最终要解决问题，只防守绝不是办法。

　　“我也不知道他的来路，不过这几年的观察我发现，那东西和许多妖灵一样，都是荒兽附灵，借体重生的东西，那只大鸟我猜测很可能是上古金翅大鹏类族的后裔，是火属种，这还是在阴冥黄泉，要是让它和树妖一起出去，在阳世修炼，那可就不得了的，这里的五行灵力还是要弱上很多。”

　　“嗯，其实上面也没有多少灵力可供修炼，还不及地下。这等灵石，很难寻的。”

　　“也是。不过，我族上传下的信息里说，因为此界乱了序，反而利于悟道，也不知是真的假的。对了这百年里有听说白日飞升的没有？”

　　赵志强突然想到了陈老哥，不知他算不算？不过还是摇了摇头。

　　燕坤恨恨的看了远处那个打探消息的小妖，“不管如何，我的使命就是守住这里，飞升悟道什么的可有可无了，只是可叹我之后来，要怎么办？”


第390章 代师收徒

　　赵志强微笑道，“燕大哥，别说你长命千岁也不止，就算真的飞升悟道也会有后来人的，哈哈，这不，我来了吗？”

　　“兄弟！这是我燕族一脉的使命！你帮我的是可以，可是我族人是不能让外人代劳，这是祖宗上训！这些天，你可真是帮了大忙，哈哈，真的等我筑基成功，五百年我还是可以再坚持下去的！”

　　赵志强也不想和他争，呵呵一笑，“大哥，你也会占卜之术，想那么久，有些太杞人忧天，筑基之后，道兄还有数百年的时间呢，再者，我也是堂堂人间修士，除魔卫道一样有责，以前不知竟然还有这地下世界守卫的事情，自是无从相帮，这次想来还多亏了那黑山树妖把我诱引下来，不然万一有一日大哥守不住，让这里的妖物真的进入人间，那可就是人间末日了！”

　　“兄弟说的也是。”燕坤一想现在还真是有些杞人忧天，就算有一百年的时间也够他再建一个燕族了，“哈哈，我这些年被这些妖鬼缠身，一直没有想过这一点，在人间二十年就可建一代人，百年就是五代生人，对，对，我把这个人伦大事的时间点给忽略了。”

　　赵志强早就盘计的很多，这个地方，他会常来的，不说别的，这些免费练手的妖物，就足以让自己的朋友们很快熟悉另一个世界的生活节奏。

　　不过，这不是最重要的事，最重要的是这儿凡是结出妖核的妖兽，他们的骨、皮和妖核都是用来炼丹入药的主要材料，而这些东西在地上是没有的，岐黄丹圣的丹方里，初阶修士所需的启灵丹、强灵丹，用妖灵的灵核，要比银丝草等更能够强化修士的灵基。

　　如果用银丝草主药的灵丹能给人启灵以中级灵根的话，那么同属性妖核至少会是上品。这个，是赵志强在爆杀那些妖物，捡到两枚妖核之后，最大也是最意外的惊喜。

　　这趟地下世界还真的没有白来，虽然没整明白地府是怎么回事，可是就凭这一个发现，就足以完成他一直期望却根本没有头绪的大事：真的有一天非得离开，那也得所有家人朋友都能够去，自己离开后，地球上仍然有自己的势力范围才能够认真的考虑去别的小世界的可能。

　　其实，陈老哥的飞升而去，对赵志强的诱惑还是很大的，如果说哪个中国人没有成仙梦，那只能说他受西方教学荼毒太深，国学正统压制过甚，一会儿也没了解过山海经、黄帝内经、易经等遗世经文，赵志强虽然只上了半截的高中，可是这些所谓杂学，却还是了解的不少，就算没有吕搏、长生格物，没有后来财圣王的传说，单单遇到陈拓，就足以让他有勇气一试。

　　更何况现在他身具赵家老祖财圣一脉的逆天至宝，要是没有成仙梦，他就干脆在美国的那个大庄园子里不出来折腾了，赚钱赚天地精元回来，只要坐在那里就成了，钱会主动的送上门的。

　　现在，赵志强最后一个顾虑，却在追鬼的路上来到了这里，莫名其妙的解决掉，而且，杀妖是同样可以得到天地精元的，这也时通天铜钱儿给予它的信仰者超过财运的最大回馈。当然，这是财圣王的遗留，就像开启意窍的官圣王比干，给赵财神留下就是官道生财。

　　而这个传承，似乎已经成为华夏人生财有道最便捷最省力的一个道路。赵志强四个多月从一毛不文到现在的百亿身价，最初都是靠近这条路子快速发起来的。没有现在这个陈拓、李德的那些钱财，赵志强也想不到出国去开公司的事，如果不出国，后边的十亿和上百亿就无从谈及了。

　　一个人一生的运势，大势是定下来的，每个人需要做的就是因势而导，却不可逆势来行。财运福命，寿运婚姻皆是如此，如今，对五运已深有体味的赵志强，已远不是通一些占卜术的燕坤可比。

　　听赵志强说及，要从上面带更多的人来参与守卫，开始燕坤并不同意，因为这是他的任务和使命，这地下世界祖训也十分严苟，非志坚之人不得常留，后来听到赵志强关于轻训的事儿，他立即明白过来，这的确是个好主意……

　　阵法终于安置完毕，燕坤在几十年前，还打过日本鬼子，对枪并不陌生，也很快学会了枪榴弹发射具的用法，赵志强在燕坤倒腾枪的时候，也制好了香火铜钱。

　　“兄弟，看我把那只傻不拉叽在那瞭望观察的小妖给轰死怎么样，你说我打到他了不？”燕坤就像得了个大玩具，兴高采烈的问。

　　“哈哈，燕大哥，来，这个铜钱儿，是我道统仙门的信物，你如果不嫌弃就戴上它，如再做除魔卫道，杀妖救人之类的好事，它会给你一定的天地精元好处！”赵志强也不知道怎么说，而且修仙的最重道统，人家燕族是一脉，他的铜钱是不一定会要的，所以说起来十分谨慎。

　　哪知，燕坤先是一惊，张大了嘴巴半天没说话，之后，却规规正正的向赵志强跪拜下去。

　　赵志强正要扶却被燕坤给制止住。

　　“兄弟，您这是哪里话？我燕坤何德何能，能够得到上界仙道传承的青睐，而且兄弟您这又帮我完成了这么大的一片阵法设置，不日还要炼丹助我晋阶，我，我何德何能？还，还有天地精元可得……”燕坤的确是被这若干的好处给震惊到了！

　　赵志强刚要解释两句，意思没有他，他现在可能早被妖兽吃了，燕坤却接着说道，“兄弟，我比你虚长了八十多岁，之前还敢充一下师兄，现在您既要传道统，那我可万万不敢再托大，以后我燕坤奉志强兄弟为师兄，而且我燕坤是个不绕圈子的家伙，能得天地精元的大好处，我不能弃，为了我的使命也不敢弃，就请兄弟万万不能推辞！就我燕家来说，并不是一个道门所在，受道统的事儿并无关系。”

　　又一个认师兄的。

　　呵呵。

　　赵志强哈哈一笑，“燕大哥！这样，你还是叫我师弟就行，这个不能改，长幼有序不是？你不是绕圈子的，我也不是矫情的！的确道统一事需得谨慎，这也是师门上师所传留，不敢马虎。好，这铜钱儿我已经为您拴了红心线，只要佩戴心前，这就和我师承上仙建立了联系。正好，你拿那个不开眼的小妖试试手，看看是不是有天地精元降临？你还是第一个受这门中信物的人！”

　　赵志强也很不好意思，这万一要是没有效果，可就囧大了。

　　啊！

　　燕坤一听！

　　不对啊……

　　赵兄弟说的是门中信物！

　　一个道门中，谁能发门中信物，只有掌门或者拥有掌门授权的人才能发啊。而且这东西要是门中信物的话，那他可就不能如此随意的就受了！

　　再次跪下，恭敬的拜倒。

　　“那，那我就托大一下，见过赵师弟，谢赵师弟代师传宝，重宝不敢虚接，燕坤愿入贵门，求师弟收留，愿拜为师！”

　　燕坤的心里已经惶恐的很，这四天多下来，受得好处已经超过他百年修为得到好处总和，根本没有任何可比的地方！

　　“不，不！燕师兄，你这说的哪的话，我怎么能收您为徒？我现在修为还没有筑基呢，论功力你比我强的多，我也就是能帮你弄点天地精元而已，不过，你说的对，这铜钱是在下山门上师开过光的，说是重宝一点儿也不为过。嗯——我想，这样吧，如果你能加入我所在的道门，我倒是可以代师收徒，您只要拜了我门仙师，与我师兄弟论交，守我道门之规，即可。不知你愿不愿意？”

　　“愿意！”

　　赵志强这几天盘算的事儿，终于到位了大半了！至于为什么不当师父，那实在是自己还真的没有那个实力！

　　要知道，就实力而言，这位，也许是去到人间之后，唯一的一个筑基期。当然，现在对于是不是唯一，赵志强也不敢肯定。

　　在没来地下世界黄泉之前，谁能够知道，地下的真实情况是这样的呢？

　　高耸入云天的黑山，那个，是这里的通天之路……而它们这些妖精的天，其实就是无比向往的外面世界，人间。

　　远处，一直在观察的一妖一鬼，看了半天了，相视一眼。

　　“那两个人在那儿说了半天，咱什么也没听见啊？”小妖也会说人话了，妖核已成。

　　那鬼从人间来到这里不到三个月，却因为原来是个省部级的大官，很快就上了道儿，成了佛坨手下的一个得力干部。看了半天，就算听不见阵法区里那两人一边儿忙乎一边说什么，可也能够猜出来，就算猜不出来也能够编出来。

　　“你在这儿继续盯着！我回去报告，那两人一定是商量了个怎么对付我们的办法，而且，现在他们控制的地方又安放了那么多的骨塔，以后更难打了哇，我回去报信，请老大定夺！”这个叫成大杰的家伙，说完就一溜烟儿的没影了。

　　“怎么又是我？”狼头小妖木然发呆的看着同伴离开的方向，怎么都感觉哪儿有些不对劲？


第391章 仙师

　　赵志强恭恭敬敬的请出财圣王的尊像。

　　赵武财神的塑料纸画像。

　　之后搓了骨灰为香炉，插了三根燕坤造的骨蜡，点上。

　　纸的就纸的吧。

　　这个，不能造假。好在身上还有一线画……

　　赵志强见过真正的赵公明，虽然已经不是活人只是影像，可是模样倒是和现在人间所画的也相差不太多，黑脸大胡子，看上去孔武有力的那种。黑虎、长鞭、金元宝，样样都不少。

　　燕坤开始没注意，细看画像却大吃一惊。

　　“师弟！这是仙师？”

　　“不错！”赵志强双膝跪地，恭恭敬敬的给祖宗磕头，没有他，现在自己早死了，想来这铜钱传到自己的手上能够开启，也是因缘际会啊！

　　“叩拜师恩！”燕坤万没想到，这位师弟还真是大有来头。祖上所传，万年之前仙界有分三大教，而这位财神爷当年可是大大的有名，后来封神了的……

　　赵志强当然不知道燕坤了解的信息和自己知道的有多少出入，不过，燕坤受了自己莫大的好处，被天地精元和筑基丹给拴住，那么，至于自己在这地下世界算是有了立足之处，而且，燕师兄也不会白得东西，这阵法是他控制，那么他所杀妖鬼之后得到的天地精元，玲珑那边儿也会得到相同的数量，虽然自己本身没有什么好处，可是加速玲珑的恢复，对自己却只有好处没有坏处。而且好处多多……

　　赵志强没多解释，燕坤也没多问，本来别人的师承就是很隐讳尊贵的，现在燕坤还拜入了门中，虽然几经推脱不敢当师兄，可还是被赵志强给按成了师兄的头衔，燕坤还真不是一个看重俗礼的家伙，在祖师面前，两个齐齐跪拜，燕坤又承了赵志强的礼，而反过来燕坤再给赵志强施了六礼，因为赵志强拥有传承信物这一事实，足证他的身份，赵志强也没有推脱自己不是掌门，就这到稀里糊涂的应下了，而且赵志强也在考虑，回到地面之后，是时候要建一个组织机构了，当掌门也是势在必然。

　　空间戒指更让燕坤高兴的不行不行的！他虽然也知道，甚至祖上以前也有过，可是时间久了，不是在和妖灵们的打斗上坏掉，就是日久天长灵力不济失效了，传到他这一代，就剩下兽皮制造的储物袋子了。

　　这个东西，可真是好东西，虽然他也会阵法，可是没有材料……

　　赵志强外面的事干完，现在就剩下炼丹了，燕坤自是高高兴兴的帮着准备好材料，尔后才小心的退出骨头造的地下室，回到地面骨阵里。

　　他很是有些迫不及待的想试试那个会喷火的大枪，有了这个东西，那些妖兽和鬼魂嘿嘿，不烧死你也得扒层皮！

　　至于赵师弟的天火和法术，他是连想都不想，也不能去想拥有，其实就算师弟授之，他也无法接受。阴阳术和五行术本来就不是一个体系，连心法都大不相同，学无可学。

　　这个理，赵志强当然也懂。术业有专攻，就是这个道理。

　　燕坤高兴的四处看来看去，他发现那只站在树上瞭望的小妖竟然还没有走的意思，立即来了三分火气！

　　真蠢的可以！

　　燕坤走到东侧最近的那个发射具旁边，三下五除二，装弹，打开保险，瞄准，射击！

　　砰！

　　一道飞火流星般的火线，直直的飞向那只躲在大树杈上的小妖。

　　小妖百无聊赖的正在打盹呢，心里想着一会儿到哪儿寻点吃的，做美梦呢，结果等他感应到极度的火热时，已经化成了一团灰烬，仅仅剩下了一颗晶莹透体的半块灵核儿。

　　“不是完整的？”

　　燕坤从赵师弟那儿得知妖兽身上有这东西，而且还是古丹方中上佳的炼丹材料之后，就牢牢的记下来了。通过那个瞄准镜果然看来了一颗就像天上掉落的灵魂残片一样的东西，不过那个东西远比灵魂残片来的亮！

　　“哈哈，真的有天地精元到了！”燕坤大叫一声，因为他的心里立即感应到了十丝的天地精元从铜钱融汇入经脉当中，和自然吸入的灵力很快就融成了灵息，虽然没有黄光现出，可是这是实打实的天级神源，绝没有错，和几天前与赵师弟同炼时得到的黄光是一个性质的！

　　赵师弟真神人也，虽然他没说入的仙门要什么名字，可是这仙道之门的的确确是上古圣王大仙所建，听说当年赵仙师可是不弱于准圣级别的大能……天下万千大小之道，能够达到这个级别高度的能够有几门？就算有，又和我燕坤有什么关系……从今日始，我燕坤就永远跟着师弟除魔卫道，共修大道！

　　燕坤本想回去给师弟报告，可是一想，师弟在炼丹，不能打扰，所以只能先等等，去把那个灵核捡回来再说。

　　出阵八百多步，也不是什么凶险之路，燕坤警惕的观望了一阵之后，迅速出去抢东西。

　　……

　　阴乌树妖这几天来最郁闷，郁闷的真想直接跳到忘川河里去算了。

　　要不是那个勾人的鬼灵道士找不见了，它一定把那个混蛋抓来直接点了天灯！

　　这是引了个什么人来，让他引一些魂灵强一些的人，可没让他引如此强大的修士过来啊，连最得力的盟友佛坨都被他给伤了，用了四天才养好了伤。

　　而狼头妖一族更是损失惨重，已经和阴乌木族起了嫌隙，被那火焰轰杀了上千族众之后，只留下一些小妖站场，所有的主力全撤出森林就不辞而别的离开了这里。阴乌树妖也不能过于挽留，毕竟很多狼妖都受了伤。

　　“阴乌，你是怎么搞的，你不是说那个道人只有一把魔刀吗，你看看，这分明是正统的五行术，极端克制我等妖修的天火在身，你让我们怎么和拥有阵法优势的那家伙斗？”

　　阴乌树妖连连的向朋友道歉，说了半天的好话，这才平息了佛坨大鹏的一些怒意，话题重新回到了正题上。

　　“其实，我们根本不用再等什么，本来可以不用等那月圆之夜，就可以攻上黑山，打开天地通道重返人间极乐世界，用不了多久，你们就是万众人族的王上，过上逍遥快活的生活，现在可倒好了，突然来了一个煞星，阵法也被重新结上，看你还怎么运筹？”

　　一个简陋的巨石洞，十几个大小不一样的妖物，三个修为达到厉鬼高阶的鬼灵，聚焦在一块儿，恭贺佛坨大鹏伤愈，更是为了下一步动作寻找对策。

　　“是啊，我们都等不及了，你知道我们和你不一样，除了阴息之外，我们更需要的是阳气，本来我也不是修阴冥的，修为迟迟不晋，这才是主因，你看看这一百多年来，我们这群人，哪个结过丹出来，就算那些去冒死去不明之地寻机缘的老妖们，也没有结丹成道的！”

　　一个独角牛头的家伙很不耐烦的站起来瓮声瓮气的吼叫道。之前的围攻他没去成，来这里的路上，过一个数百里的草原时，被路过的一路阴灵大军给挡住了，那路大军却是阴司地府所派，他们就算能够打得过也没人敢逆了地府的名头。在这个地下世界，地府，虽然几乎除了抓鬼之外不管黄泉路上的事情，可是真的要是有了事儿，没谁有敢子逆了阴司的名头，都得给上三分面子。

　　看到牛头怪站起来说话，同样伤的不轻的阴乌树妖立即两只树皮眼一亮！

　　没错，它也是无比想出去的地下世界的妖精，还是万年老妖，自打两千年前知道上面还有一个更多彩，能够得到阳光照射的世界，那些天降残灵在上面有无数的生人可以滋养它，让它真正的成为万年妖的补给之后，两千年来无时不刻的在打着出去的主意，因为它也不想一直当燕族一脉的供品，割脉出血给人喝~！

　　它的信息是从燕家人那儿听来的，终于有一天，它找到了上黑山顶的大道，可是却无法上去，后来抓了燕族之人才走了一些路上去，后来，就引发了一场长达几十年的恶战，最终它被迫逃离黑山，入得旷野黑森林，而守卫的燕家也伤亡惨重，它是想用自己的阴乌血来做交易……结果让它吃惊的是，这些有了些灵智的妖兽，有了地级神源佐助，修炼的速度远比姓燕的快，几十年间即有数百妖兽得了少数的阴乌血之后即晋阶出来了妖核！

　　要不是因为阳灵不足，也许真的就有人能够结丹出来了——这当然也是它不得不从阳间找路引，抓生人下来，毕竟这些妖兽比燕家人还要不好打交代，虽然它有阴乌血，可是这此妖族们根本不太尊重于它，后来佛坨到了之后，更是不太理会与他，要不是它的血和抓活人下来的本事，也许这个没有太多攻击力的树妖，早就成了众妖们的点心，纵是它现在有重伤在身，可也架不住这些家伙们的揩油吸血。

　　“不，不好了，那只黑虎又来了！”

　　“慌什么慌！”阴乌树妖正在愁眉不解着呢，听到有小妖高喊黑虎来的时候，立即有了一个主意！那个牛头怪的话，点醒了拥有智慧的阴乌树妖……阴灵大军，出现在黄泉，看来是有大事要发生啊！


第392章 嫁祸

　　阴乌树妖本来也是妖的一种，只是一直以来都在燕族守卫的黑山脚下生长，直到七千多岁的三千年前，意外的从天而降一件神物，悄然储入树干之内，阴乌树妖从此走上了逆燕求天之路。要说智慧，它绝对比那些土生土长的家伙们多，毕竟在觉醒的生命记忆里，我是一株神树！

　　虽然那些自大的妖精们对它十分不敬，可阴乌一点儿也不表露声色，就像没发生过一样，很快又把自己下一步的建议给这些妖兽们布置了一番。

　　借刀杀人……

　　刚要解散指挥着妖兽鬼灵们一起按计划行事，却听长空之上一声清啸！

　　嗷……

　　“不好了，又是那只黑虎来了，怎么办？”

　　阴乌树妖的巨眼一转，恨声说道，“恨死我了，要不是它，我一准能够袭击了那个从人间来的家伙，哪里还会有被人打落三千年道行的苦处，它来的正好，引它去攻击阴司出来的大军！”

　　黑虎晋化升级，拥有了质本清洒源一般的灵核，虽然是神兽，可那是出身，血脉自是那些妖兽不可比，可是晋化之路同样艰辛，甚至更难。在得了赵志强的天地精元和灵石补充之后，一直没什么升涨的灵核立即加速疯长，终于达到了开智的阶段。

　　比对比人族修者来说，就是启灵的开始，也是正式走上自我修炼之路的开端。

　　一日晋化之后，小虎根本控制不了自己激动的情绪，吞了那极品灵石后更是任性起来，它最恨的就是那只大肉鸟佛坨！

　　一路缩空飞遁，没一会儿就到了妖精们的大营。这儿它常来偷袭，每次都能够得手一二，特别是咬断那颗背叛树的树条回去给燕坤两人一起享用，这事儿已经干了很多次，而这次，它就是来寻大肉鸟的晦气，找回原来挨打的场子，同时也要夺一件宝贝，回去给那位新来的大哥献礼！

　　晋阶，承了这么大的人情，它小黑虎也是知恩要报的神兽，况且，那件东西应该和来的那位大哥、以及自己都有一些说不清的熟悉之感，只是以前几次都没能把那东西从树妖那里抢过来，这次也许可以……

　　黑虎快过龙卷风的速度，那些小妖根本对它无从下手，还没等摆好阵势，已经被黑虎摧动的烈风给吹离出数百米距离！

　　“它晋化了！”

　　阴乌树妖，黑黑的妖面上显出十分诧异的表情，太不敢相信了……因为在这个黄泉路上，没有它的阴乌之血，凡是修灵的生命都不可能晋化薄雾修炼，这也是它敢反燕家的原因，加上它知道就算到了地面上，也是它的天下！上面也没有足够的天地精华，如不是它炼化灵魂，这世上将不会再有厉害的修仙者，没有它的帮助，旁边这些佛坨牛头怪之类的，也将永远在蒙昧中自生自灭。

　　虽然不知道这个地下世界里别的地方是不是还有和自己一样的万年阴乌木，可是就这几千里方圆，没有自己，这些妖兽都得完蛋！

　　可是，那只黑虎，竟然晋化了？

　　之前，那小家伙也抢过自己的树枝，可是抢去的那点东西却绝不会让它晋化至斯！

　　“阴乌，你是不是给它啥好处了？”

　　同样惊讶的还有一众灵核妖兽，这些家伙几乎和黑虎都打过了无数次的交道，要不是那家伙速度太快，早就死他们手里了，可那时，虎还只是幼崽，只修了灵气在身的小东西，谁也没想到，这头小黑虎竟然在短短几天里晋化了，要知道他们这些大妖们最快的也要几十年之久，要对着灵石不断的修炼，要吞噬天上掉下来的魂片，更得向阴乌树妖进贡，得到它的树液，这才堪堪修到了现在，明明那小东西才两岁多些不到，难道是天赋始然？

　　很快这些妖们就把矛头对准了阴乌巨树妖，因为只有它能够给出足够的神源。

　　“哪有！就算这家伙把我失去的三成树液会用光了也不可能晋化的这么快，完全没有道理，而且你们看，他身上阳气之强，是我阴乌神源的力量吗？这家伙应该是得了那个年轻道人的好处！看不出来吗！”

　　阴乌树妖在黑山横行日久，可是近些年来，这些拿了它好处，晋化出灵的妖兽们越来越对他不是很尊敬了，前日被那小子一阵子打，它也受了不小的伤，这次再被污蔑，更是气上加气。

　　果然这妖的脑子没一个好使的……

　　佛坨巨鸟在旁边摇了摇头，看着天空中转息已止的黑虎，冷声说道，“你们都想哪去了，阴乌是我们的头领，怎么可能会给那只恶虎，没错他身上的气息与那小子很是相近，应该是得了阳间的造化，小的们，看着了没有，凡间一点点造化就可以让黑虎晋化，你们还等什么，给我——”

　　“慢！”

　　阴乌看着不断的在天空中盘旋攻击的黑虎，再次修正了一下自己的主意。

　　“鬼灵大军就在此东去二百里的地方，好像是在抓从阴间逃出来什么东西！”

　　“好，佛坨大哥，你辛苦一下，把这个不知天高地厚的小虎崽子引去鬼灵阴司那边儿，太好了，哈哈，这次我看你燕坤，还有那个新来的，怎么应对！”

　　阴乌木一脸的阴笑，依它对黑虎的了解，这事儿十拿九稳。

　　大肉鸟应声立即一飞冲天，其实就算没有这事儿，它也要与恶虎一战，这些年一直就想杀了那虎，所谓一山不容二虎，它虽不是虎，可是强者的至高地位在这几千里的方圆范围内是不容随意挑衅的。

　　一卷肉翼，直上千米高空，迅速向黑虎吐了一口暗红色的火焰。

　　火焰如弹，迅速向黑虎轰去！

　　“嘿嘿，大肉鸟儿，虎爷找的就是你！”

　　黑虎连连闪过脱着长线的火弹，丝毫不把它看在眼里，这要是在晋化之前，黑虎才不会直面其锋，因为论速度现在已经超出了对方一大截子，阴寒狂风刃也开化出来，虽然刚刚会用，可是现在它也要试试能不能让这大肉鸟出丑，这一年被它压制着，黑虎的心里很不爽！

　　虎目一瞪，周身一缩，支撑着它的两翼立即卷起无数的风刃，透着阴寒的气息，向对面的大肉鸟及其仆从小妖如风一般射去。

　　咦？

　　长能耐了！

　　佛坨大吼一声，边喷火焰，如钢的爪子突然闪出一条黑黑的铁叉，对着黑虎直直的冲杀上去！

　　两兽立即在空中连番对战，旁边有躲闪不及的小妖被如刀风刃斩伤不断落下去。

　　佛坨真的有些吃惊，以往这小家伙从来没是三合的对手，现在却连打了十几个照面不算，还被它给伤着了腿，立即有些愠怒！

　　可他也是有智慧的灵兽了，有更好的对敌之策，就算生气也不会自乱了心神，一边打一边败退着向东二百里的方向退却，而别的小妖更是真的四散而逃，根本不敢和黑虎照面，稍有接触就玩命的逃了。

　　黑虎本想去杀阴乌木，可是被那佛坨挑逗的来了火气，即追着大肉鸟不放，紧紧的跟着它飞掠而去。

　　二百里的距离，对这两头灵兽来说，只是十几息的功夫。

　　佛坨一边儿逃一边儿已经准备好了隐身障眼法，把自己的气息弄到别的妖物身上，这是他的一个本事，可以让后边追来的黑虎判断失误。

　　不知道这群鬼灵军卒在围攻什么妖兽，那已经出了他们控制的边界，是另一只万年妖的地盘，佛坨摇身一化，成了一个普通的鬼军模样，三变两变的，黑虎就看不出哪个是真哪个是假的了！

　　真是没名！

　　黑虎才两岁多一些，根本没遇到过类似的鬼灵军大队出来行动的场面，它根本也不会把鬼物放在心上！

　　“大肉鸟儿，你就算是变成鬼我也认识你！”

　　对着下面的一群鬼物，结结实实的轰出了一记阴寒风刃！

　　阴寒是附加的，因为它修的灵气里附带了阴冥气，这个是环境的影响所至，天然附加，不过对于鬼灵也有一定的影响，最具杀伤的还是风刃！

　　并不是哪个鬼灵都拥有能够躲开五行风术的闪击的，更何况天生就被五行所克的鬼灵？这些鬼军一多半儿都拥有接近阴灵核的实力，一些鬼官鬼差已经拥有了完整的阴灵达到鬼基水准，不过他们的速度和反应却没有黑虎快，也没有发现潜藏于内的大肉鸟，也许是因为全力的对付被围在中心的那只火焰独角兽而没有分心，所以等发现了黑虎如暴风刃时，已经有一半的鬼灵军卒无法躲闪！

　　噗！

　　凝气形体的鬼灵有几十个都被风刀斩成了数段……无形体的鬼灵小兵更是被风刀轰成了空气！

　　“又来一只！”

　　被突然袭击！

　　鬼灵军也反应了过来，有鬼箭队的人立即向空中射出成排成排的阴风箭！

　　这些鬼箭如附骨之蛆，立即缠上有些托大的黑虎，瞬发息至，透空而过，把黑虎吓了一大跳。

　　什么时候鬼灵这么厉害了？

　　它搞不明白这是为什么，可是直觉自己打不过这一地的各种大大小小的鬼，立即借力阴风，向后退却！

　　就在这时，最前方几百米外中间，那个被围起来的火焰兽因为阴灵鬼军们突然的阴气一泄，它一直努力祭起的火焰符印终于全力喷图而成，瞬间就被传送着脱离了包围！

　　哇！

　　领军的鬼差将领气的连连暴跳！

　　“就差那么一点了，该死的，那个黑虎是什么来头，从哪儿冒出来的……”


第393章 鬼府丰都崔使君

　　赵志强全身心都沉浸在炼丹当中，这几天的地下世界生活，让他一度以为自己不是地球人，而是回到了古代当起了修行的道人。也许几千年前，甚至上万年前，地球上的人修行、炼丹，悟道才是主流吧？

　　毕竟长寿长生相比于享受、赚钱要更有诱惑力。

　　不过，现代人是不是真的相信世间还有炼道所在？

　　赵志强不敢说就一定会有，让很多人放弃了锦衣玉食一样的生活，去为他人行善，为别人服务，苦守清源正道不干坏事，打坐吸收灵石，甚至杀妖卫道，历经风险等等，会有人吗？

　　真的不知……会有几人。

　　灵丹好炼，可是这灵丹绝不会随意的就给了不具传承道基的人。有句话说的好，没有无缘无故的爱，赵志强做慈善，也不是所有人都给钱给帮助。就算钱可以给任何人，可这丹药却是万万不会的！

　　丹好炼，可这灵草材料就不太容易去找了。

　　没敢先给燕坤炼筑基丹，毕竟只有一份筑基丹的材料，那青花青叶草是阴息筑基的主药，只有一份，虽然白荟还有三份的，可是没有另外的苦榴相配，筑基丹难成。也考虑过妖核，可是具阴属性的妖兽灵核很难得的，再者，就算得到，配方也和这些灵草无关，在丹圣的传承里，兽方和草方是两大不同方向，虽有交叉用药，可是筑基丹方却没有。

　　先炼启灵丹，复神丹练手，增加熟悉度，之后又祭起天火，将甘宝需用的驻颜丹，用那颗宝贵的丹果与阴乌血、千年首乌等配药，专心的炼化，成丹。有娆舞相处，又有海量的神元，炼丹有方的赵志强差的就是熟练度经验，几炉下来，终于有了一试筑基丹的信心。

　　燕坤不时的看一眼小屋那边儿的情况，各种香味儿时有随风吹来，丹香的味道几乎已经让他忍不住了，筑基丹的味道他没有闻到过，可是见赵师弟真的能够炼丹，而且身据各种法术，相信炼丹的水平也一定不会差到哪里去！

　　“我就要能够筑基了，筑基！”燕坤仰天而望！

　　这里的天空一直看上去都很低，可是今天的天空却让他心情畅快！赵师弟简直就是天降贵人啊，就算这一生全力相报也不能报答他相处的恩情！

　　看着手里的三颗不完全的妖灵核，摸起来很明显，其中有两块是土行力的，一块是木行力，这一段时间，接连射杀了两只狼妖一只树妖，还真的得了三个灵核和一块没被烧化的狼皮。

　　赵师弟说过，这些都是古方炼丹成器的材料，嘿嘿，真不知道烧死佛坨之后，会得到什么等级的材料？

　　也许等赵师弟出去之后，很快就能够带一批人过来，那么……燕坤的目光里不由的出现了未来自己的家庭和香火传承，他需要生个儿子，或者更多！

　　砰！

　　正出神儿的燕坤突听一声爆响。

　　一颗阴雷炸在了当空！

　　不好？

　　这是怎么回事？

　　阴雷，这可不是一般的灵鬼可以操控的，而这周边也没有谁会用这个阴气高附法术！

　　一个雷弹当空爆炸，瞬间，灰头土脸，一身尘土的黑虎从空中显现出来，身上多处受伤，至少有两道伤及脖颈的伤，让它的鲜血淋淋，看上去说不出的狰狞可怖。

　　“小老虎，你怎么了？”

　　“燕大哥，我被一群鬼追！哼，那些家伙依仗他们人多，太多了，足有数千的鬼灵，而且个个实力不俗，什么还会摆出鬼阵，真不知道阴乌那只大妖怪从哪儿找了这么强大的帮手来了，哦，对了，赵大哥呢？”

　　黑虎之前虽不能言，可是听二人对话还是记得的，赵志强的许多情况都记的清楚，虽然这才接触几天，可是对它来说，特别是从那天地精元出来之后，它有一种天然的亲近感，那是与生俱来的感觉，甚至比燕坤还要来的亲近一些。

　　“赵师弟在炼丹。到底是什么情况？”

　　看了看突然黑下来的天空，燕坤眼前一亮，立即明白了是怎么回事！

　　“小虎，你惹了阴司的人了吧？”

　　阴风怒吼，浊气冲天！

　　从东面黑压压的铺天盖地一般，出现了数千的鬼灵，统一的着装，黑黑的鬼甲，各式兵器齐全。

　　鬼将的身下还有鬼马，黑气冲天，说不出的森严！

　　“哼！你还知是惹了我阴司的人！”声音如悍天之雷，声传极远！

　　燕坤当即心里在一凉，坏了，这，这是个拥有鬼丹实力的阴司鬼将，崔判官！

　　声到鬼到——阴风将骨阵内外所有能够吹起的东西都扬了起来，要不是及时发动了阵法，燕坤的小屋都不敢保证能够在这狂风中留下！

　　黑虎也知道自己惹祸了，可是它却一点儿也不惧对面的黑气鬼物堆成像团一样的东西！

　　“哼，我又不是故意的，我要杀的妖怪就在你们的人面里，它有隐藏的本事，我一时没有看清楚，才误杀了你们的鬼！”

　　“才误杀了我们的鬼？”那鬼将气之以极，“燕坤！你都听明白了吧——真没想到，几年没有见，你竟然长能耐了，这头妖兽是你养的？”

　　燕坤认出来人是阴司两判之一的崔判官，那可是主管黄泉这一片的大人物，自知惹不起，连连道歉。他也听明白了，看来是黑虎去把人家的鬼军打了！

　　鬼军已经多少年没出来过了？他都不太清楚，毕竟只有一百多岁的年龄而已。

　　崔府君根本看都不看这个守山人一眼！

　　“燕坤，你是黄泉路守黑山的灵修，和我阴曹地府鬼司之间是井水不干河水的关系。甚至于你豢养妖兽这等逆天不道之事，我等也可以装作不知，可是，你竟然纵容它去破坏我阴司的大事，你可知罪？”

　　说话之间，从鬼军当中飘然如幻般的飞出一位手持两只判官重笔的鬼将，身上还有一匹汗血红褐色的鬼马！

　　燕坤能说什么，只能继续赔罪，言及黑虎不懂事之类的，请求放过一马！

　　崔府君出师未捷，正一肚子气呢，他哪里会就此放过？

　　“哼！燕坤，你不过是上天派驻黄泉看守通道的把门人，你有什么资格和我讲交情讨面子，你知不知道，今天那只恶虎把我军中几位灵基战将给切成了碎片，虽然重伤未死，可是数百的修为就此毁之一旦，这样的损失，可不是你说说就能够了解的吧！”

　　燕坤苦着一张脸，很是无奈啊！

　　结丹的鬼将，还是鼎鼎大名的崔判官亲至，他就算现在筑了基也远不是这位正牌子的阴间高手的对手，甚至根本不用那位骑在鬼马上的家伙出手，他手下就能够把这里夷为平地了，小老虎虽然能打，可是好虎也架不住这群鬼攻击。

　　远处。

　　装成良民善妖的阴乌木、佛坨和牛头怪等妖群，在鬼军面前一点儿嚣张的意思都没有，完全装成一付善良小兽的模样，远远的站在边上观望。

　　“嘿嘿，阴乌兄，你的计策真高，看来那个姓燕的这次可是不好过了！”牛头怪的原形就是一头黑白花公牛，站在那里啃草，一边儿肯一边儿和树妖说话。

　　佛坨站在阴乌树的头顶上，并没说话，而是专心的看着阵法那边儿的情况，突然一股子风吹过，它竟然闻到了一种前所未闻过的香味！

　　立即透体如醉。

　　“你们闻到了吗，好香的一股味道，那是什么啊？”

　　阴乌木妖就是一株大树，现在这树也被折腾成了三分之二的树体，垂在那里，它也闻到了那股子淡淡的草丹香味，甚至里面还有一丝自己炼就的神元的味道？

　　“有人在炼丹？”

　　“有人在炼丹！”

　　同样，因为鬼兵全数到位，内敛了阴息，所以阴风也就收起来了，而这时赵志强的筑基丹也功成出炉！

　　丹炉里一下子跳出十二颗灵光闪闪，香气四溢的灵丹，那温和却流光绚烂的丹丸，就算赵志强自己也喜欢的不得了！

　　满丹啊，这次可真是老天开眼了，哈哈，一炉料出来，竟然是八颗中品，四颗上品的阴息筑基丹，阴阳术士们最需要的宝贝丹药，一颗足以送服丹人过了筑基期。

　　筑基，那是多少普通炼气期修者做梦都想得到的好事。当然赵志强还有更重要的，心窍开启，却只合适于他自己，悟得一道，那更是灵智心开可望而不可期的，对普通人来说，唯有炼气筑基这一条路是最可行的。能够筑基，寿元增至五百年，又多出来三四百年的时间去追寻结丹问道的关卡！

　　谁活着也不想死，谁修炼了也不想低人一等不是？

　　“咦？”

　　赵志强用原来属于马占山的一个玉盒将十二颗阴属筑基丹收起，却立即感觉到了不对头！

　　外面又来攻山了？

　　这些妖精还真的——

　　“姓燕的，你再说好话也没什么用，把你法阵里头那位炼丹的给我请出来吧——如若不然，我不但要捕杀这头修成了妖核的兽妖，还要制你一个私带阳间修士入阴司地府的罪！”

　　巨大的两只黑铁判官笔幕然之间，升空而起，两笔分飞两侧，立即盘旋出来两个越来越大的鬼气漩涡！

　　扫一眼就知道，出事了！

　　赵志强深吸了一口气！

　　鬼府丰都崔使君？


第394章 不战而屈人之兵

　　这位鬼司的高官，赵志强知道。在财圣王的记载里关于他的资料不少，十殿阎王各执一地，崔府君是丰都鬼城判官，权力甚大。

　　此人生前与赵公明先祖上不熟，可是死后却多有交集，财圣王多次进入阴司，和这人还有些交情，而且，阴阳界上另一个鼎鼎大名的赐福震宅圣君神钟馗与财圣王是老乡，所以这交情和感情还真是不太一般。甚至连空间里那位美女女鬼尚柔也认得这位。

　　人还没走出骨屋，赵志强已经分析了个大概，是崔府君，可他并不认得自己……

　　远远的，那些伪装成了听话妖兽的家伙们都准备看好戏了，嘿嘿，守黑山也就是阴阳界山的家伙，还有高高在上谁也不吊的阴司兵马，眼看着就要打到一块了，嘿嘿！

　　不管是谁把谁打翻了，俺们都高兴！

　　阴乌树妖，站在那儿老老实实的，可是心里却早就乐开了花儿，多少年来，都没有如此的解气过，看到燕家那个小小的守山人，在阴司大官面前连个屁也不敢放的时候，它知道，这个世界上最让人爽的实力不是杀人，而是骂人的时候别人不管还嘴。

　　不战而屈人之兵，莫过如此也。

　　大肉鸟佛坨站在树枝上远远的看着，这些鬼兵，和他们一向是不井水不犯河水，不过今天他们围杀的那只独角火焰兽，听说是从那边儿逃出来的，好像是触怒了阎罗王？

　　虽然单个的鬼兵它们这些妖灵兽们并不怕，可是成军后的鬼兵真的不是那么容易对付的，今天要不是那只小恶虎没有经验，自己如不能变幻成鬼兵的模样，这借刀杀人的计策怕是没有效果了！

　　嗯，还是阴乌树妖的办法不错，连打都不打了，想来那个姓燕的得交出那个人和恶虎给阴司来人吧，那个居中说话很大声的家伙，可是堂堂丹级的高手，这里的人和鬼妖还有没一只能够和他对抗的！

　　你们就等死吧！

　　虽然他知道，因为身份的原因，阴司来的人不会杀了燕坤，可是只要把那恶虎和新来的那个人杀了，那也是一件大快人心的好事情！

　　燕坤听到崔府君已经言词俱厉，手中的判官笔也举了起来了，立即勃然大怒！

　　正要全力发动阵法，大不了来个鱼死网破，大斗一阵再说，反正他是无论如何也不会交出人去的！

　　赵志强一脚踏出了骨屋的门儿，轻轻的咳嗽了两声。

　　燕坤先是一惊之后又为之一喜！

　　赵志强手上拿着一颗光华四溢，阴息流转的筑基丹。

　　“筑基丹？”

　　“难怪刚才那么香！”

　　“那家伙原来是个炼丹师……”

　　赵志强走出来，手里拿着的那颗丹丸儿，就算距离很远，可是这些鬼修们也很容易就认出来，那是货真价实的灵丹！

　　崔府君眼神一缩！

　　咦？

　　那人所修的内息很是熟悉？

　　好像在哪里见过？不对——

　　燕坤见赵志强出来，手里还递了丹过来，现在有师弟在，他也就不急着和人拼命一战了。

　　受伤的黑虎有些过意不去，祸是它闯下的，现在显然那个说话的鬼是个很厉害的家伙，它立即乖乖的不说话，可是赵志强一出骨屋，它立即感应到了一种极为熟悉的灵息。

　　好像这种灵息他在未生之前就有所接触过一般。

　　立即跑到赵志强的身边儿去嗅了起来！

　　天地龙引诀周身运转，赵志强想到的就是这个标志式的修炼道决，当然还有财圣道法，可是那些都在这儿用不上，只有这个内息，是绝对错不了的，只要真的是崔府君，他不会认不出财圣王的本命道法，除非当年他们没在一起修炼、打坐过或者什么的，这种情况显然不太可能发生。

　　可惜的是财圣王连他自己都不知道打神鞭、金元宝之类的去了哪里，当年陨落的太离奇，而七圣烙印的记载也只是在之前关键晋阶时玲珑所留，财圣王怎么陨落的都是个迷，更不要说他多年搜集起来的无数法宝、灵物之类的东西，甚至连神体在哪里都没的知晓，元神甚至都没来得及回归玲珑，这对于赵志强来说是个天大的迷。

　　崔府君也数百年没有亲临黄泉，知道燕族一直在这守着阴阳界山的通天之路，这碧落黄泉之地，其实也不是他们阴司所辖范围，这里其实正是阴阳交界的地方，是每个芥微小界与阴间的一个缓冲，是落魂、消业之所，处于阴阳之间，如同燕氏一脉的守路人很多，这也是阴司和他们井水不犯河水之因，各管各的事儿，只要不互相干涉就成，实际上，在他看来，这条路，造就此个小同世界的圣皇真的没有必要留的。

　　好在，这个芥微小界似乎几乎没有修行的人了，这种返阳通道也就没有什么意义了。这几百年来，这个叫“华夏”的小界，根本就没再有筑基修士出现过，甚至修炼的人当中，万无其一，就算有也仅仅有些元气，这个燕坤还算好的，可是与其祖上的金丹大道比起来，差的可就是十万八千里了。

　　这里是个遗忘的地方。

　　没想到今天，却遇到了一位可能是故人之后的修士？

　　那身熟悉的道法内息，不管是那人身上，还是丹中流转的息蕴，都很熟悉，可这人虽有三分神似，可却绝不是那位已入大千世界追寻道统的道兄。

　　赵志强将丹药递了给燕坤，目光却在阵法的那位丹修鬼将的身上，细微的变化一点儿也没逃过他的眼神。

　　成。这位阴司来客应该是看出来，也认出了道法息蕴了！

　　远处，大肉鸟佛坨很是纳闷儿，“怎么，他们这叫了一阵就不出声了？打还是不打啊？”

　　佛坨不喜吞人的灵，只喜阴乌的纯净灵液，这样反倒少得了不少人间的各种残信剩智，现在发生的事儿它还真的看不懂。

　　阴乌树妖却看出来了些端倪！

　　“崔府君在上，请受小辈一拜。”赵志强知道，以前赵公明他们三个也是平辈论交的，虽然现在修为成了天上地下的区别，而且公明圣王也已经陨落逝去，不过这个礼数还是要的。

　　崔府君本来就看那小子身蕴道法很熟悉，再听这家伙自称小侄，看来真是熟人的后辈了？

　　“你是？”

　　“在下是公明圣王在人间的传道之人，亦是血脉香火后人，炼气三层修为，小辈赵志强，拜见府君大人。”

　　赵志强踏了几步出了阵法，来到崔府君马前，恭恭敬敬跪下施礼。

　　啊——果然是！

　　崔府君立即想起来了，是赵公明！

　　那特有的道法道蕴不会有错！

　　本来想问问可有信物在身之类的，可他老鬼精明，立即想到，要是有这小子早就拿出来了！

　　在没打斗的情况下，身运道法，就已经是明证自己的出身，想来是没有信物的，嗯，也许是因为没有，才这么做的……

　　崔府君见他执的是晚辈礼，那——别的都不重要了，施此大礼足以说明一切。

　　立即跳下马来，紧走了两步，将赵志哟搀扶起来。

　　“啊，快快请起，哎，初见怎地行此大礼，崔某人受之不敢！”崔府君也不知道怎么称呼赵志强了，因为这小子说了，是香火后人，人间百年即五代相传，这都多少年过去了，所以，这小子纵是赵氏后人，财神传道，却也不知从哪里论起辈份了，小子自称小辈，难不成我要自称老鬼？

　　赵志强顺力起身，一脸的惶恐。

　　“对不起府君大人，小辈没有照看周到，让那呆虎闯下了弥天大祸，还请大人责罚！”赵志强再次深礼双揖到地。

　　旁边的鬼兵们就像没看见一样，鬼眼直视前方，几个近方骑着鬼马的将领也已经下了马，站在了他们的身后，不过鬼面无情，丝毫看不出什么波动，死气要远胜黄泉路上之灵。

　　认识？

　　燕坤很是有些惊讶。

　　他也知道崔府君，可是从未见过，没想到这位赵师弟还真的神通广大。连阴司里的高官都认得，真是厉害啊，厉害——

　　“责罚就不必了。”

　　崔府君淡然一句，之后右手一挥。

　　本来还是待战状态的鬼卒兵将们立即收起了攻势，哗哗两声，改成了列队之势。

　　鬼气森然，虽然赵志强没见过鬼兵，可是也绝没想到阴间还真的有鬼军队存在，而且看得出来，崔府君的将令很威严，上千的鬼兵动作一致，纪律井然！

　　这个，立即让他把所有关于原来阴间的重重猜测给推翻了！

　　“嗯，那是你养的黑虎，倒是和你的先祖那头很有些神似。”崔府君点点头，看了看那头低眉顺眼的家伙，虽然有气，却也因为赵志强的出现而消去了大半，“嗯，以后要好好管教才是，兽性难除，不好好调教做了逆天之事可就神佛难保了！”

　　崔府君本想问问，这头具有神兽根基的黑虎是怎么来的，后一想是公明兄的传承，必是赵家所养，这也就没有什么好稀奇的了，自己这头死伤几个鬼兵，回去以战损安慰即是，既然是误会那也就不是什么事情了。

　　赵志强的礼还是管用的——崔府君虽然修为远不及公明圣王，可是现在公明老祖宗已经做了古，连元神都不知道哪去了，现在在这位丹修的面前，不好好的装小伴嫩走低调，那才叫没事儿去粪坑——找死。

　　礼多人不怪……嘿嘿，何况这位还真算是长辈级的人物。


第395章 借刀杀妖

　　不过，赵志强的心意是真诚的，绝不是做作一下而已。

　　远处围观的妖兽们实在看不懂这两方，因为他们也听不见后出来的那小子和鬼司的那位大人在说什么，甚至看不到，因为鬼兵结障天然的阴雾就已经把中间的一块地方给圈起来了，没有透妖瞳，根本看不到真相。

　　阴乌树妖却看了个真切！

　　“那小子到底是什么来历？”它看到鬼将崔府君亲自去扶那小子了，立即心凉了半截！

　　一分钟前还在剑拔弩张的马上要开战，可现在两人似乎已经认出了旧情？

　　不好！

　　阴乌树妖也从来没惹起过阴司的人，这次它立即直觉到了一些什么……看着众妖还不明所以，立即向大肉鸟传了一下音，两只大妖根本不敢再管其它，无数年的斗争经验起了作用，现在就是有多快，跑多快！

　　悄悄的离开大群儿，向后边儿绕开，尔后迅速到了忘川河边，没命的向东边的方向飞离。

　　“你会炼丹？”崔府君开口问道。

　　这是崔府君最关注的问题，对筑基丹他不太感兴趣，因为阴曹地府那边儿修灵的阴修极少，都是纯阴气的鬼修，凝结鬼灵当然也可以用相似于筑基丹的一种还魂丹，只是他已经过了那个阶段，根本不再考虑这事儿，现在他需要的是一种极为重要的丹药！

　　之前抓那独角兽就是要猎杀掉它的灵核做药，没想到今天那火焰兽没抓到，却遇到了一位故人之后，还是个人间的丹师！

　　“是。”赵志强有些不好意思，“不过小辈现在也是初学，经验匮乏，这筑基丹也是刚刚学会炼出来。”

　　“哦？那也不错了！”

　　崔府君的脑袋一闪，鬼眼一扫即知道了赵志强的生辰八字，“嗯，你修炼了多久了？”

　　赵志强知道这个是万万隐瞒不住的，“回府君的话，小辈在阳间修炼足有四个多月了！”

　　啊！

　　啊？

　　哦——

　　就连崔府君身后的几个冥军兵将也不由的暗赞一下！

　　四个月！

　　老天爷，在阴司那边儿，身拥阴玉的天才也没有这般的造化吧，四个月炼气三层倒是还可以接受，可是这小家伙竟然可以炼出筑基丹来，这可不得了！

　　燕坤可是肉眼，根本看不出赵志强炼了多久，此番一听，立即更加的敬畏赵志强如天神下凡，四个月……快要赶上他三十年的修行了！

　　人和人真的不能比啊！

　　崔府君摇摇头，笑道，“呵呵，你也不要府君府君的叫了，我也不称你为小辈，你即是公明圣王的后人，在这黄泉路上你我相遇，也是有缘。想来我和公明圣王也有三千年未见了，之后也再未遇你赵家传人，你是第一个，如你没有异议，你们就以叔侄辈份相称吧，你就叫我一声师叔吧，唉，真是思及故人啊！我想，纵是在阳间，怕是能够修到筑基期的也没有几个！包括你赵家——可对？”

　　“是，师叔。阳间世界现在别说根本无从修炼，就算有修炼的路子，也极少有人去静心向道，人活着的唯一目标就是赚钱，享乐……”

　　“哈哈！你有所不知，圣皇在封界之初，就立了此界的本意，自贝子始，人灵智初开，钱财就是这个小界最主要的行道，而你赵家的先祖，公明兄，却是普天之下能够把钱财的威力发挥到极至的仙人，由财入道，建小同世界道统而出大千世界寻圣道之果，嘿嘿，如果我没有料错的话，你应该是得了财运祝福了吧，天地精元，万年封禁的小界现在还没有达限，你能在四个月内有如此成就，那只有一个原因，你，是公明圣王兄的嫡传弟子！”

　　赵志强听得耳朵直热。

　　这话有对有错，可是他不能说出公明先祖已经仙逝而去，而赵志强也不太理解为什么公明圣王仙殁，而这位鬼丹修士还是阴曹的鬼差却像根本不知道一样？

　　不知道就不知道吧。

　　赵志强也不敢说出来公明圣王已经死了，有句话叫害人之心不可有，防人之心不可无，这才认识没几分钟，就算以后打交道的久了，也不能说，反正他也不知道，我赵志强是不是知道？

　　反正他连脑补都用上了，自己也犯不上太诚实不是？

　　“哈哈，我猜就是。不然，上界的天地精元哪会有那么好炼，早被圣皇封印到了地心去，要不是阴曹每年放出百万之一，阳间怕是现在连一丝的天地精元也炼不出！当然，你是个例外。”看了看赵志强，崔府君若有所思。

　　赵志强嘿嘿一笑，也没接什么话，其实也不知道说什么好，这位鬼丹高手说什么就是什么，别多言，言多必失。赵志强虽然最怕的是玲珑在身的重大秘密有失，谁知道在场的鬼里会不会有人要害自己？铜钱的秘密不知道这位知不知道啊……

　　崔府君其实也很想问问有关铜钱的事儿，可是一时不好意思开口，上千年前，他还能够除魔卫道当中得到天地精元的奖励，后来就不再有，开始以为赵公明断了香火传承，可是后来听钟馗说及公明兄已悟道圣王去了大千世界，铜钱也许就失了效？后来一打听，还真不是他一个人失效。

　　今天再遇赵氏族人，这事儿不知能不能提提？

　　他是阴修，可是同样需要天级的神源，那可是阴乌树液的地灵神源不可比的，越是他们这等鬼修却越是需要极阳的神源才成，而不似灵修，反而需要极阴的神源互衡！

　　不过，今天是不能直接就提及这事儿了，崔府君也是个老谋深算的鬼，就算再急切却也不能现在就提出自己最需要的东西。

　　况且，因为地心通道被阻，唯一能够打开阴灵通道的秦广王分身却意外走火入魔，需要火云丹祛邪正气，可是这边儿一直也没有炼丹师，没想到今天还主动的送上门一个，有了此人，就算抓不住那头地心火云兽杀之取妖核，却也能够有别的办法可想了，火云洞那边儿有一地的地火三心草，与火云兽伴生地下，按丹理说，应该也可入药。

　　今天人情，他可欠定了，那就好说……

　　赵志强却没打算就这么完了！

　　刚才他的眼角余光一扫，看到了那颗黑山树妖，还有那只飞的很快的大肉鸟儿从围观的妖群里悄悄的后退便知，黑虎搞下的事情一定和那两个家伙有关！

　　这等小把戏似的借刀杀人，赵志强闭上两只眼睛都可以和这些妖精们玩个够！

　　“师叔！今天这事儿黑虎需要负一定的责任，它不识阴司大军，是它的不对！不过引发黑虎和阴司大军误会的却另有其人。”说着话，赵志强的手一指，“师叔，之前不久我刚刚来此时，就和这里的叫黑山树妖、佛坨的两只妖精及其属下打了半天，后来他们又过来攻阵，听燕大哥说，他们要抢占这通天之路，准备打返人间，这才用火烧了他们一阵，把他们打老实了些，而黑虎一定是受了他们的幻惑，才攻击了大军！”

　　黑虎听话听音，燕坤也是百年的人精，这时哪里不知道，要快点过来说几句好话？刚才一直都没机会插上言，现在终于有了道歉的机会了——

　　燕坤自也放弃了死守拼命的想法，没想到这次还和崔府君攀上了关系，一场大灾化之于无形！

　　赵师弟太厉害了……果不亏为公明圣王的门徒子弟，自己有幸加入，这是几辈子才能够修来的福分！

　　崔府君挥了下手，淡然如常的接受了小黑虎和燕坤的道歉，似乎根本没放在心上，却把怒火转移到了赵志强说的事上！

　　本来，他也对这件事感觉很有些蹊跷，鬼军和黑虎也没什么冤仇，那黑虎就像玩命似的用妖法攻击一众鬼灵将士，这很是没有道理的！

　　此番一听，他这个活了几千年有鬼丹，要是再不知道，这事儿是被人嫁祸的，那他一把年龄可就白活了！

　　“来人！速去将那万年阴乌妖和鹏妖给我捉拿过来！”

　　是！

　　身后鬼兵立即应声而去。

　　来时如风，去势更疾！

　　“哼，敢把战事祸水引到鬼军身上的，它们也算是头一份了！贤侄你新从上面过来有所不知，这黄泉路上并非归我阴司管辖，只有过了这座接引奈何桥，才算真的进了阴曹，从过了桥开始，不管是人还是兽只要是成了灵魂之体的，都将身受十罚，过得十罚的灵魂才有资格见孟婆神，读三生石，终进轮回通道，转生人间或者仙道。可是近几百年来，阴司有事，灵魂更是数十倍的增加，现在除了生死薄红名必点的要人，我们在接引奈何上接的人就已经够我们折腾的了，这黄泉路上的事儿，也无暇过问，今日也是要捉拿那只逆反出地府的火云兽，这才动了大军，没想到却着了那等宵小的算计！”

　　崔府君明白过来之后，气的不行。他一直没搞清楚，那些妖精要是以往早就有多远跑多远了，竟然还敢留下围观，开始他还以为现在黄泉路上所有的妖精胆子都大起来了呢，原来那些货色是准备看自己和这守山人打起来后的笑话！

　　该杀！

　　“哈哈，杀妖的事儿让他们去处理，贤侄，你就不请我去你这洞府喝上一杯？”崔府君心中有了盘算，这趟黄泉来的值……本打算先行告辞来着，没想到这么一个借刀杀人的事儿被提出来，那后边儿的话可就好说喽！

　　这么着，这小家伙也就不会以后在公明兄那里说咱老崔依老卖老欺负小孩儿了不是？


第396章 生意

　　洞府？

　　简直连老鼠洞都不如……虽然崔府君嘴上不说，可是实在是看着寒碜极了，简直给阴间世界丢人啊，甩手一扔，一座三进三出的小院当空化光而出！

　　“贤侄，看你们这住的条件，唉，叔这座小院就当是见面礼了，虽然也很普通，可是总归有个能落脚的地方，哈哈，你不会嫌弃吧？”

　　赵志强哪里会嫌弃！

　　这东西也能装空间里？那丹级修士果然是不同凡响啊——

　　连番感谢，恭敬的谢了好半天，崔府君哈哈大笑，也很得意，这小子显然是没见过什么叫宝啊！

　　燕坤更是感激涕零，可惜却没有什么招待这位鬼官大人的，正愁着呢想到了赵志强带过来的一种带气的饮料，很是爽口的那种。

　　赵志强迎了崔府君进去就座正厅，左看右看这个巨大的法器级别的小院，暗叹学无止境，这东西是炼器和阵法最完美的结合啊，而且所用的阵法已经隐匿起来，不进行破解是看不出的，只是这小院并没有常见的杀防困幻阵法等，看来，是座完全用于休息的。进了院反而崔府君反客为主，因为他最熟悉内里的设置，还给赵志强当了一下向导，个中得意自是有一番教授的意思。赵志强也不放在心上，虚心求教。

　　赵志强早就看出这位丹修要有所求，现在是因为辈尊，以施为进，自己那就不得白不得，突然想起那句话，舍得，舍得，有舍才有得。其实发财幸福莫如此，连阴间鬼司的高官都如此，何况于人？

　　适居小家，看上去更像明代的小地主的院落，一圈儿下来两人回到客厅，燕坤也拿来了两个黑黑的大塑料桶，寻了两只杯子出来，给崔府君倒上百事可乐。

　　黑黑的水？还冒着气儿？

　　赵志强心道我这位哥哥果然会来事儿，呵呵。“师叔，这是现代凡间一种流行的新式饮料，叫百事可乐。”

　　“百事可乐？那得多有福的水啊……”先闻了闻，有一种子甜味儿！

　　崔府君自是不信这是毒药，猎奇心大起，小心的端起那只瓷杯子，先小吸了一口，结果猛的被辣到，连连咳嗽了一下，不过却也深深的被它那种别致的感觉给吸引住，很是下大了决心灌了一口！

　　嘶……

　　从上到下的液体顺着崔府君的嘴巴就灌了下去，一路茨啦着，泛起了黑黑的气泡！

　　那种由凉瞬息间转成爆发式的爽感，让崔府君连连的打起了嗝！

　　“呃————”

　　长长的向外喷了一口气！

　　他已经上千年没有吃喝过东西，不是打坐修炼就是忙于公务，就算偶有鬼军敬上一些供品，却也没享用过，今天这是破了个例，本以为是个礼节，没想到喝入口的东西，将他千年积沉，生生的烧去了一半！

　　简直有一种上下通透，全身舒服的感觉——自打结丹塑体之后，还从来没有这么爽过！

　　“好，好喝！”

　　接着，一杯子的百事可乐全数倒进了嘴巴里，没一会儿无数的黑气从他的口腔中喷燃出来，黑气升着天空变成了黑云，之后被流风吹散！

　　“这个。”崔府君感觉这东西比避气丹还要管用啊，一些积体之内的恶毒竟然就这么的被消掉了，至刚至阳的一种水啊，“只是不知这东西，贤侄还有没有？”眼珠子看着那个黑水瓶子不放了。

　　赵志强万万没想到，这汽水竟然还有这等效果？

　　看到崔府君吐出去的秽气竟然成了乌云，还有他那一脸的期待样子，赵志强的脑袋里立即有了一个大胆的主意，而且这个事儿也许会促成一个意料不到的结果。

　　“呵呵，崔师叔，这种水是经过我秘制的一种滋养身体，调解气理的。您老要的话，当然有，有。”赵志强甩手从空间里拿出一件的大瓶儿可乐，送到了崔府君面前。

　　“哈哈，贤侄，那我就恭敬不如从命了！”崔府君心说太好了，有了这东西，再也不用怕这再造之体积累阴毒了。

　　赵志强略一推理，大概知道可乐里的咖啡因、二氧化碳等定是对鬼修炼体有如丹药般的效果，这个好么，嘿嘿！

　　“师叔，这等药水对灵修体有很大的好处，不知咱阴司里做不做生意啊？您是知道的，祖上公明先祖也是做生意出身，还被玉皇册封武财神，主管招宝、纳珍、招财、利市等五路财神，我也是遗自祖上，喜好买卖，不知能不能和您合作在黄泉与阴间做个独家代理，成吗？”

　　和鬼做生意？

　　燕坤有些呆——这完全跟不上赵家兄弟的节奏啊？

　　连崔府君也是一愣，之后哈哈大笑，“你小子，真有先祖之风，当年，他在和你差不多修为的时候，也是这么搞的，那时，我也还是人呢，不过有钟师兄照着，倒也无妨阴阳两隔，用空间法器走货就是了，只是当年你先祖要的是阴间的黄金，你这次瞧上我们什么出产了？”

　　赵志强心说，我当然最想要的是想要更改人的寿元，最好是学了孙猴子把自家人的生死簿给免去了姓名才好，可是现在还不能说啊，毕竟还没有混熟不是？

　　黄金、妖核一个都不能少！

　　脸皮厚，心要黑，这是能够在商场官场成事儿的先决素质，是知识水平以外的必备，赵志强脸上淡淡一笑，“师叔，您也知道，阳间现在最缺的就是炼丹材料，而我又是个炼丹师，同时还会炼器和布阵，所以最缺的就是妖核、灵草和各种炼材，您要是能够找到货源，我愿意以成本价和您交换这种药水。”

　　崔府君心说，成本价？这几种东西根本就不在一界，不是同类可比较之物，何谈成本？不过他的关注点也不在这药水的本身上，显然对赵志强的兴趣更大，没想到这小子竟然还会炼器和阵法，看来绝对是赵氏的传人无疑了，现在赵公明不知何处，自己在这个被封绝了的小界里也没有更多的修道人认识，事实上却急需这个小丹师能够医好王上的分身，不然通道不启，他崔府君就得在这儿一直困下去，现在连钟师兄都封了小神，可他还是阴司的小吏而已，虽不求升官，可是修为需要再进一步了，眼前这小家伙，就是个绝佳的机会，至于他要的东西，那完全就是一句话的事儿。

　　只要传出消息，根本连鬼军都不动用，无数鬼奴和游荡阴间地府的魂灵就会主动送将过来。

　　不过，这小子很会做人啊，这么一个大买卖说给自己就给自己了，懂事！如是这般，那得积多少阴德？

　　只是铜钱？

　　心思转换之际，赵志强笑迷迷的将一枚铜制亮晶晶的铜钱递了过来。

　　啊！

　　崔府君一直在心下猜测，这小子会不会拥有公明兄那逆天的本事呢，要知道当年在阳间晋阶最快的时候也是公明兄在这一方小同世界时，从炼气到结丹，仅用了一百年，那速度多少人都在羡慕？没想到这位贤侄还真是知困送枕头，想什么就送什么！

　　赵志强哪敢去用神元测这位高自己无数倍的师叔？炼气三层，就算现在神元达到筑基级别可是和鬼丹数千年的老怪相比，那也就是个渣，甚至他都不敢放出神元，一直在收敛着，只是赵志强却意窍已开，在这个面对面的距离上，根本不用神元测就可知对方的心之所想！

　　最简单的沟通方式，就是在对方没有开口之前，达成对方所想，剩下的事儿就很简单了。

　　果然是那种不一样的铜钱！

　　拿在手里，崔府君很是冲动——虽然他不知道赵家这种独有的本事是怎么来的，可是那不重要，重要的是和这个小家伙搭上关系，纯正的天级神源就会源源不断的补充到位了！这下可好，连说都没用说，东西直接送到了眼前……

　　小心的挂到身前，贴胸放好，甚至还问及了赵公明的事儿，赵志强却一装糊涂，二叉话题，崔府君问了几句也就不再问，毕竟进入大千世界去追圣道超越仙级进入真道的追求，不是他们这些渺小之人所能够窥伺的，也许下一时刻就会出去在眼前，也许再过十万年也不会相见……

　　接下来再说话，那就成了一家人。

　　燕坤也不再胆战心惊的伺候放松了下来，而且崔府君很大度的将黑山这侧二千里工范围都归了燕坤，那药水的生意会很惊人的，没有哪个鬼修抵挡的住，就算是妖灵也会喜欢上那会冒泡的甜水味道。

　　妖核、炼材和黄金换可乐，方式是以一换一，就在燕坤这儿交换，每月换一次。同时赵志强接下了为崔府君炼丹的活，而崔负责寻来药材或者在阳间打听到灵草的方位，直到可以炼制三级灵丹火云丹赵志强需去阴间走一趟专为秦广王炼丹。

　　至于出入阴阳界的大难题，在崔府君面前简直就成了小菜一碟。崔府君从空间灵戒中取了一个阴阳法阵交给了赵志强。

　　阴阳盘。几个黑字仍然是篆体，赵志强看的很清楚。


第397章 不闻之秘

　　“呵呵，有了这个，你就不用费劲八力的去黑山顶开启通天之路了，而且，那个路还是要少开为妙，每开一次，这黄泉路上的妖灵就会得一次阳气，它们本来是圣皇压罚的妖孽后裔，让它们在这慢慢受苦的，给了阳气，再加上地灵神元，修炼起来要远比燕坤这等凡修快的多，那条路还有这黄泉，据说是为将来大有用处的！”崔府君演示一下开启这个时空阴阳法阵的法术，一边儿说了此言。

　　燕坤突然想起一事，看了看远处一边儿老实的呆着的黑虎，向崔府君问道，“崔师叔，愚侄斗胆问一句，这通天之路不通，亦没有引灵接引，会不会也有上仙或者修炼者自来，阴阳界山的另一边是什么？”

　　崔府君已知燕坤入了赵家修门，自是当他也是师侄一般看待，闻其问这个问题，摇摇头，“你等修为尚浅，不管是这里的阴间还是阳世，对于那些可上天可入地的大神通仙长来说，一个小小的界壁自当无视，就算是圣皇所留可级数并不高，难挡仙长出入，不然当年孙行者又怎能如此那般的放肆？还有，你刚才问的阴阳界山那边儿是什么，那边儿是一个混杂在一起的界地，对应着阳世的另一重要人种分支，兽化人，也就是你们想说的外国人！”

　　“兽化人？”赵志强头次听说这个名称，连燕坤也瞪大了眼睛。

　　“嘿嘿，你不用把眼瞪那么大，贤侄，我这几年从闭头归来也学了些现在的知识，这么说吧，华夏小界之上，在没有华族之前，是一片荒遗之地，甚至还不及它的伴星荧惑，后来圣皇迁人来此，却不料来这里的人有一小部分不思修道本心，与猿妖相交，被蛇妖狐妖所惑，大乱了天地化常，圣皇天眼巡天，见到人不人，兽不兽的妖人立即大怒，指令天界来绞杀不伦生灵，结果此事却被另一位妖族圣皇所晓，双方在天上地下大打出手以维护自己的正统，人和妖以及人妖都死伤无数，最后三位圣皇见此事有始无终，也是世道劫数，万年前即移海造地，将原来的圣地潜入了地下，封印了乱起的孽妖人族与黄泉路上自生自灭，而有些成人的妖族被那位妖族圣皇带走，剩下的缺少一魄之灵的人，已经和华夏人拥有同样的灵魂，这才免于被洪水一起冲入地下世界。本来，这事儿应是凡人当中无人知情，可是二百年前后，好像有个叫达尔文的人妖后裔夷人竟然找到了他祖上由猿变人的一些证据，这还真的应了当年伏羲圣皇所言，纸包不住火，天困不得地，人有轮回，世道亦有轮回，凡事永远没有一个绝对的道理。”

　　是伏羲圣皇封界的地球？

　　外国人果然是兽生的……

　　这里的真正的人来源，果然不是原生的！

　　劳动造人？这才是活见鬼！

　　赵志强最不解的是为什么当年会发生那样不可思议的人兽也就是人和妖之间的故事，这种事儿，不过是在西方还是在东方的传说中数不胜数，甚至连圣经当中都记了蛇诱惑了夏娃亚当的故事。

　　“为什么圣皇在可能知晓人族与妖族通婚之事的情况下还要造就这个叫华夏的小界？”燕坤不解，诱惑问道。这显然很没有道理啊？

　　崔府君看了看若有所思的赵志强，说道，“对圣皇来说，创造一个世界就像制造一个玩具，毁灭一个世界就像踩死一只臭虫，小孩子不高兴了还会亲手摧毁它心爱的东西，还会踩死一只永远也认不出人是什么的蚂蚁，为什么存在和毁灭，不是我等能够揣度的，安心修好自己的道，当人就活好每一天，做鬼就专心积阴德以期来世，修道就一心向尊本道。”

　　赵志强、燕坤齐声称是。

　　心向尊本道才是修士的正道所在，外门邪道再好终不是自己的！

　　燕坤自出生以来的疑问终是没有答案。

　　可是赵志强以这个问题从财圣王传来的庞杂信息里寻到了答案，一个让他意外、吃惊，而财圣王早就做了标记为禁提之事的答案。

　　所以，赵志强没有说，他不确定崔府君知或是不知，不过，这个答案对于他来说至关重要，却对于阳世的普通人来说一旦有泄，只有起到反作用。

　　有些事儿，对很多人来说，不知道要比知道的好。

　　对普通的人来说，出生，长大、赚钱、生老病死，未偿不是好事儿？

　　无知是福。无欲则刚。

　　赵志强突然想到世间很常听见的一句，现在想起来，真的很正确！

　　王柄坤，等我回去阳世，就是你下来之时……

　　看着满天不断坠落于空的残灵碎片，偶尔也有完全的灵魂落入，听燕师兄说完整的会被妖鬼们拉走……真正能够进入阴府轮回的，十不及一。

　　“哈哈，扯远了、扯远了！”

　　崔府君这一会儿说的话比一千年加一起说的都多，因为高兴，所以才多说了两句，还泄漏了一些重要的事情，不过他也不在意，赵氏子弟早晚会知道，燕家的传人根本不会出去。

　　“志强，我给你的那个阴阳盘，每月的月圆之夜，可是以月华之力，自由出入一次，当然，你俩非要开启这通天之路也成，可就没有这阴阳盘省事了。”

　　“师叔，我用这个！只是不知这个传送点会在哪里？”

　　“哈哈，这是了个阴盘，一个阳盘，你只要分开安设，传送点就会在哪里，很简单，不过，你此番要带着阳盘回去，那就要看你的法力了。”

　　赵志强心中很是不解，那巨树妖怎么那般轻易的就把自己弄到这里来了？

　　一发问，燕坤和崔府君相视一下……呃，这个他都不知啊？

　　“贤侄，黄泉路是来时易、出时难，整个华夏小界都被界壁挡成了单向阴灵通道，凡人被厉鬼所招，会被强行吸入成为肉尸或者日久成僵，修道之人只要身具炼气三层的体质，就可以出入此间，不过穿越阴阳界的法术也不是哪个都会的，嗯，你提醒的也对，这盘只是固定一阵，来来，我教你往来阵法！”

　　嘿嘿。

　　赵志强还真的不会这个，女鬼尚柔会，燕坤会，可是都不如让这位崔师叔教来的顺畅一些。

　　五分钟后，阵法学会，赵志强随手就可以打出一座通天灵阵，不过却需要消耗一元的灵力。

　　崔府君摇摇头，叹为观止，“贤侄，你的学习能力更胜当年乃祖！师叔当真是佩服羡慕的紧！”

　　“都是师叔教的好！”

　　哈哈——

　　“报——”就在大伙齐声笑语之中，一个鬼军校前来禀报。

　　“讲。”

　　“那阴乌和佛坨两只灵妖已经缉拿在了院外。请将军发落。”

　　崔府君看了看赵志强、燕坤，似有征求之意，现在气头过了，其实也不一定要杀那两个妖兽妖树来的，杀于不杀，全在这小侄一句话了。

　　赵志强突然有了个疑问。

　　“师叔，那阴乌是万年之树，而且还能够滋生神源，为何在此好像并不似重宝一般受人待见，阴司是不是也用不着这阴乌血，而在是我的丹方里，这阴乌木和阴乌液可是很不错的入丹之物啊？”

　　“哈哈！”

　　崔府君一阵大笑，心想这小子，杀妖就说杀妖的，还拐这弯子干什么？

　　“去，把那两只妖物炼掉，阴乌吸血留木，大鹏去肉存啄！”

　　那鬼兵应声去了。

　　“贤侄，你有所不知，那阴乌木虽然珍惜，可是在丰都那边万年木还有不少，而这株成了妖的，是因为吸了阴阳界山上透出来的阳气，包括那些成妖的都是一样，所以对我们纯灵修来说可有可无，嗯，我观燕坤也是阴冥息一系的阴阳师，等我回去派人移一株纯木过来。这两个东西，对我等阴间修士没什么用，不过，你说如能入丹，那是这两妖物最好的归宿了！”

　　黑山树妖和佛坨两只妖灵万万没想到，连崔府君的面都没见着一面就被活活的处死了……之前，他们两妖族的上千生灵被鬼军扫荡杀戮，十去其九，几尽灭族，阴乌木成精三千年却最终未能见到阳世一面，在幽幽的鬼火旗幡中被吸光了树液，化成了一截干木。原来无限期望化身成圣，变成金翅大鹏的佛坨大鸟，可是在极为霸道的阴雷火弹中只剩下了一只鸟嘴儿，可怜的两只妖连神源都没能散去，被烧的只剩下了灵核。

　　两颗光亮如同夜明珠一般的东西，旁边不有一些大小不一的残半灵核儿。

　　赵志强拿到这两颗个头小一些，却很明亮的质感如珍珠一般的东西时，突然想到了在成吉思汗墓里见到的那八颗夜明珠，还有另一个地下府地，赤精子的府内也有这个在照明……

　　崔府君收了饮料瓶子，与赵志强两师兄弟告别，带着鬼军振起无数烟尘，眨眼间就消失在阴气迷雾的黑森林畔。

　　燕坤久视而立，直送鬼军无影这才深深一个揖首，向赵志强鞠躬答谢。

　　“你我兄弟，还说这个做什么，正好，有师叔送的这个阴阳盘，以后我们来往交通就方便多了，燕师兄，我想这回，附近的宵小妖鬼短时间内也不敢来了，有时间就和我一起出去？”

　　“多谢师弟好意了，我一定会出去，呵呵，不过，现在最要紧的是筑基！”

　　“对，对！”

　　赵志强一拍脑门，“哈哈，我就想着凡间事了，把这大事倒是给忘记了，该死！来，我给你护法！”


第398章 筑基纠偏

　　筑基之难赵志强只是从资料里略有了解。在财圣王关于十方域那边儿记载里，就算一百个修士里面最多只能有一个可以筑基而已。可那还是个灵气四溢的地方，相比没有自产天地精华的华夏小界，简直就会更难，就算黄泉路有些许天地精华混成灵气，却也远不及所需。

　　筑基的机会本来就少，而燕坤的资质却相当不错，再有聚灵阵、灵石相助，问题应该不大。

　　赵志强当然知道经脉越粗厚就越有利于修炼。一般的都是修炼到筑基后，经脉会在很大程度上面改变。但是在练气期的时候，就算是晋级也只是更加坚韧而已，不会像现在经脉变得粗大强壮。

　　其实不用护法，有这阵法就足以保证安全，赵志强一边护法一边钻石灵核入丹的炼法。一切小心为上，修士筑基可是修行途上的最重要的第一步，燕坤和自己不一样，他已经失去了悟先天造化之门的机会，就如崔府君和赵公明先祖相比一般，年龄在24周之前、炼气未过七层天，都有机会，过了这个坎就真的只能逆天而修，那将要付出的代价与悟道之修相比，简直天上地下！

　　道门绝大多数修士都是走的内丹之途。

　　丹道入门后的第一个阶段便是筑基阶段。

　　亦称：“百日筑基”。

　　所谓筑基，顾名思义就是打地基的意思。

　　百日筑基的目的在彻底打通全身经脉。医书有云：“痛是不通，通则不痛”。人体气脉通畅，则全身无病，身心愉快。所以也可以视作第一步的基础是祛病，使身体达到绝对健康。这个绝对健康，在生理上即是精气神畅通无阻于经络气穴，丹经云：“气满任督自开”，故完全打通任督二脉的标志就在于精气神满，初学炼气时任督两脉是为通，是有意而间断的度气过桥。

　　对于神元更匮的元气修炼者来说，度任督两脉就已经很难了，而标准的灵气修炼者只要神元级量达到标准，架桥通畅两脉还是极有可能的。那些不能筑基的人，最大的困难就在于神识控力的使用上，这是一种低于先天造化之门的天赋，不是谁都拥有的。

　　所以燕坤这次筑基也存有一定的风险，神元控制力受经验使用的影响很小，完全是一个人修炼的天赋所至，当然有大罗神仙提供帮助的话，除外。

　　百日筑基是为后面的修行次第奠基，赵志强其实也是想观摩一下，毕竟还从未见过有人筑基。

　　他修炼的是天地龙引诀，与普通的道法又不太一样，到现在还只是炼气三层，可是赵志强通过意感发现，比起燕坤的灵气储备量，那也相差无几，大小一样，可是灵核的亮暗程度却不同。虽然功法差异，可是应该殊途同归吧？

　　燕坤心存感激的启动灵阵，服丹，开始全力吸引灵气。

　　很快，甚至连游离于空气中的微弱灵气与开始向聚灵阵汇集。

　　赵志强暂时停了研究丹药的事儿，专心观摩。并提取财圣王给的相关资料比对。这一比较，突然发现了认识中的一个错误。

　　以前没有关注过筑基的事情，今次这一查找，才发现原来认为陈老哥可能是直接成仙的事实在是大错特错！

　　元气灵气和真气三种其实都是同源灵气，只是量微者为元，入体结核为灵，化气为真的就叫真气，真气入海结元，是为真元。这才是正式踏上修仙问道一途的标志。

　　燕坤现在正在全力修炼的正是引灵化真的过程。

　　筑基丹的作用就是化灵转真，澎湃的气源在丹田内翻滚变化，变化成为真气之后循走经络，冲击任督天桥！

　　灵气化真后更加精纯百倍不止，以意引导之下，要比灵气度桥之时容易百倍，加上燕坤神情专注，只用时不到半天的功夫，只见燕坤爆喝一声，阴阳两汇，天桥得建，滚滚真气如江河入海，直冲而下，由阳转阴，阴阳和合，迅速将全身的经脉连成了一个有机的整体！

　　“这，原来就是筑基和炼气的区别！”赵志强观摩之后吃惊的发现，现在燕坤身上的经脉才是川流不息，周而复始！

　　同时，那气息再不是散无头绪的气状，而成了一条细细的线状，如同有了生命一般自行流转！

　　虽然核变小了，可是一眼就能够看出来，那气核却精了百倍不止！

　　这，就是筑基啊——

　　赵志强无比的羡慕起来……当时没能看出陈老哥的气海，估计也是这个样子，不过燕师兄是不是会比陈老哥更厉害些，毕竟看起来燕师兄的真气更足一些。

　　真气运转之后带来的灵压更强，虽然看不见真实空气的变化，不过，所有修灵的妖兽和赵志强一起都感应到了一种气漩，正在源源不断的多天地之间吸入灵气。

　　八块上品灵石全数炼化成灰，燕坤一天之后精神气爽的从灵阵里走了出来。

　　筑基一层，而且已经稳固了下来，燕坤的人也发生了脱胎换骨般的变化，本来如同中年般的气色相貌，却如返老还童一般成了三十余岁般的模样！

　　赵志强一番恭贺，燕坤只是感谢，丝毫没有托大之心，虽然赵志强只有三层修为，可是燕坤知道，就算两人现在是敌手，自己能不能打得过赵师弟都是未可知的，更何况自己这七天来的造化都是他给的，早就有了绝绝跟从赵师弟修炼的决心。

　　两人收了阵盘之物，赵志强设好阴盘，他真的准备回去了，看手表上的时间已经过去了七天，这七天，外面发生了什么真的一无所知，用神识探了玉里女鬼尚柔的情况她还在闭关，即也不在打扰。

　　这时阴司那边再来了一小队人马，还用鬼车拉了一颗五十余米高的阴乌巨树，崔府君说到做到，回去之后马上派人送来了黄泉路上灵修所必需之物，这颗树没有得过天之精，所以还是真正的树，而不是精。

　　鬼军统领好事做到底，挖坑栽树，一番收拾，很快大树开始慢慢的吸收天落灵片，座落在了这里。

　　燕坤喃喃自语，“唉，一切都是劫数，如不开天道，阴乌就不会成精，可是不开天道之门，我燕坤也不会遇到赵师弟，也许就此终了燕族一脉！”

　　又要跪，却被赵志强拉了起来，“你我已是同门，哪来那么多客气，哈哈！一起修炼吧！”

　　看到鬼兵们忙完，赵志强甩手拿出一瓶子可乐赏给了带队的鬼灵，一队鬼军兴高采烈的离开，走前还说，以后有事找他就成。

　　有钱能使鬼推磨，何况这等有助修炼的药水？

　　燕坤越发的服气赵志强的手段，他在这苦守了一百年却也没能够摆平这一片的事，更是和阴司没有来往，没想到师弟七天就打开了这么一个局面，甚至还可以和这里的鬼灵做买卖了？

　　当然最大的恩惠是可以通过杀魔卫道除妖得到的天级精元和筑基丹，没有这个，他根本无法筑基，以后？那可就根本就没有以后了……比起来，自己给师弟能带走的，实在实在少？

　　搜肠刮肚之间，突然想到了黑虎。

　　这两天黑虎除了缠着赵志强要续灵丹，就是坐在他身边形影不离，只要赵志强修炼，它也如同打坐猫一般的修炼。

　　黑虎看到燕坤看它，立即来了精神儿，大眼一睁，摇了摇猫头。

　　变形前是猫，灵变后化虎，还是双翼飞虎，它可能不知道，要不是因为赵志强也许它会被捉拿去阴间成为秦广坐骑了，至少也会变成鬼虎永生阴间……

　　“小虎，要不，你和赵师弟一起离开阴阳界吧，外面也许更合适你！”燕坤虽然很不舍，可是他知道，这个决定是无比正确的。

　　“不，……”赵志强推辞，燕坤却很坚决，黑虎却不知如何是好。好在阴阳盘在想来就来，想走就走，月余时间也不在话下，黑虎高兴的乱蹦乱跳！

　　赵志强交代了一大堆在外面的世界注意事项，特别是除已之外不能和外人说话！变形飞来飞去的也要少用、少用……

　　这不是飞虎出笼么？

　　赵志强其实心里真的没底啊，这家伙要是露馅，那绝对会是二十一世纪最伟大的发现了……足可比当年达尔文发现猴子是他们那个人种的祖先。

　　不过，看到小虎可怜怜巴巴的样子，赵志强决定带它一起出去，此番最让赵志强有兴趣的是崔府君属下给的那个装满阴乌木液的容器，那东西制造不难，以前只是没见过，现在只要有了一种叫龇猪皮的材料，也可以制作这种装几百升都不占地方的容器了。之于炼器，财圣王也没有相关的资料可循，不过甘宝的天兵神谱上有，略一比对就知，那才是一本正统的炼器之书，只是在地球上甘家发挥其长不足十分之一。

　　白光一闪！

　　来到黄泉路七天的赵志强在微光过后，瞬间消失。燕坤小心的把阴盘周围清理好，心满意足的回到了屋里，全新的生活，开始了——杀妖去！

　　终于可以走出这黑山脚下了！

　　终于有可能出去了——他要打得这里再没有妖鬼敢来捣乱才能走，出去的首要任务是，找个能给自己生孩子的女人！


第399章 我不信那个家伙命会这么的短！

　　腾！

　　耳边儿感觉轰的一声。

　　再睁开眼时，赵志强完全没想到自己会出现在长安村儿……想到了任何一种可能的情况，因为阳盘位置未落，崔府君说过，天地五行只要是土行灵力强的地方都可能会成为穿越后的出点，只要不是海底，随便是哪儿都成，甚至出来前连谎话都编好了！

　　用不上了……

　　这儿正好是长安村的制高点，一侧就是抓了前任赵村长的悬崖，另一侧是果树山坡，下边儿就是费最大心力在建的休闲中心，再远方就是乱腾腾到处都是工地的村庄公寓住宅区，工厂区了，看不到山脚下，不过几里外以果木沟头那道化灵泉眼为中心建起来的建筑已经差不多要完工。

　　一个月没见到村子建的什么样了，变化可真大！

　　赵志强的眼里，远方蔚蓝的大海平静的就像一块蓝玉，看上去说不出的柔美多姿。

　　黑猫被赵志强严令一点点的睁开眼睛。

　　等它看到这美丽的景色之后，立即“哇呜”一声高兴的跳了起来！

　　“太美了……太美了！”稚气如婴孩的声音。

　　“不许叫！”赵志强立即警告道。

　　猫儿舒舒服服的吸了口气儿，很是惬意的伸了个懒腰，连跳两上到了最高的一块大石上，看着海水出神。

　　“我赵志强活着出来了！”

　　赵志强也很享受这阳光海岸。

　　不过他也只能看看罢了，无数个事儿要办，这件闲情却是无从多享。

　　自己突然消失了七天……还不知道霍竹轩她们要怎么担心！

　　迅速的想了想，估计他们在没有确切的信息之前是不会把自己失踪的信儿说给村子这边的，甚至不会离开沈城，估计会把沈城翻个底朝天，反正家里是不能先打电话的！

　　翻了下手机一看，没电。

　　……

　　赵主任显然是大大低估了霍、姜、林三位美女大侠的决心和手腕。

　　赵志强傍晚的失踪，开始的两天里并没引起霍竹轩、姜涵、刘洪辉等人的注意，因为这家伙没事玩失踪也常有，可是过了两天，李志红已经说了不下百遍的志强哥追着一道光走的话，终于所有人都意识到了严重性。

　　当时的异况，也成了市民的谈资。霍竹轩等人分析一定是发生了打斗。

　　联系到之前发生的事儿，霍竹轩等人秘析是不是和那个大院有关？

　　把同样习得功法和心法的李志红、刘洪辉夫妇一起请来，毕竟都是自己人，赵志强连个招呼不打的就失踪，看来绝不是他有意为之，一定是有什么重大的事才对。

　　分析之后矛头迅速指向了王氏集团的王柄坤。几人略做分工，霍竹轩和姜涵两个习得了武艺的人再次打探那个院子。

　　同时叫上了许进等大马帮的人帮忙站场，发现井竟然给填上了？

　　刘洪辉和财源公司主持的王氏集团收购案已经在沈城引起了轰动。

　　本来因为财源投资的突然介入就已经很让沈城业内人士震惊，没想到财源投资公司竟然已经得到了除王家以外绝大部分的股票，而且还在不断的并吞王家资产，刘洪辉已经握有百分之五十以上的股权，拥有重开股东大会进行重组集团的实力和绝对的话语权，王柄坤已是垂死挣扎……

　　失去了股权地位，那就是被动挨打。王柄坤知道是刘洪辉收购他的集团之后，立即明白，这是姓赵的要玩死他的节奏。可是姓赵的明明死了啊？

　　视为倚仗的神秘人，与那老鬼出身同门的原九华山现归入圣灵组织的叶超群告诉他，那小子已经被鬼吸走了？

　　赵志强下井的当夜，叶超群也到了井边。

　　略学了一点半点儿阴阳术的叶超群发现了那条铁索，并没有在院子里找到人。

　　查过痕迹确信没人出去过。

　　他才敢肯定，那小子被老鬼真的拖下去了！

　　这事儿，老鬼也不是第一天干……

　　井也是他安排人埋的。

　　可是王氏集团这棵摇钱树还是被姓刘的、姓霍的给生生的夺走了掌控权。这是叶超群没想到的，匆匆离开王柄坤去京城当面汇报当下的情况，怎么办？对付江湖中人他有办法，可是对付财阀，他没辙。王家这颗摇钱树要没啊。

　　王柄坤不傻。

　　见事不可为，反击更是不能立即想抛售手中的股权变现。

　　只有这样才能保证损失降到最低，不然，新的股东大会开始后人事权一变，财务权一改，甚至经营方略发生变化，那他手中可就不是近十亿多的资产，甚至一夜前就会被吸走一半。

　　可是，沈城的小道消息早已满天飞起。

　　财源公司的后台很硬！

　　他们不想和更多的人分享新公司的股权！

　　而且还是百分之三十的股份。

　　王柄坤急于卖股权却苦苦的卖不出去了。

　　第三天，缺席王柄坤的情况下刘洪辉召开股东大会。

　　王氏集团更名为辉煌电力集团，省里发改委主任等多方官员和富商亲至祝贺。

　　虽然霍竹轩没来，可是所有在股东会后新闻发布会上的见证人都知道，这是财源公司的第三投资方向。

　　总金额达到5亿美金的投资量主要用于新电缆的研发生产。

　　公司发言人还透露了关于在研新产品的一些技术参数，以及公司三年后将要在美国上市的计划等等。

　　雄心很大，财力雄厚，发展方向明确。

　　那些搞电力设备多年，有合作关系的上下游多家企业，本来已经接到王柄坤的要求，不与财源公司合作。

　　可是，看到新的公司主人财大势力发展好，甚至投入原公司总资产相同的资金量达到三十亿元的投资量扩大发展，这谁他么的还信王柄坤关于人家财源公司打一枪就走的鸟话？当即合作协议、合同如雪片一般的签约！

　　王柄坤看到发布会气的简直就差跳井自杀了……

　　35亿人民币的投资量。

　　他知道，自己一切都完了。

　　会后，王柄坤越急于出售手里的股权越没人来买。

　　现在谁都知道，这是财源公司在做他，没有财源公司那边人的同意，谁要这三十的股份，谁就是玩火自焚。

　　一天之内价格降到了原资本量的七成，才终于有人想接手了。

　　一直不与他合作的电缆商段盛拿着八亿的价钱，一付给不给、不给走人的架式，生生的从王柄坤手里拿走了近十一亿的股权！

　　没办法，他真的不走，刘洪辉随便一折腾，他就得损失惨重！

　　一夜之间，从沈城第二公子就成了落汤鸡。

　　除了八亿人民币什么也没有了。

　　付九剩下的兄弟开始找他的麻烦，一下子王柄坤风光不在，风雨飘摇，就算有钱，也没人再和他打交道，剩下一群狐朋狗友，其实已经没什么意义。

　　再也不是那个要风得风，要雨有雨的二公子！

　　找袁剑，可是袁剑就像人间蒸发了一般。

　　找袁书记，却根本看不到人。

　　就算骂他们法克也没用，明知是袁家人阴了他，却屁也不敢放一个。

　　“妈的，当官的盟友果然靠不住！”

　　王柄坤走投无路，在沈城处处还得提防着许进等人的报复，赵志强那小子虽说身边这家伙说已经入了土，可是他总是不信。

　　赵志强那小子就像个幽灵，而且还会邪法，谁知道是真死还是假死？

　　……

　　瞒了五天，终于瞒不住了。

　　赵志强失踪了……赵主任不见了？

　　许进等人陆续都知道了确切真实的消息，一时阴云直罩和赵志强有关的人。

　　也许回村了？

　　没敢给赵家伯父母打电话，电话打到了林雪柔那儿，让她找人。

　　——很快林雪柔问了几个地方都说没见过，于是林雪柔从林州匆匆赶到了沈城。

　　如阴霾突降，每个人的心情都极不好受。

　　所有知情人关在一个秘密的会议室里开会。

　　憋屈的气氛能够压死人。

　　刘洪辉年纪最大，又是一个村子出来的，赵志强也最倚仗于他，在女人们没主意的时候，刘大哥果然的认为，不可能有事……

　　他对赵志强一直很有信心，这小子从来不做没有准备的事，身有高强的道术，不会有事的！

　　给别人吃了定心丸，打发许进等人离开了。

　　只剩下三位美女实在不敢相信赵志强会人间蒸发般的失踪。

　　“我认为，问题还是出在那个姓王的头上，小志红说过，当时他就是追着一道光走的！之后再无消息！”

　　“还有，那个院子现在到了我们手里，井也挖过，里面的确和普通井不一般，还发现了一条钢质滑索。”

　　霍竹轩接着话很肯定的说道，“他做事从来不脱泥带水，按说他人走的话，东西不会不收，很明显是出了问题。”

　　林雪柔摇头，“他不会一点儿信息都不留下的，轩姐说的对，应该是出了事。走，我们还是去找那个姓王的，在他那一定能够问出些什么！”

　　霍竹轩想到车佑爱正要到沈城，她是会道术的人，比她们两个会武术的要更有谱些。多个人多份保障，之前遇到的那个鬼可是厉害多了！

　　韩国美女车佑爱下了飞机即被霍竹轩拉进了商务车里，知道了赵志强失踪后，立即火急的不行，四人很快就找到了喝花酒买醉的王柄坤。

　　车佑爱可是当着黑老大的人物，整一个小公子哥儿手动擒来。

　　不用动手，空间戒指里的药水就足以在不惊动警察的情况下把王柄坤弄的欲仙欲死，什么都招了……

　　叶超群不在，王柄坤什么办法也没有。

　　被四个女人打来打去的，他真想一头撞死……

　　第二天环卫工人发现，有人撞死在了立交桥上。原来是王氏集团的二公子……

　　各种传言纷至，连警察都勘察立论：

　　自杀。

　　……

　　“我一定要去找他！”

　　车佑爱像疯了一样，在赵志强的别墅里哭的混天黑地。

　　“小妍，你的爸爸没有了……”泪如雨下，声嘶力竭。

　　林雪柔就像被抽光了魂儿，发果。

　　与赵志强认识到草原遇险杀妖，历历在心，可是她静极未动，心里固执的坚持着：他，没死。一定没那么容易死！

　　姜涵这两天也接近到崩溃。

　　在心里紧压着、紧压着，这辈子看到他第一眼起，就认定了这个人，一生的人，那个高大帅气的主任！

　　霍竹轩面无表情，脑袋就像计算机，不知道处理了多少信息，突然说了一句。

　　“小柔！不如，我们找朱爷爷来占卜一下，我不信那个家伙命会这么的短！”

　　“就是这里。”

　　窗外，三道黑影无息而至……


第400章 目标呢？

　　赵志强手机没电，看了看天空，正好临近傍晚时分，光线越来越暗淡下来了。

　　远远的观望了一下村子，就算到了这个时间，各个工地干的仍然火热朝天，车水马龙的景象，一琢磨回村的话，出现在熟人的面前，再去沈城就难了，只是不知父母弟弟现在可好，不过想想如果他们有什么事，想来霍竹轩她们也会知道，而现在估计最紧张的就是霍竹轩她们了，毕竟自己被失踪，走时连个信息也没来得及留下。

　　另外，赵志强也想试试黑虎在人族这个世界空间里，没有灵气的情况之下，飞起来是不是和在地下世界一样？

　　“走了，小虎！”

　　“喵儿！”

　　黑虎很乖，让它不说话，它就不说话……用猫语答应了一下，迅速从大石上跳下，转身变化成了白翼飞虎，威风凛凛，足有两米多长的白金色的肉翼，就像安在黑色机身上的机翼一般，看上去甚是华丽。

　　一个俯身，赵志强立即轻身一跃，小虎接上人的同时立即一个弹跳，长空而走，三两秒后，两人即到了两千米的高空！

　　“哇，真高啊！”

　　赵志强一高兴，哈哈大笑。

　　“我再高点？”

　　“高点！”

　　“哇，五千米高了，这速度——得有多快啊……”

　　“还能再快呢！”

　　小虎也玩嗨起来，这么广大空阔的地方，真的是天高地广啊，燕大哥说的没有错，外面的世界真的好大！

　　“小虎，飞行需要消耗你多少灵息？”

　　“赵大哥，飞行不会用多少，只是缩空术用起来会很消耗力气的，我现在晋化之后最多能够施用五次缩空术，一次会有多远还不知道，在下面的时候会有五百里。”

　　“要不，试试？”赵志强眼前一亮，“嘿嘿，灵石有的是，天地精元也有的是！”

　　小虎心头立即一亮，对啊，身上这位可是有许多上品灵石的，极品的不敢再用，上品的还有好多呢，虽然这里没有灵气，可是飞起来似乎感觉更快了？

　　嗡……

　　赵志强耳朵边儿感觉好像震了一下，立即就像进入了真空没有空气的世界，之后不到一秒再次出去！

　　和在地下世界的时候感觉不同，在这儿用缩空术竟然有窒息的感觉？

　　小虎好一阵子咳嗽，气血翻腾，连连向下坠去，三秒之后才恢复了控制。

　　“赵大哥，这儿飞的快些，可是因为没有灵息，用缩空术就像要憋死一样，不玩了不玩了！”

　　赵志强心说，我不也一样？不过，还是当仙人好啊，小虎可是要比直升机那东西强多了，反正比那个黑嘎嗒快了不知道多少倍，大概会比战斗机慢一点？

　　那得看看脚下这是到哪儿了？在那边儿是五百里，这边呢？

　　根本不用降高度，五千米高空向下看地形很清楚——那儿是滨城的海角，嗯……大概是营城的位置？

　　赵志强略一对比，找到了自己所在的上空，看这距离，似乎要比小虎说的五百里近的多啊！

　　难不成是因为这空气里没有灵气的原因？

　　这个，还真的没办法去对照了，毕竟地下世界的空间感和时间感和地上也不一样，就像不在同一个星球的感觉。

　　不过，这一秒钟的时间，就从滨城附近到了营城……就算战斗机也没个比啊！

　　赵志强不知道的是，滨城附近的战斗机已经起飞了……

　　五千米高空突然出现翼展四米多的不明飞行物，着实把当地部队的防空系统吓了个够呛，这东西万一要是敌人的飞行器那可就完蛋了，被人破防了？

　　等飞机起飞，目标却突然又失踪了！

　　难怪雷达坏了？

　　雷达防空部队的人被搞晕圈了，这是什么东西，一会有一会儿没的，还没等他们写出战斗报告，五秒后，营城方向另外的部队也捕捉到了这个迥异的目标！

　　赵志强越飞越高兴，“小虎，来，以最快速度向前飞！”

　　前方能够看到的是无近的地面，辽河就像一条宽大的水带，悠然于地上。

　　“嗯！”稚气的回答之后，小虎憋足了劲，双翼爆起一道道的灵光，推动着后边儿的空气就像排空的气浪一般，如飞虎流星一般，划开一条白色的线，三秒飞过了整个营口地区？

　　赵志强有些发晕，看了看地面，回想大概的距离和时间一除……超音速了哇！

　　很快赵志强知道，超音速是正常的，而且还是巡航式飞行，小虎似乎也喜欢上这么拉风的在空中飞的感觉！

　　“赵大哥，我感觉在这天地里飞没有那么沉的堵力！”

　　“是阻力，哈哈！”

　　这绝对牛啊，牛！

　　而且，坐在虎背上还很稳，只会感觉到一点点的微风……看着夕阳西下，万里河山，赵志强心情畅快极了。

　　小虎也爽歪歪的很，在这儿飞除了没有灵气补充以外，这天高地阔的感觉可比地下好上千万倍！

　　地面上，各防空体系里却是一片的混乱和忙乱。

　　没谁知道那个飞行明显不像飞机、飞艇之类东西的家伙是什么，在雷达上显示还远比一般的飞鸟大的多，各地也没有空域航线使用申请，不管是军方还是地方，都陷入了迷茫当中，不断有就近机场的勤务机起飞，可是，等战备机一分钟内起飞后，那东西早就飞的远了。

　　“它的目标是沈城！”

　　空军指挥部战备指挥员立即电令沈城的战备飞机临空待战，一定要把那个不明飞行物给搞下来——万不得已，打下来也成！

　　两架S27威风凛凛的堵在了小虎飞行路线的前方！

　　赵志强没有对空雷达，所有空情基本全靠肉眼，就侦测来说，他哪里是上百公里侦测的歼击机的对手？

　　而且，因为得意的有些忘形，忘记了国家领空都是在严密的雷达监视之下，等他看到十几公里外两架银光闪闪的飞机，身后四架尾随而来的战斗机之后，立即有些头大！

　　“坏了，咱搞出大事了！”

　　被六架战斗机锁定……那不是找死么？

　　小虎却一歪头，很好奇的发问，“赵大哥！那个闪闪发光的铁家伙是什么啊，要不要打它下来？”

　　“你能打？”

　　“试试？”

　　“算了，还是别试了，那东西叫飞机，是我们国家军队的武器，虽然没有你快，可是被它盯上也不是什么好事儿，能甩了它们吧？”

　　“能！”小虎啸叫一声，突然一个失速，直直的向下飞去，眨眼的功夫就到了五百米的高度上，贴着山坡悬停……

　　赵志强完呆！

　　超牛逼的战术动作，这谁教它的啊？

　　最无语的，其实是六位战斗机飞行员！

　　在雷达里，那是个点，是个目标，可是根本看不出来是什么，用目视呢，又看不清远方的那个点是什么，正要抵近侦察，那目标却突然直直的降了下去！

　　十几公里，对向还有战机——六架飞机立即用起了归避动作，速度太快了，几秒后六机擦肩而过，可是谁也没能再找到那个UFO。

　　目标呢？

　　飞行员们来回找了半开，再无那UFO的踪迹。

　　空军雷达也失去了目标，就像这儿根本没发生过什么事儿一样，那个目标急速下降之后，就像原地消失了一般。

　　战斗机不能再向地面追了，等空军的直升机过来，赵志强和小虎早就贴着地面，沿着人少的谷地河边快速的离开了事发地……

　　2007年五月UFO事件，被记录在了空军的秘密档案里，没人知道，这天空军遇到的到底是什么东西，完全不符合科学常规的空中动力，让空军无限的紧张了起来，也许是一只会飞的鸟？也许是敌特的侦察……从此后更加强了十分的防空预警，可是空中现也没出去过类似的目标。

　　有了教训的赵志强自然知道怎么避开那雷达，不过速度也就慢了不少，又不忍心再让小虎受苦，两人直到接近了沈城，已经过去了半小时。

　　小虎的目标太大，不能在城里太显，赵志强让小虎沿浑河贴着水面飞行，速度又降了不少，虽然有人看到天空中黑影过去，可是还真的没认出那只大鸟身上还能坐个人。

　　大鸟……

　　很多人都看到了它。

　　沿河飞了大概十多分钟，终于进入了城区，距离住所已经不太远。天这时已经完全的黑下来，赵志强让小虎贴着高层建筑一路飞向湖边公园的那个小别墅群。

　　……

　　赵志强在沈城的房子里，一大屋子人被锁在了一起。

　　车佑爱伤的不轻，霍竹轩和姜涵虽然也动了手，可是因为她们两个根本不会道术，反而没有被阴气法术给伤到，只是受了些外伤。包括朱之琳、李志红、刘洪辉、陈欣、许进、周凯在内，十个人，被三个黑衣人制住了穴道，一个也动不得横七竖八的扔在客厅里。

　　“我已经给足了你们时间了，姓王的企业什么的事我们圣灵不会管的！只要你们答应和我们合作，我们圣灵组织绝不会亏待诸位！”

　　说话的，正是去而复返，原来王柄坤的贴身保镖，叶超群。


第401章 测卦惑心

　　王柄坤不过是个棋子而已，现在有更强大的财源投资公司撞上门来，为什么不好好的合作，还要为那个已经成了末路的公子哥当保镖？

　　叶超群是沈城圣灵组织的一个小头目，他很想把控制达到上百亿规模的大财团这件事儿做成，那可是大功一件！

　　也许回到门派，就会连提两级，门主没准一高兴即赏赐了灵丹，那么自己的修为将会更进一步，达到元气六层！辛辛苦苦的为圣灵门做事，不就是为了享用那可以每次提高一阶的灵丹吗？

　　圣灵门把控一些有钱的人，目的也很简单，就是为了在合适的情况下，占地盘……一些拥有灵草的地方，以矿山、种植、养植、开发等各种理由占下地儿，当然，如果哪儿冒出来灵草、灵物等，这些和圣灵门有关的富商将责无旁贷的出手购入，孝敬门上。而他们也会得到可以延年益寿的药物。

　　这事儿，在全国甚至全世界都已经推开了近五年，有很多的圣灵门人已经掌握了某个地区，而叶超群在王柄坤父子这里得到的好处也不少，已经累积得了两颗，从三层起就得过了好处，还有现一件法器！

　　可是，出乎意料的是，那个姓赵的身边的人，竟然还有一个很厉害的，要是因为有那黑金丝制造的渔网，那个女的还真是难对付，甚至抓不住她。大概也有元气五层的修为，还会有米药……

　　不过，另外两个却又是别样的难对付，身手很不错的打斗招式，要不是叫了两个帮手过来，以一对三的话还真的很麻烦。

　　而其他的人却是不足为惧了，很轻松的都抓了过来！

　　这几天叶超群已经调查清楚，和那个姓赵的关系密切的人都弄到这儿来了，还多了三个！

　　这些人里一看，那个高大个姓刘的是个撑腰的，不过做主的还是那个姓霍的女孩儿，叶超群也不和别人说，盯着似乎根本不太理会他的那个人群中间的女孩，霍竹轩谈条件。

　　许进虽然知道对方厉害，可是他是直脾气，听那家伙一付盛气凌人的样子就要骂人，却被霍竹轩的眼神给制止了。哼了一声，狠狠的瞪了叶超群一样。

　　朱之琳是和林雪柔一起来的沈城，延后了一天和霍竹轩汇合，本想请朱爷爷给占一卦，算一算赵志强会不会真的遭遇不测，后来朱之琳自己直接起了卦。

　　林雪柔也足以证明，在朱家玄学的明悟层次上，朱之琳的能力已经不低于她的爷爷，霍竹轩当然也知道，只是事关那个家伙心中有些急。

　　朱之琳这两个月其中有半个多月的时间都在长安村，朱家的玉石加工在那儿开办工厂，是第一家进驻和落实的，姜涵很是感动，村子里更是鼎力相助，占了一块最佳的厂地，给了最好的水电等服务，而朱家也严格按着赵志强制定的各种政策，迅速的把林州玉石加工建了起来，吸收了四十名村民，上了五险一金，签订了长期用工合同。

　　正好，林雪柔叫上朱之琳一起过来的。

　　朱之琳这是今年第二次与霍竹轩、林雪柔，还有姜涵一起碰面，细心如发的她很快就发现了这三位似乎都有了很不小的变化，无论是容颜、相貌、肤色，还是人的精气神儿，远不是自己能比的了，之前，她还很自信的比林雪柔、姜涵更胜一筹，现在却完全的被这三位给比了下去。

　　而且，除了这三个女孩，还有一个成熟妩媚的韩国女人，一个含苞欲放的大一学生，甚至都比自己的气质只强不弱……

　　难道？

　　不对，看得出来，这些女孩儿个个都是处子之身，哪个也没有再进一步呢。

　　朱之琳身边条件不好，一直就像温室里长大的花儿一样，被父母过度的呵护着，能够去长安村工作，那已经是承了赵志强的光才能够去的，因为那块温玉，的确为她和她的母亲带来了意想不到的好处，身体其实真的没什么太大的问题了。

　　可是，让她很有些失望的是，赵志强回国后又去了草原，而且一走就是一个月有余，甚至连香江的那场拍卖会也没能赶上，当然，她知道和赵只是几面之缘，承了他的救治之情，还有一个未得之托，仅此而已？

　　可是，她见到这么多的女孩儿之后，偷偷的开了一卦，她发现赵志强这家伙的命势竟然如滔天巨浪，根本没有一点儿一处儿可以让她这个阴阳术占卜玄学自认为学的很深的人看到什么，普通人拥有的五大运各小运，这家伙竟然一应全无！

　　当然，也不是全部都看不到，代表生命的阳势却是冲天之势，根本无可阻挡，也许正是因为这个极度的变态，才导致别的命势根本推不到什么。

　　所以，当她知道这儿的人们找疯了赵志强的时候，朱之琳根本不会担心赵志强会丢了性命！

　　为了宽大伙儿的心，还专门的再卜了一个测卦，费尽了心神得到的结论是赵志强不久即归！

　　大伙正高兴的时候，几经踩点，等人都齐了才动手的叶超群出现了，上手就是让普通人不可思议的法术！

　　车佑爱第一个扑了出去，紧接着，让朱之琳大开眼界的法术恶斗加武打混战在这个别墅里上演，十分钟后，所有人都成了来的这三个黑衣人的俘虏。

　　朱之琳和大伙没有讲的话在她的心里。因为她有一种天生的直觉，对近期一天内将要发生的事，有极准确的预知，也可说是先知，特别是她最关心的人，最关心的事。

　　而自打知道赵志强失踪，所有人都找疯了以后，她的心里就一直在惦记着这个人！

　　要说是喜欢？那连她自己都有些不相信，只是，就是纯纯的朋友担心吧？

　　一直到被绑架，她的心思都没在眼前发生的事儿上面，全部的心力用到了预知上面……

　　“他就要来了。”淡淡的突然说了一句，恬静的脸上扬起了一丝笑容。

　　转过脸去，对着高大瘦削的黑衣叶超群笑了笑，“这位先生，你最好在两分钟内放了我们，不然，我的朋友赵志强回来之后，你也许连说话的机会都没有，就会被一双从天而降的大手，生生的掐死！”

　　声音不大，却如掷地有声一般，一个字一个字的重击到叶超群的心里！

　　叶超群莫名的一惊！

　　这个女的，竟然会惑心！

　　和另一个被打伤的女人不同，这个女的根本不用任何形体上的变化法术之类的，就那么一句话——叶超群感觉自己就像被锤子击了头，不过力道并不太重，晕晕的！

　　“哼哼，小丫头片子！”叶超群看了看这一群人，再不理会对他来说根本没有用处的朱之琳，转头盯向霍竹轩，“姓霍的丫头，我知道你是相当的有钱，嘿嘿。我不认为，你在金钱和你的朋友之间，会选择金钱而不是你的朋友。从现在开始，你如果在一分钟内不答应我提出的条件，那么我每隔一分钟，就会处决一个，就从刚才说话的那个丫头片子开始！怎么样！”

　　霍竹轩先是看了看朱之琳。

　　小琳是从来不多话的，这个她深知，更不会突然冒出无厘头的话语，那么这句话的意思？

　　“姓叶的，虽然我不知道你说的什么圣灵组织，可是就算我知道，就算你说的那什么绝顶的药可以青春永驻之类的，对我们来说，一点儿用处也没有，就算有，我也不会和你合作的！你看看，打了我们的人，还抓了我们十多个人在这里，怎么，你是想达不到目的就杀我们灭口吗？想钱想疯了吧……”

　　“你！”叶超群冷目一缩！

　　气恼至极——

　　“你别以为我真的不敢杀这里的人，哼哼，小丫头片子，你还在做梦等那个姓赵的？开玩笑——实话告诉你们，当日那小子追我那个老鬼同门师叔下了井，我在他后头到的井边，只发现了铁索，却不见了人，那井虽然还很深，可是下面根本没水，一看就知底，人，真的没了……被鬼拉下了黄泉地府，你们还指望他来救你？除非他变成了鬼，可是——”

　　赵志强已经到了有两三分钟了……

　　一般的道术隐身法，这个圣灵来的狗屁，竟然无从察觉！

　　而小虎的小黑猫模样，出现在窗户的外面，更是视如无物，真的以为是寻常的猫了……

　　怕准备不充分再伤了自己人，赵志强才一直隐忍着，没有直接跳进来干掉那个大言不惭的狗屁，现在已经到了窗子边儿，那家伙竟然还没觉察，一个元气五层的家伙，竟然弱成了渣！

　　圣灵门？这已经是第三次听到这个组织的名头了，不过赵志强气恼至极，根本也不想过要留个活口问问情况……知道圣灵组织的人到处都有就成了，抓舌头也不差这一个恶心的！

　　小虎一直在等着赵志强的眼神，它负责去扑杀那个最远的……

　　行动！

　　赵志强眼神一瞪！

　　砰！

　　以身破窗——重重的撞开了窗户，打通了神元通道，之后立即用起最顺手的千手般若掌，一巴掌把叶超群的脑袋给拍进了脖腔！

　　同时，手中一把飞剑，甩中了另一侧三米外的那个黑衣人——

　　黑猫化成了黑色闪电一般，扑咬住最后一个黑衣人的喉咙，那家伙甚至连喊叫都没来的及……

　　“啊！”

　　“志强！”

　　“赵主任！”

　　“赵大哥！”

　　“臭家伙！”

　　“真的是你！”

　　赵志强一脚踢飞已经成了死人的叶超群，冷哼一声，摇摇头，“圣灵门？真是好大的门派——几次三番的来惹麻烦，么的，真以为我赵志强好惹得么？”


第402章 我回来了

　　得救了！

　　每个人的心里都长长的出了口气儿。

　　黑猫的速度很快，没人看到远方的那个黑衣人是怎么倒的，等所有人回神过来寻找另一个敌人时，那家伙已经躺地上了。

　　小虎悄悄的躲到了一边儿，很无聊的蹲到了窗台上，看着这个梦幻一般的大城市：这个穿着黑皮的妖精，一点儿也不经咬，一下子就死了，没意思……

　　三个黑衣人死了，赵志强解开所有人受制的穴道，一脸的愧疚，看着一脸憔悴紧张的霍竹轩，苍白如纸的朱之琳，惊喜不已的林雪柔，有话要说的姜涵，还有躲在沙发上不能动弹、哭成了鱼泡子脸的车佑爱，两行清泪的李志红，脸红脖子红上来就抱了自己一下的许进，紧紧握住双手的刘大哥，紧张的端详着自己的刘大嫂，还有一脸诡异的笑的周凯……

　　“我回来了……”

　　霍竹轩第一个爆了粗口！

　　“姓赵的，你走为什么不说一声啊……”长时间的紧张和担心已经把她给逼的接近崩溃，那个姓叶的更是嚣张的让她无从对付，就那么认输不是她霍竹轩的性格，没想到这家伙真的弄了个关键时刻出现的狗血桥段~

　　赵志强不敢出声，别的人很想说话，可是没人在这个时候敢在霍竹轩的虎威之下多言，因为她没有错，这些天都靠她在支撑着大伙的信念。

　　还是刘大哥看到兄弟的委屈模样与心不忍，连连干咳了两声。看了一圈儿，他发现，除了赵志强初中的那个相好的，现在几乎没有什么交集的董婉秋没来，潜在弟妹全部到齐了，而正主也终于出现了，还是在那个姓叶的马上要动手的时候出现，这应该是皆大欢喜的结局了！

　　不是吗？

　　现在最紧要的是如何处理后边儿的事情，毕竟三个大活人在这房子里死了，不太好处理啊……

　　一番话，把情绪紧张，激动的人们拉回到了现实当中。

　　赵志强最紧要的当然是车佑爱的伤势，由于叶超群并没有给林雪柔救人的机会，所以车佑爱一直疼到了现在。

　　“你回来就好，我没事。”

　　紧紧的抱着赵志强的肩膀，痛哭……

　　林雪柔的眼泪突然转了个圈儿，刷刷的落了下来。

　　帮助赵志强整理医箱，别的男人自动的离开了客厅回避，因为姜涵的眼神已经过来了，需要脱去衣物治疗……剩下的女人很自觉的去做事情，霍竹轩很自然的成了分配活的那个，姜涵去拿热水，陈欣和李志红把三个死人拖到一边。

　　“小琳你别动了，刚刚动过了玄术，你的身体也不成。”霍竹轩拍了拍朱之琳的手，低声说道。

　　赵志强略一惊讶，看过朱之琳的面色，立即明白了，这是用神过度的结果。

　　车佑爱点点头，“小琳妹妹刚用中华古术占卜过，说你一定不会有事，她用的方法很怪，竟然要消耗心神。”

　　“嗯。放心吧，很快就会好。”赵志强不管朱之琳愿不愿意，略有缩回的手腕握在手里。

　　“谢谢你了。”

　　“我，我也没做什么。”声音低的几乎听不出来……

　　赵志强微微笑，“不用做什么。”

　　手到心动意动神元就像黄金线一般，从朱之琳未开的心脉中缓缓而入，很快达到心间，没两分钟，朱之琳的脸色恢复了血色正常。身上的力气也达到了最强盛的感觉。

　　“谢谢你。”朱之琳实在感觉自己没什么用，打不能打，也不能赚钱，连重活也做不了，还是个病秧子……

　　赵志强的心意在她这儿呢，所有心理活动一视了然。

　　“呵呵，之琳，对不起这一阵子一直没回去，答应你的事等回去了后马上就办。还有，等我教了你心法之后，相信你在玄学上会有一翻突发猛进的，嗯，来，你帮我给佑爱姐端着她的胳膊。”

　　朱之琳脸色立即洋溢起了一丝别样的色彩！

　　接过赵志强递来的手臂，她发现，赵志强这家伙面对着如此美丽，饱满而富有诱惑的韩国美女时，眼神里甚至连一丝的色相都没有！

　　可刚才车佑爱的表现，就像她是他的女人一样哎……也许韩国人真的要比中国的女孩更加直接表露内心的世界吧？

　　赵志强专心的时候，是最迷人的时刻，在场的七个女人除陈欣外都了解。如果说喜欢，在场的六个女孩里没有谁不喜欢这个家伙，可再进一步的话，怕是现在这个场合里，只有车佑爱毫无顾忌，不管是审视自己的真实想法，还是顾虑别人的感受，霍竹轩就像职场上一样的精干富有活力，林雪柔专心的救人把喜悦收在了心里，姜涵跑东跑西的干了大部分的杂活儿，要知道平素在家她可是爹妈手中的宝贝，李志红和陈欣两个因为第一次看到，经历如此的血腥，后边儿的活都是姜涵和霍竹轩所为。的确李、陈两个这时情绪才爆发出来……

　　赵志强换针的空档儿，连扔了三道火符灵印，将三具尸体烧尽，再扔一道葵水符，把房间清扫的干净，之后又找了两道镇定符印，使得李陈两个不在紧张。之后再用半小时的时间，将车佑爱的身体调理如初，好在施法的那个家伙未及全力，不然这次车佑爱可就不是伤到经脉和皮外这么简单了！

　　“志强，你的修为是不是不又精进了？”

　　修炼者的身体恢复要远比普通人快的多，一个小时的治疗，加上赵志强给车佑爱度过去的神元，车佑爱甚至更强于她之前的状态，让旁边的朱之琳十分震惊！

　　她，她伤的那么重，竟然以肉眼见着的速度就好了……

　　看着腹部那一大片的淤伤在赵志强的按摩之下竟然连一点儿痕迹也没留下，刚才已经伤到了咯血，现在却比自己还要精神了，知道赵志强医学玄术很厉害，却没想过会这么的厉害！

　　而且，身边这些姐妹们除了小一些的李志红和刘大嫂以外，霍林姜三位面对那三个黑衣死人，面对赵志强只手之间化掉了三具尸体的事情，熟视无睹一般……

　　嗯？

　　比起来，这个车佑爱似乎更接近于是他的同一类人：修道人。

　　心里突然有了一点落莫的哀伤。

　　自小聪慧绝顶的她就和爷爷学玄学，一直视金钱如粪土，甚至连俗世的学业都没放在心上，学过奇门遁甲，学过易理命学，外到风水、内到丹学，里八门外八门都有涉猎研究，早就把自己当成了修道中人，可是现在她突然发现，自己多么想井底的那只青蛙……

　　赵志强和车佑爱的对话，她根本听不太懂，心里却不能平宁下来，越发的自卑就越发的想自残，只是在这么多美丽的女孩面前，我朱之琳，一定不会比谁差！

　　赵志强很忙。修为增不增并不太重要，刘大哥说的对，这里不是地下世界，那三个家伙的尸体可是被自己烧的连灰都不剩的，需要处理的事有很多。

　　“竹轩，这边交给你了，五张葵水符，用来清理屋子和洗澡，去去晦气！我去处理一下外面的情况，总不能让警察因为这三个失踪的人找上门来，就算找上门来，也不能让他们拿到什么证据！”

　　“好的，你去吧，手机拿上！”霍竹轩立即把自己的手机扔了过来。她算是怕了，这家伙再搞一次失踪，她一定会疯掉，“有事之前发个短信也行。”

　　赵志强很是尴尬，点点头，把手机将到衣兜里出门。

　　朱之琳脸上感觉很烧、很烧。

　　一个天生就要强到极点的女孩儿，是不允许自己比别人差的。

　　很明显，这些姐妹们都有了很不平凡的进益。

　　在羡慕祝贺的同时，很是有些自惭形秽。这个倒是和赵志强没有太多的关系，因为她自己知道这是自己的原因。小轩是个大气爽快的聪明女孩儿，雪柔虽然内向了些，可是真的确定了自己想要的，从来没有退缩过，那个叫姜涵的姑娘显然是个心机很灵活的女孩，自己呢？

　　……

　　许进、刘洪辉、周凯三人腾的一下子围了过来~！

　　眼神里满是关切之意。

　　“志强，这些天你去哪儿了？怎么样，没伤着吧？”刘洪辉关切的上下打量。

　　“老大，不如我去找顶雷的吧？”

　　许进早想好了主意，只要花钱，这事儿也不是没办法摆平。

　　“老大，我能进去了不？那三个死的，我去处理。”周凯胖脸瞪着小眼珠子，找着自己能干的事想多承当一些。

　　“死的已经处理完，车佑爱也没事了，都不用担心。我这一周去了一个很神秘的地方，以后也许你们也会去得。现在不是说这事儿的地方，许进，你让人去调查一下那个叫叶超群的行踪，看看都和什么样的人联系，我想圣灵门在沈城决不可能只有这么一点人。我现在马上去处理一下洪辉大哥说的眼前的麻烦，马上就回来……”

　　说完，一人一猫迅速闪没在门口。

　　“那猫……”


第403章 那猫……

　　三人面面相觑……没见过那猫是什么时候进门的啊？

　　从哪儿来的？

　　谁家的野猫啊？

　　而这次许进、周凯更进一步的看到了赵志强的能耐，只手之间啊，三个大活人，而且同样都是修道的人，那个姓叶的手段好像也不弱，也会放火放雷的呢，把车佑爱打的重伤倒地，可是，在老大的手上却一招都不招，这，这，老大莫非是民间传说中的仙人？

　　修道和仙人本来就是很容易混的两个身份，没人知道这其中漫长的人间路是修真，他们这凡人俗子更加的不明白。

　　“好，好像老大这一回来，又厉害了好多啊？”许进看着已经一闪没了人影的门口发呆。

　　刘洪辉要比他们两个了解的多，修道已经开始，自是认识不同。拍了拍周凯的肩膀，“周兄，志强是什么人品你也知道，好好干，会有额外的好处的。”

　　周凯深深的点了下头，握了刘洪辉的手，他已经知道了更多的赵志强的秘密，现在看来，真的应该感谢那三个死鬼，嘿嘿。今天这个场合，他能够出现，一起被抓，那就是一种与众不同的感觉……在这儿的都是谁啊——志强的同村大哥、手下头号马仔，女同学，剩下的却都是和他关系最近的女人了，嘿嘿！

　　“我会的！别的能耐没有，志强安排的在赚钱上的事儿，我还是能倒腾两手的，嘿嘿，跟着霍大小姐好好干！”

　　周凯不服不行，人家赵主任，出国一趟就成了百亿富翁，草原回来，在那边儿就买下了一个超过几十亿元规模的大煤田，回到沈城没几天就给刘大哥弄到手了五亿，之后又把王氏集团给弄到手……

　　以前，他只是敬畏，现在完全就是折服。

　　“喂，许胖子，你怎么还没走？”

　　周凯疑惑的问道，“刚才志强主任不是安排你工作了吗？要不要我帮你？”

　　“不，不，不用帮，这点儿事儿，我许进要是再做不来，那不成了废物——嘿嘿，我是想问问刘大哥，你说，我能不能求下志强主任，请他教我道术？”

　　哈哈……

　　两人笑过之后，刘洪辉笑了，“许进，周凯，做好自己的事，该有的自然会有。”

　　嗯！

　　两人齐应声，有了今天这个千载难适的经历，他们知道，以后绝对是志强主任身边最近圈子里的人了！

　　许进匆匆的离开去亲自督办赵志强安排的事情。

　　刘、周二人进厅看有什么事儿做，“对了，看看窗户什么的，刚才那只野猫可别吓着人，那跳起来的速度——很诡异啊！”

　　周凯的脑袋里再次出现了那只眼神看起来很怪的猫。

　　……

　　夜里，一大一小两个黑影飞来跳去，那速度，只要不是迎面走过，给人的感觉就是眼前一花。

　　赵志强特种兵出身，而且当年是专学侦察监视的，对于那里明里暗里的摄像头之类的门清，开启障眼法，一小时后找到了黑衣人来的方向，将那个方向上三公里以内直到岔路口的标记视频全部毁去，将麻烦留给了警方。

　　两小时后，赵志强重新回到了住所，院里屋内已经清扫一空。

　　一桌子热气腾腾的饭菜，酒水，还有除了许进之外的所有人。

　　“呵呵，有了这个东西，我就不怕你再失踪了！”霍竹轩笑笑，手里是另一个手机。GPS导航定位仪！

　　赵志强直晕~

　　苦笑一声道，“你还是把那卡片扔了吧，可不能给警察留下任何的把柄，另外，就算我失踪，你这个定位仪也根本定不到我的位置。”

　　“以后不准你把手机放到空间里！”

　　“呃，没放——其实就算不放，也没用！”

　　“犟嘴的男人可不是好男人哦！”霍竹轩说着话，还是把卡拿下来，放进了戒指空间。

　　“呃，我说的是事实……吃饭、吃饭，我好久都没吃过这么好吃的东西了！”

　　寻了一个空位，坐椅上立即拿了一只鸡腿要啃，突然桌子下面传来了一声凄厉的嚎叫！

　　喵！！！

　　“嘿，把小虎给忘记了……”赵志强找来一张椅子，摆到了自己身边。

　　“小虎？”

　　霍竹轩很是惊讶的看了看四周，“没人啊？”

　　“呵呵，我说的是它。一只黑猫！”

　　赵志强暂时不想在所有人面前显露出这其实是只虎，所以还是和小虎商量好了：装猫。

　　喵呜~

　　看着这么多的人看着自己，小虎也很得意！

　　很是荫着叫了一声，之后，两只大眼睛直直的盯在了一大桌子几十道菜上面。

　　什么叫眼馋？

　　也许在座的人，看到这只黑猫的时候，立即明白这两个字的意思了！

　　“来，猫咪。”朱之琳最喜欢这些小猫小狗类的玩艺儿，家里养的虽然不多，可是见着了就天生有种亲近感，也许和修行的玄学有关，也许是她天性始然。

　　喵~

　　黑猫无视赵志强的警告眼神儿，嗖的一下子跳到了朱之琳的手上。

　　众人都很好奇。

　　周凯这才明白，原来，这只猫是志强主任的啊……怪不得、怪不得。

　　朱之琳随手夹了一块鸡腿，放到了黑猫的面前。

　　“喵！”黑猫高兴坏了，这种味道比那个叫方便面的还要好吃的多、的多！真香啊！

　　可惜只能喵叫一声，之后立即如狼似虎的吞了个干净！

　　啊？

　　所有人齐齐的张大了嘴巴！

　　李志红柔了下眼睛，呆呆的看着，“志强，你这只是猫？怎么吃东西这么快！”说着话，将桌上的一个鱼头递到了小虎面前。

　　猫吃鱼，狗吃肉，可是虎吃不吃鱼，赵志强一时也不清楚了——

　　小虎喵的叫了一声，看都没看一眼！

　　鱼特有的腥味儿让它退避三舍的躲进了朱之琳的身边。所以人包括赵志强在内，对于小虎来说，呆的最舒服的地方，就是朱之琳的身边儿。

　　这个世界里没有灵气，阳气对现在的黑虎来说还是太重，所以它自然的选择了朱之琳这位太阴之体又表现的偏阴很重的女生身边儿。

　　赵志强摇了摇头，李志红一脸惊讶，别的人哈哈大笑。

　　“猫不吃鱼？嘿嘿，这还真是头次见着，来块排骨怎么样？”许进也感觉这黑的不像话的家伙好玩，递了一块排骨到猫嘴边上。

　　一块拳头大的糖醋排骨，瞬间被黑猫叼走……

　　没一分钟的功夫，又回来了，在各个座位旁边叫上一声都会得到一些好吃的肉，不停的走来走去，吃啊吃……

　　林雪柔一边儿照顾着身边的车佑爱，一边儿好奇的问道，“呵呵，志强，你怎么养起猫来了？以前一直没见着宠物哦？”

　　在场的人中有一个算一个，包括霍竹轩也不得不承认的是，在林州、沈城大部分认识的人眼里，林雪柔才是赵主任的正牌子女友，这个，当时却是自己失识造成的……

　　“哦，他是我的朋友，不是宠物。”赵志强根本没理会大伙集体喂猫，以不亚于猫的速度迅速的装了大半肚子的饭菜。

　　还是当个凡人好啊，普通人也行。其实，圣皇当年已经给了人类最美好的生活，食物的多资多彩，几十年的生死轮回，永远没有修道者试问苍天的苦憋以及无休无止的争战等等，当个普通人，不好吗？

　　黑猫其实是吃不饱的，不过，它很聪明，再吃下去真的会太吓人了，所以主动的装饱，躺到了舒服的沙发上去慢慢的回味着今天的味道……阳世人间太幸福了——小虎好羡慕人。

　　“那猫……”吃完饭的人话题几乎都集中到了这个古怪的小猫身上，食量也太大了吧？

　　“嗯，它的确能吃的太多。大伙别把他当普通猫看就是了。”赵志强只能帮小虎到这里了，小虎根本没理会这些，早就懒懒的在那儿睡着了。因为这时，吞它肚里的那块极品灵石，开始自然分解……

　　饭毕，刘、陈、周等人告辞离开，剩下的人都选择住在了这里，李志红是这里的半个主人，兴高采烈的安排每位姐姐的住处，楼上楼下的房间共计，因为安排不开，只能两人一个屋子，霍竹轩与车佑爱、姜涵和朱之林、林雪柔和她自己，而剩下的唯一的男生，只能守在客厅的沙发上了。

　　黑猫丝毫没给赵志强面子的跟着朱之琳要走，却被赵志强叫住了。

　　因为到这个时候，赵志强才想起来，刚才坐在这里吃饭的人，只有朱之琳一个人没有修炼的功法，甚至灵息都没有一点啊，这个——同样是朋友，不能厚此薄彼不是，而且朱家对自己的帮助也不小，这个女孩儿的心性不错，很对自己脾气的那种，看似阴柔，实在刚烈的很。

　　朱之琳的大眼睛一脸的疑惑，心却也砰砰的跳动加速。

　　“小琳，你先不要走，我有事儿要和你单独聊聊。”

　　单独？

　　正在喝饮料，聊天的女孩子们，心中都很有些患得患失的呢，毕竟这个赵志强引得自己担心了够呛，可是现在竟然六个人都到了一起，甚至连正牌女友林雪柔都没有底气陪他多一会儿……没想到这家伙？

　　看到大伙一脸疑惑的表情和奇怪的眼神儿，赵志强诡异的笑笑。

　　“要不，反正大伙都没事儿，就在这客厅，一起来算了！”

　　啊……

　　朱之琳的心脏狂跳了一下子，晕了。


第404章 送你去个地方

　　“一起来？”

　　“好啊，好啊。”李志红最高兴，因为很久没和赵志强一起修炼过，那种独特的感觉要远比自己一人打坐强多了，虽然有体内存留的天地精元，可是却没有那种像至身世外的空灵味道。

　　朱之琳急忙站起身，要走。脸红的不知所措。

　　她的脸不红的时候是极白皙的颜色，这一红就像熟透的苹果，或者喝酒上脸的人一般，十分明显。

　　“小琳，你这是怎么了？”霍竹轩放下手中的饮料，拉着朱之琳的手，重新坐下来。她已经想到，这些姐妹们不管是以前的闺蜜，还是现在的朋友，只有小琳还没有修炼基础，当然，这事儿是他赵志强的选择，更是因为相比起来她没有更多的接触和机会，“正好你也在修玄学，志强能够有一种法术，可以让人精神百倍的，赵志强，你是不是传给小琳一门心法啊？”

　　所有人都围了过来。

　　“是啊，志强，小琳在修炼上一定有天赋，还没有修炼，其实她已经能够拥有异于常人的能耐。”林雪柔连忙为好友争取。

　　赵志强笑笑，“这个我早就知道，她的体质十分特殊，甚至可以说，是我唯一见过的半个通灵体。”一起没说话，细细的检查了一下朱之琳的神源心脉，果然迥异于人。

　　“你在给我做玉的时候就知道了吗？”朱之琳歪了下头，问道。

　　赵志强摇摇头，“不。那时我还不知道什么叫通灵体。只是以医生的角度知道你的身体心脉需要保护，现在知道了，温玉对你来说只能是一种短暂的平衡，需要永久的长期的平衡，你必需修炼一种阴阳平衡的道法。而正好，我有一个很好的朋友，他现在已经拥有比我强一倍不止的实力，你想不想去向他学习阴阳术？”

　　朱之琳沉默了三秒，之后点点头。

　　“好。”赵志强微笑，也不及多想，“来吧，都来，小虎也准备好打坐吧，我安排一个灵阵，马上就好，一会儿我先给之琳易经改体，之后再修道蕴，你们先补益灵息。”

　　八个阵盘抛出，之后又布置出隔绝空间阵，把大厅与别的屋子隔开，林雪柔引导着朱之琳脱掉衣物只剩下贴身的两件，羞到了极点的朱之琳偷眼看了下大伙和赵志强。

　　霍竹轩、姜涵、李志红、车佑家已经席地而坐，标准的道家打坐姿势，端庄坐好，双手拈指入定了！

　　这么容易？！

　　更搞怪的是，那只和自己很投缘的黑猫，竟然也成了后腿打坐姿势，前腿交叉于胸腹前，老老实实的倚在了沙发上……

　　“它，它也会？？”

　　赵志强微笑的取出银针，“来，坐好，先走阳脉、后走阴脉，之后通桥，我助你以最快的速度达到元气两层，之后送你去我师兄那里，他的道法更适合你。至于它，可不要小看它的，它的修为应该在我之上很多吧？”

　　啊……

　　一只猫，哦，不，是一个修炼的猫。

　　朱之琳的心神荡漾！

　　一直以来，开或未开的那扇心门，就像久阴之天突现阳光一般，拨云见日。

　　赵志强专心走针引气，以灵气直接为朱之琳疏开经脉，用天地龙引诀特有的办法，将朱之琳的经络梳理干净，葵水如膜轻轻一抹而过，连身上透出来的臭泥都没见过，朱之琳即从普通的通灵人，直接成了拥有通灵体的元气二层的修士。

　　那种通彻神元的感觉，让朱之琳就像变了一个人似的……

　　林雪柔全程旁观学习，现在她完全明白了爷爷为什么要把长生和格物两本奇书给赵志强，因为只有拥有如此基础的修道人才能够发挥真正的“神针”术，一针救人，起死回生，旧貌换新颜，延年益寿，句句都是真的。

　　“小琳，你看看你现在的样子！”林雪柔最高兴的当然还是朱之琳那种与生俱来的病啧啧的感觉一扫而光，简直成了另外一个人。柔和中透着说不出的宁静，配上她那不食人间烟火色的模样，简直——

　　没有任何一个词儿能够形容现在朱之琳的样貌……

　　呀~

　　朱之琳睁开眼之后，见自己可是几近全果站在赵志强的面前，虽然知道他已经看了个遍儿，可是心里还是很慌张，匆匆的要逃，却不知逃到哪里，衣物也不知放到哪里了，有些求救似的看着林雪柔。

　　赵志强却根本没想到什么秀色可餐之类的美景儿，笑道，“有了财源慈善基金，还是要省很多的力气，虽然需要悟道苍生，不过现在天地精元的来源却不用再天天出去散钱了，当然有时间我们还是得出去散财，真正的体味世道苍生，才能够顿悟属于自己的道。”

　　林雪柔不懂，全盘接受按着做是了，她已经立下决定要以医入道，治病救人是她的天职，也是她最喜欢的工作，“嗯。志强，那我是不是专心向医，也许会悟得你说的那个道呢？”

　　朱之琳却明白赵志强说的是什么意思，心如重击——

　　依她的冰雪聪明，虽然从未参加过散财济世的事儿，可是财源基金的事儿她知道的，一周多前宣布的两个亿美金的救扶计划已经开始实施，这是霍竹轩和赵志强两个专门搞的一个不接受外界普遍捐助，也没有个人属名善款式宣传对捐款人名誉可以说没有好处的组织，听了赵志强的话，立即恍然大悟！

　　“赵志强，你刚才说的意思是，悟道、得天地恩赐与普世济苍生有直接关系？”

　　赵志强点点头，没有阻止林雪柔给自己擦汗这个亲密的动作，或者也没有意识到，听朱之琳问这个问题，点点头，笑着回道，“这个，不完全是这么回事，不过在我这儿是这么回事儿。来，你们两个也打坐好，我准备全力运功，一会儿之琳没有功法，可是你体已通灵，只要保持静神守一，效果也会很不错的！~”

　　嗯。

　　“好的。”朱之琳穿上林雪柔递来的睡衣，学着别人的样子，坐在了地毯上。

　　通身的轻松，再也没有那种懒懒的感觉……朱之琳的心情大好。

　　……

　　两小时后。

　　赵志强收起千金散尽还复来的道决和天地龙引道法，满屋的金光却一直未散。已经从行功中退出来的是两个根基最浅的李志红和朱之琳。车佑爱已经深度入定，赵志强神元一扫，发现车佑爱、霍竹轩、姜涵和林雪柔都已经达到可以服用启灵丹的身体素质和神元基础了，超过元气四层的体蕴灵息，具有一定的神源基础，这个，在异世界也许只要与生俱来就会慢慢积累的，在这个地球上却需要专门的强化，不过好在总还是有办法的。

　　她们已经进入了物我两忘的境界。

　　朱之琳看着好生羡慕。一脸的期望。

　　赵志强看在眼里，笑道，“小琳，稍等，我就送你去一个你绝想不到的地方！”

　　李志红大眼一闪一闪，“志强，哼哼，你不能总照顾美女啊，小琳姐能去的地方，我也能去吧？”头一歪一歪，很是促狭他的不公，嘟着小嘴似乎很不高兴的样子。

　　这么一说，朱之琳的脸再次一红。

　　赵志强没了太多的心事和惦记，自然而然的又恢复到了他的本性上，看着那小苹果模样的同学，突然诡诡的笑笑，“志红同学，你真的想去？确定吗……”

　　李志红太了解赵志强这个神态了，同学那么久，又暗恋着呢，对他的一举一动早就装在了心里，这神态分明是要整人的节奏。

　　如是以前没向他学了修炼这件事儿，李志红一定会退避三舍，这家伙整人很囧的。可是现在却不一样了……

　　“哼哼，有什么不敢的呢，只要小琳姐同意，我是不是就能去了呢？”李志红鬼鬼的绕起了圈子。

　　朱之琳的确不能说什么，能不能去她也说的不算。一付不知所措的样子，知道这个赵志强的亲同学一定是他的潜在追求者，可是朱之琳从未恋爱过，更不想和谁争什么，自己都不认为喜欢赵志强了？之前有过现在否定了啊，更多的应该是敬重吧……正想着心事呢，赵志强已经布完了灵石驱动的阳盘。

　　看了李志红一眼，微笑的很阳光，“小红同学，我想问你是不是带了备用的裤子呢，嘿嘿，一会儿吓尿了，我只能用我的衣物给你换喽！”

　　朱之琳全部的注意力都被地上那个一米见方的圆形不明材质的阴阳鱼给吸引过去了，轻声喊道，“志强，这个，可是阴阳师用的阴阳盘？”

　　赵志强心里一嘿嘿，这个可比阴阳师用的那种高级多了，鬼司巨头所赠的！

　　“哦，是阴阳盘。”赵志强肯定的答道。

　　“那，你是要送我去阴间！”朱之琳感觉今天太离奇了——和一屋子的异人、修士打了一晚上的交道，遇到了一只会打坐的猫，现在突然归来的赵志强竟然要送自己去阴间，啊——十几年来的幻想，竟然在今天夜里成为现实了？

　　李志红一听，立即想到，赵志强说的大概是真的。她已经不再排斥阴阳，知道世上有鬼，那一定有阴间了，而赵志强活不见人死没有尸的失踪，更多的一定是去了那个死人才会出去的地方……现在，竟然要穿越空间，去那个地方？

　　啊——

　　双腿很自然的夹紧了一下，脸然变的有些苍白。

　　“呵呵，不敢了吧？现在后悔还来得及！”赵志强神元一催动，阳盘爆起了道道灵光，阴阳鱼上的两点连线，三秒之后，微光出现形成了一个拱门一样的灵光圈儿。

　　“我，我不怕！哼——”李志红一挺小胸，扬走下颚，示威般的盯着赵志强，“我的胆子不会比小琳姐小的……”她认为，朱之琳应该也会害怕吧？

　　朱之琳微笑道，“走吧，我们一起去看看那边到底是什么样子的……”她的兴奋和期望远高于害怕。

　　原来，千年相传下来的玄学，它们记载的道门等等，都是真的。

　　只是现在的人少有能够驱动起来的吧，好多东西都成了所谓的古董，甚至被破碎于历史的时空长河中……


第405章 拜见燕师兄

　　微光一闪，三个紧挨在一起的人立即消失在屋子里。

　　好疼！

　　好挤！

　　好压抑……

　　眼前什么也看不到，茫茫一片。真到耳朵边上再次嗡的一声，就像突破了一个封闭空间，瞬间即豁然开朗！

　　阴暗，灰灰的天空，甚至还有一丝火焰映与低低的天空，树很怪，没有多少片叶子，高大而粗壮，地上到处可见骸骨！

　　天上不时不在掉落着“雪花”，晶莹起舞。

　　眼前出现一个小院子……

　　“这里，就是阴间？”完全出乎了自己的想像，朱之琳不敢相信这儿似乎和外面的傍晚黄昏之类的光度类似，剩下的环境，完全不是她想像中的那种惨兮兮完全都是魂灵的模样。

　　这儿有灵体，可是都是残缺不全的，鬼呢？

　　李志红却真的吓到了——

　　“志强，这，这是什么地方啊，你别吓我！这，这真的是阴间吗，咱什么时候出去啊？”

　　赵志强指了指远处的黑森林，“喏，小红同学，这的确是阴间，这里叫黄泉路，身后那座看不到顶的叫阴阳界山，就是黑山老妖呆的那个地方，不过现在这里成了我师兄的地盘，嘿嘿，看着没，树林那边儿就有一种小妖精，还有两只普通的鬼灵，要不要我拘他们过来，你认识一下？”

　　“啊——坏蛋！”

　　“嘿嘿，这可是你自己要过来的哦，我可没拉你……”

　　朱之琳在一旁微微一笑，“看起来，这黄泉路和想像中的一点儿也不一样啊。”

　　“呵呵，小琳，的确。黄泉是地下世界的地方，在这里向前十里，就是忘川河，河对面才是真正的阴曹地府所辖，黄泉之边是为接引魂灵而设计的一个小世界。”

　　……

　　同样，三人站在了另一块石盘上。

　　阴阳盘的灵光一动，燕坤就有所感应，他正在不远处的林中寻妖。现在有了筑基实力，就算灵核完整的妖，他也有实力一抗，这方圆数千里的森林和沼泽，正是他修炼升级之所，以前没有天地精元保障，只有阴乌血，只能保证他在黑山脚下守着，现在终于可以攻出去了！

　　相对出去来说，去找剩下的那些妖精们的麻烦，更是燕坤当下要做的事。他要把黑山东侧这一带所有可能的威胁肃清。这样燕坤才有心情出到阳间地面完成人生大事。

　　没想到这才过了大半天，阵盘就亮了？

　　师弟是不是有什么大事、急事？

　　离约好的送药水的时候还有半个月呢？

　　匆匆的奔回来查看发生了什么事儿——三个人？

　　两个，还是女的？

　　看到燕坤从远处回奔，看到两个生人很有些意外。师弟这速度也太快了吧？？？

　　赵志强带着人迎上前去，两个女生才发现小院所在之处竟然是一个巨大的骨地，许多骨头根本认不出是什么动物身上的，处处透着说不出来的阴森鬼气。

　　李志红极不适应，心里一直在发抖，要不是不想认输，她一准拉着赵志强的手要回去了，虽然没有吓尿，可是真的怕到了极点。

　　“师兄。”

　　“师弟……这两位是？”燕坤一看便知，赵志强此番过来一定是和这两人有关。

　　“哦，师兄，这两位一个是李志红，她是我的同学，这位叫朱之琳，是我的好朋友，来之前，朱之琳刚刚被我洗髓易经，初具了一些修炼条件，不过我发现她的体质是很不错的通灵体，修阴阳术最佳，可是我却没有阴阳道法，这才来麻烦你，呵呵。”

　　啊！

　　通灵体？

　　真是通灵之体，想来赵师弟的眼光不会有错，那，那修起阴阳道法，那可是天赋惊人的那种啊，纵观燕族一脉，也只有开山之先祖是通灵体！

　　燕坤却不敢多看朱之琳的芳容，纵然是看他也无法知道通灵体是什么样的，连忙说道，“师弟！我修的道法最适合通灵体修，如果朱姑娘不嫌弃，那我就斗胆授之。”

　　赵志强微笑一下，“之琳，以后你就和燕师兄学习他的阴阳道法，走阴阳平衡路线的道法最适合你的身体情况，而且修起来事半功倍。”

　　“多谢志强，多谢燕师兄。”朱之琳从容答谢，丝毫没有像李志红那般的紧张和恐惧。

　　燕坤友好的向朱之琳点点头。之后转头问道，“师弟，我的道法因人而异，最短三天最长三年，不知往下的时间如何安排？”他的意思很明显，孤男寡女的这么相处……燕坤虽然生于20世纪初，可是古礼甚厚，对这个有顾及。

　　赵志强哪里想这么深？

　　“嗯，具体的修炼进程之琳自己定。我每个月都会来这儿一次，想走随时都可以走，呵呵，当然这久后，我会带更多的人过来历练，毕竟除妖是一举多得的事情，炼丹也需要灵核，你说的那边的火山沼泽还有灵草，说不得也要过去看看。当然，最关键的，之琳能够学好，才成。”

　　“放心吧，志强主任。呵呵，真心的感谢你。其实……”朱之琳也不知道怎么说才好，赵志强的人就是这样子，热心的很。这个引见师门的事要是放到古时，那可是了不得的大事情。

　　观那位燕师兄磊磊大方，修为的确不低，朱之琳却没有燕坤想的那么多，这个小院看起来房间很多，住不是问题，他能够在这生存，那我也能。

　　赵志强点点头，笑了。“不要说感谢的话，你有修行的天赋，这应该是你的机缘，我，不过就是一个带路者，呵呵，燕师兄还要多费心，你也好好学，将来除妖卫道的事还有很多要做，别说谢，以后就把谢意用到卫道上去吧。”

　　朱之琳点点头。

　　李志红突然感觉自己很自卑，好没出息，看看小琳姐——同样的事儿，在她看来怎么就和没什么变故一样呢，这可是来到了不知道的地方啊？

　　这可是满天满地有鬼的地方哦……无论如何，她也坚持不下去了！

　　赵志强不再取笑她，纵然是已经成了修士的身体素质和神源心脉，不过内心世界决定着一个人真正的胆气、运气等等，显然李志红现在还没有达到处地不惊的级别，而朱之琳一定是因为以住学玄学的关系，对这些就像久熟未见的老朋友，除了和想像中的不一样的空间环境，其实鬼灵妖物之类的，她丝毫没有想过害怕。

　　四人进院，安排好朱之琳的住所，赵志强又制造了两枚铜钱儿给了朱、李二人，以后天地精元会因两人的福业而自行送到，朱之琳实在想不通这个在玄学里是怎么解释了……朱之琳托赵志强给家里人传亲笔信，她准备在这儿一定要学精阴阳术才会做别的打算，这时间就说去了秘地闭关学习之类的，手机什么的会关机，反正她是不出去了！

　　“志强，那我立即拜师，还是要准备……”

　　“不，不！”燕坤大急，“我已经拜入赵师弟的家传一脉，之琳姑娘又是赵师弟的好朋友，这哪能拜师——以后我们就师兄妹相称，师弟，你看行吗？”

　　“哈哈，我对这个也没什么讲究，行！”

　　“拜见燕师兄！”

　　燕坤有些惶恐！

　　“不用多礼……”

　　“好了，那就交给燕师兄教管了，之琳，加油！”

　　……

　　赵志强带着李志红再次穿返回去。

　　李志红心里特服气。

　　看着熟悉的房间，抓着赵志强的胳膊好久没松手。

　　别的人还在打坐修炼中，她看了一圈，认真的看着赵志强。

　　“志强，你——在上学时，没有这个能耐啊，现在会这么多，甚至还能够捉妖拿鬼去阴间，你，你这些都是部队学来的？”

　　算起来，这个丫头才是自己最知底细的人之一，有这么一问是必然。

　　赵志强摇摇头，“这些并不重要。部队也不教这些，其实，一个人会什么不会什么，遇到谁和不遇到谁，能做什么，不能做什么，所有的事情，似乎有冥冥之中的天意，我命不该绝，中枪未死，之后就拥有了修行的根基，而就在两个月前，我还没有现在的际遇，更不知道阴间在哪里，可是现在已经成了现在这个样子，以后会怎么样，我也不知道，虽然我能够预测别人的一点未来，可是我预测不到自己的命运会怎么走，将有什么样的结局。”

　　李志红瞪着大眼细细的听着，似乎一下子想明白了一些事情。

　　“重要的是，一个人知道自己能做什么，做什么是正确的选择，我现在做的，就是我必须要完成的，不管是赚钱，还是行善，不过是除妖还是卫道，都是我要做的，至于以后？其实谁也不能预知自己的未来，那就一步一个脚印的向前走。”

　　李志红突然明白了！

　　“志强，我明白了，就像上大学，我能够考上医科，就是一个全新的人生起点，而和你学了这修炼的心法，就是另一个命运的起点，至于以后我会不会成为一个真正的修行人，需要我自己的努力，而不是坐着去想，去练，需要像雪柔姐一样却行医做事，需要像之琳姐一样，处变不惊……”

　　赵志强点点头，没有打扰她的悟道——对人生的感悟，就是悟道的一部分，当有一天超脱了人生的悟，自会有天道降临。当然，先天造化之门的开启有时间限制和修为限制，财圣王的资料里，百万修士中能有一人在过限之前悟通一窍，至于两窍三窍的，更是凤毛麟角。

　　第二天。

　　神清气爽的众人早早就出去河边儿，赵志强完整的七天之后，再次见到了旭日东升，一番阴世经历，恍如隔世一般，如果不是切身感受，也许真的会以为南柯梦一场。车佑爱的身体好了，霍竹轩的修为进步了，林雪柔就像变了一个人，姜涵更加自信起来，连李志红都像长大了……每个人都在进步，不是吗？

　　远远的，许进甩着一头汗水的跑了过来。


第406章 远离X货

　　许进安排了诸多人手，多管齐下去打听关于叶超群，以及和叶超群有联系的人。

　　因为圣灵门这个名头，在江湖上根本没有名号，现在不似以往行走江湖的人很多，现在多数都从打打杀杀的马帮、门派变成了守法懂经营的商会。

　　可是，就算一些原有黑背景的商会，听过这个名字的人也没几个，不过从叶超群的人脉关系上还真的找到了几个他经常联系的人。只是都是个人，无法去验证是不是圣灵门的人。

　　所以许进感觉自己的任务没完成好，一脸的汗水其中有跑出来的，也有冷出来的，心虚惭愧。

　　赵志强哪会把这事儿放心上？

　　“哈哈，许进，谁也不会把自家的门派名字刻到脑门上，告诉兄弟们能够找到和叶超群联系密切的人就已经很不错了，下一步不动声色的盯着就行。一有风吹草动，立即向我汇报。这个门派很邪异，需要提前防着一点儿。”

　　赵志强已经不是第一次遇到这个圣灵组织了，只是前两次遇到的人都被他给灭掉，或许当时在大草原有人跑掉，可是那时他们也不一定知道自己是谁。

　　不过，这次，怕是真的和圣灵门要对上了，因为这个叶超群来找上自己，还带着两个帮手，显然这不是他单独的行动，还威逼霍竹轩让她就范，成为圣灵门的提款机，这事儿定是已经让上线的人知道过的。

　　一个潜在暗处的敌人。

　　对赵志强这个当兵就练潜伏的人来说，最讨厌的其实就是这种的对手，圣灵门在哪里自己根本不知道，可是对方却一定知道，叶超群这一伙子是折在了自己和朋友的手里……

　　上午。

　　赵志强和霍、刘、姜等人一起出席了长安地产在沈城北区付九的两块地皮上将要开发商、住宅小区的发布会，因为刘洪辉已经成为辉煌电力的负责人，长安地产就由姜涵接手负责。

　　霍氏背景，财源投资、美女老总，年轻村主任的投资组合，让很多地产界的人为之倾目。之前半个月内关于财源公司的各种事情就从未断过，而长安地产做为地产界新人也一直被行内为想看笑话，毕竟，那是个村办企业——一个小村长要和各位地产大佬掰手腕子，这本身就是很大的噱头。

　　结果，风传的财源投资成为股东，这狠狠的打了各方猜测者的脸——近百亿的资金啊，而且是外资现钱儿，根本不是别的融资渠道需要拆借，就算恒大、绿地和万达这等级别的地产企业，也没有一次可以搞来上百亿现钱的时候。

　　只是没人相信这是真的，直到今天——财源投资中国公司的重要人物包括霍竹轩在内的所有高层都参与了这个揭牌仪式，这才让业界完全的惊到了魂上！

　　“一百亿元，我的老天爷，他们为什么要投到这块没什么价值的土地上？”来参加这个发布会的人很多，都是地产界各路豪杰，也包括霍氏和李产这些世界级大鳄们在当地的支公司负责人，只是他们谁也没想过要到北郊这一片儿来买地造房子。

　　“咦？你还不知道啊，我好像听说沈城要把沈北建成另一个商贸和居住小区，这块地皮早就在规划当中，是新住宅区。”

　　“这个我当然知道啊，要是没在规划里谁敢乱建，我的意思是说，现在就开建，这儿都是棚户区和农村呢，这成本得什么时候收回来啊，什么商用楼都没建，各种生活服务设施还都和那些贫民区一样的街头店，住着都不方便不是？”

　　“嗯，这我就不知道了，这地的原主付九买到手已经有几年了，可就是一直没开发，现在，他们长安地产扔钱进来，那还不是找死？嘿嘿，没整过地产的，看到这个行业赚钱就想进，可他们也不想想……”

　　另一边坐着的一个胖胖的老板冷笑了一声。

　　“你们是外地来的吧，还是真没听说，马上市里就要在这儿大规模的招商开发，而且务必要在一年半内建个大概差不多出来，国家把钱都拨下来了！”

　　“啊，什么项目？”

　　“沈北棚户区改造，这可是新二把上任之后烧的最火的一把，嘿嘿，你说他们为什么要盖房子——现在就他们那两块地皮也得翻几十倍了！”

　　一脸的羡慕，看着台上的刘洪辉，以及台下第一排坐着的那个赵志强，以及他身边的两个美女，那个艳慕就别提了，突然忍不住的低声说道，“我说两位兄弟是包活干的吧，嘿嘿，你要是手上有工程队，那就找顾全友去，做承建方，财源公司那么财大气粗的，保证你们能赚不少，因为他们定下的周期就一年，谁能在上冻前交工，谁还能多拿10％的建筑金！”

　　“啊，真的，他们——有钱……那用我们垫资不？”

　　“当然得垫，不过，顾全友说了，边验收边交工，不全压款，保证你能周转！”

　　“霍！真牛啊，有底气，我想想，他们一共要建二十八栋，嗯，这应该有活！”

　　胖老板诡异的笑笑，“怎么样，感谢我吧？哈哈，当年完工当年全结，除了规矩里的质压款以外，嘿嘿，10％啊，那可是上亿的钱！”

　　那两个外地来的承建商眼球子都要睁出来了……有钱不赚那是傻蛋啊！

　　况且，财源公司，那谁不知道是有钱大户，他们是开发商，还怕没钱给，至于他们把房子卖给谁，那就不是承建商们考虑的事情了，只要不是用房子抵工程款就成……

　　“多谢老兄您的提醒，您是搞建材的吧？”

　　这个行业里上下线多了去，建材商搞钢材、水泥等等原料的，承建商是造房子的，还有监理之类的工程审计质量检验等等，开发商是出钱造房子再来卖的，再细分还有很多大包二包三包四包到最后干活的甚至可能出现五包六包。

　　“呵呵，我的确是做建材的，本来因为王氏集团改组，以为电线生意要重新搞，没想到现在的刘总很好说话，今年的合同照旧，我还得了长安地产旗下的两个楼盘的供线儿的活儿。怎么样，两位兄弟，你们要有真能包上的话，可别忘了哥们啊，我除了电材，水暖也做的，而且都是知名品牌。”立即递上了一张名片。

　　生意人赚钱是共同话题，围绕着长安地产这个事儿，这三人很快就有了不错的话题，之后也成了新认识圈内朋友，中午一起出去吃了饭，那个胖些的供应商的话匣子才正式打开了。

　　“嘿嘿，两位，我有个很重要的信息告诉你，这个事儿，我可是从我发改委表哥那里打听来的，一般人我是不会告诉的，这不，两位兄弟以你们的资质，我信一定能够搞下几栋，我才向你们透漏一点。”

　　他这么一说，可把两个已经攀上发改委有亲戚的供应商新朋友引起了兴趣儿。

　　“马哥，你就说白，我兄弟两人绝无二话，您要是帮我递个话，我能包下活儿，保持用你的材料，而且以后一直都用您的！”

　　酒到了七成，话也就多了起来。

　　“嘿嘿，告诉你们，最重要的信息是，长安地产的法人赵志强赵主任，当然也要叫他为赵先生、赵大师。因为他可是一位真真正正的玄学大师，那命算的可准了！我哥要不是经他老先生的指点，那个主任的位子怕是别人的了——”

　　“啊，真的，那，那个赵主任看上去很年轻啊，也就二十出头？”

　　“那，我们能不能请他给看一卦？”另一个人却事情的本身更感兴趣，一直以来时运不济，听到大师、先生的就想去请教一番。

　　“二十出头？没，没，正好二十还没出头呢，知道吗，他当上村长五个月来，那成绩简直没得盖了，嘿嘿，有时间去长安村看看吧……哦，对了，一定要心诚，不心诚，当时就会被赵大师拆穿，哦，对了，对了，还有，赵大师的费用很高很高的，一般的人是十万起价，而像你我这样拥有千万左右资产的家伙，就得一百万才敢去开这个口啊，而且还得是孝敬着送，不然大师根本不鸟你——嘿嘿，听说外国人可是以美元打底的价才能够请得动大师啊！”

　　啊！

　　这么厉害——

　　这么贵！

　　“蒙、蒙人的吧？”旁边另一个不信迷信什么玄学之类的人一脸的疑惑。

　　那胖商人摇摇头，略有些不爽。

　　“呵呵，那句话说的好，信则灵，不信则不灵。我话已至此。剩下的怎么做就是你们自己的事了。”本来还想举一下周凯的例子，听那个不识抬举的家伙一句话，就像一盆子冷水泼到了头上，再也没有什么兴趣。

　　再坐了几分钟，胖子商人摇头晃脑的言及有事儿，付了账就走人了。

　　“嘿嘿，我感觉，这家伙就是个托。”

　　“呵呵、呵呵。”他的朋友听说这句，也只是呵呵了一下，托不托的不关我的鸟事儿，赵大师灵不灵，好好打听一下，或者去他那里亲自造访一下，不就晓得了？

　　二逼。

　　没想到相处多年，竟然是个逼货——得远离X货啊，和这种人在一起，就算财运临头，也会被莫名其妙的弄走，这二逼没看出来嘛，姓马的这是给赵大师介绍客户呢——而如果姓马的说的是真的，那么这事就很神秘，如果是假的却很容易拆穿，沈城就这到大点儿，啥事不好打听？


第407章 说多了都没用

　　同样的消息，不胫而走。

　　沈城不大也不小，可是圈子就那么几个，官场的圈子和富人的圈子，就像四处漏风的墙，袁喜德和他的儿子，因为打了滨城副市长等人的事儿引起厅级官员大出手，这事儿就算当时没人嚼舌头，可是后来是不可能没有传说的，结果一传说几百个版本都出来了，当然主人公不是他们，也不是被打惨了的罗副市长，而是引来金凤凰到处下蛋的那个村主任……

　　赵主任？

　　紧接着，有彭辉祖、任志强、周凯这些沈城资深大佬级的官、商场上的人物，很快就把赵主任能拈会算、能文能武的牛逼吹出去了——商人的话也许没人信，可是官员的话，信的可就多了，尤其是他们的下级……连李如冰都后悔的很，原来赵主任竟然会玄学，当时怎么就没找到给自己算算呢？

　　哦，不对——她想起来了，那天她按着赵志强说的时间和地点去真心的献了爱心，却无意中遇到了新任二把……那天自己的表达都还不错，这个副区长的名字也许被二把给记下了吧？反正姜二把说的很得自己的心情，当时就像要飞起来一样。

　　她的妹妹李如玉更是高兴万分，因为王氏集团虽然倒台易主，可是她的相好，王柄男却得到了真正的实惠，百分之十的配股，以及原来都是王柄坤那个纨绔的房子车子和存款都成了王柄男的，她这个小三也得到了不止一个亿……而且现在她也在辉煌公司投资入了股，甚至想过要是长安地产需要增资分股才好，可是她打听过，长安地产的股东不会再增加了，因为她得到过消息，沈北改造马上就要动迁开始，那里可就成了摇钱树。

　　赵志强失踪这几天，官商场上的人物都在找神秘的赵大师，只是因为霍竹轩等人的脸色也不好看，更是见不到姓赵的踪影，就等着发布会之类的活动，一睹赵主任赵大师的身影，最重要的是能够求上一签才好……

　　可惜，会没开全完，赵志强惦记着自己突发奇想，炼器是不是也可以改造一番电线呢？

　　会没开完，寻到王氏集团旗下的产品研究所的负责人，这也是他专门请来的，两人悄悄离开会场，去了电缆研究所。

　　电缆的种类型号规格什么的多了去，赵志强看着满研究所里各种输电用的线缆一直有种无从下手的感觉。

　　研究所的宁勇军所长，原来是老国企出身，而这个研究所也是那时的底子，要说研究人员基本上也都只剩下吃闲饭的了，有几个还是王家的亲戚大学毕业没地去，塞进来的，宁勇军从刘洪辉那儿已经知道，这位赵主任虽然在公司里连名都没有，可是他一句话就能够让这个厂子黄喽，更何况他这小小的研究所呢？

　　“赵主任，您是看看人员，还是看看在研的产品？”宁勇军不知道这位葫芦里要卖什么药，听说王氏因为惹了他和他的兄弟才被人连家业都夺了的，这位备不住是来要搞掉那几个王家的亲戚吧？

　　至于在研的产品，也有，可是已经多年没有什么成果了，宁所长反而不太想让这位神通广大的赵主任看。真的看了，那不是正好证明了自己这伙人没什么用吗？当时王家在的时候，那也是拿着个工资等着退休来着。至于为什么王氏集团没有拿掉他们这个可有可无的单位，是因为对省里有承诺，当然王家也不差这十几个人的工资，反正还有国家的一些补贴不是？所以宁勇军也不领王家的情儿。他们倒了，宁勇军已经想离开这里了。

　　赵志强完全没有宁勇军想的那么细那么多，甚至连砸了王家亲戚的饭碗的事儿也没做，毕竟公司里还有王柄男呢，坏的只是王柄坤一个。

　　“嗯——，我是想来和你们共同研究下电缆的核心部件的。”赵志强想了想，看到很多的各种不同型号缆线铜心之类的东西，赵志强知道了自己能够做什么，或者不一定能做成，可是不来试试，谁又知道传自修仙世界的炼器方法，不能为现代科学带来些改变呢？

　　这个念头，在当初找上于清和让他去寻找地精石的时候就已经盘旋在头脑里了，把这个王氏搞到手，也是和这个有一定的关系。

　　……

　　电阻是导体的属性，它的大小只与材料、长度和横截面积有关；与导体两端的电压和通过导体的电流无关。在材料相同时，长度越长，横截面积越小，电阻越大。

　　导体的电阻还与温度有关。一般来说，导体的电阻随温度的升高而增大，如金属导体。也有少数导体的电阻随温度的升高而减小，如石墨类导体。

　　一般我们常见的是铜铝为主的合金导线或者纯铜纯铝导线，这东西其实研究来研究去只能在合金的配比上下功夫了，至于长短粗细的物理属性，其实没有温度等条件差异化研究来的新颖，说到底，这个研究所不是把基础研究的，最多就是搞出某种规格的新产品，至于从根本上提高输电效能，那个，从来就没想过。

　　一群研究员，不管是高工，还是高技，都对赵志强不是很尊重，一个小年轻的，竟然要提高导线的输电效能，减小电阻？

　　不知道多少人都想过了无数的法子，现在已经没有谁再关注这个，在没有新材料、新金属合成之前，也就只有银、铜和铝能够实现产业化的输电电缆生产，别的……没戏。

　　四五个老技术人员一脸的不服气，看赵志强就像看一个小学生。

　　“当然，实现超导的条件会更好，呵呵，那样我们得省下多少电，可惜常温下的物理条件，那种材料也只能在实验室里用用而已，甚至连航天器这等高精尖的仪器上都用不上。这位赵主任，您不是搞物理的吧？”一个白发老头很有些不耐烦……听宁勇军的意思，好像这个是收了老国企、现在的王局长家产的就有他？

　　还是一个村主任……

　　“哼哼，都说现在的村长比省长都有钱，看来是真的啊——赵村长，你不会是忽悠了那个什么财源公司的，买了是老电线厂就是要玩这一票吧！”说话的是个年轻人，是王柄坤的一个同学的哥哥之类的那么的个人。

　　赵志强哪里认得他？也根本不理会这个人的恶语相向，只是摇摇头，“说多了都没用，我会有行动来证明。我来实验室、研究所不是来吵架的，当然我也没有能力解决连全世界科学家们都解决不了的超导难题，我来这里，是为了创造一种能够在现在的基础上，能够节约一半电力的金属导线材料，而且我的目标还是走出实验室，实现产业化，不然，我买这么大一个厂，那还真是玩票的了，嘿嘿！”说完盯了那个不怀好意小子一眼！

　　宁勇军立即记下了。

　　“赵，赵主任，你，你有合金配方，还是生产工艺？”宁勇军的眼珠子大亮，这个东西，别说节一半的电，现在就算是改良千分之一，那——那也是惊天动地的革新，而不是发明了！

　　如果按他说的，这种新材料面世，那，那将是一场翻天覆地的变革……所以，这好像不太可能啊。

　　老同志们一脸的不信，新人中更有人得知他就是赵志强之后，心生恨意——饭碗的问题。

　　赵志强心思都在考虑新配方材料的电线要怎么搞出来，至于斗心眼儿的事儿，意窍有通，知道这些人的心思，可是他根本没心思去理会，不过，质疑可以，吃闲饭可不行！

　　“给我一个独立的实验室，把所有能够用到导线上的金属和非金属材料给我找来一些，数量不用太多，你们就等我的消息吧。”

　　众人面面相觑之下，宁勇军领着赵志强去看实验室的房间了，这种房间多的事，也几乎没人真正的使用了，大部分都闲着。

　　“难道他要用酒精灯炼材料弄成导线吗？”

　　“哼哼，他以为基础科学的项目在我们这个研究材料规格的小地方也可以实现，那世界上得多多少的科学家？”

　　另一个年轻人冷笑一声，“就是，他这么牛逼，真的要研究出提高一倍效率的导线，那今年的诺贝尔物理学奖一定就是他的——那东西，需要在基础层面分析的地方太多了，人们都研究完了，就算他能用酒精灯弄出新材料，可也都是别人玩剩下的！”

　　赵志强哪里会和这些只认啥时候涨个职称、好再涨十几块工资的人一般计较？甚至听都没听，脑袋里已经有了一个大概的设想雏形。因为这种器材的炼化与使用，和炼器制造灵属性的法剑是一个道理。

　　法剑法器之类的，需要导的是修士的灵息和神元，一个有形一个无形，需要空间流畅无阻，在赵志强看来，那更异于一种封闭在空间内的磁力线，是无形化实质的一种存在，人体的经脉也是这个道理。

　　难，就难在，电磁转化是不是和自己想像的那样，可以在类似法剑一样的器材上流转？

　　赵志强暗想，我一个现代人既然拥有了修炼的基础而开始，那么，怎么就不可能用新老结合的法子来搞下创新呢？

　　赵志强当然知道，真的能够实现，那么这种材料对于未来的影响有多少的深远——也许一念之间，一个千亿的目标就会实现了？


第408章 当官
赵志强蹲在实验室一呆就是七天。

　　研究所的有弄各种合金，不断的送进去，不过，没人知道赵主任在里面折腾什么。关上门连声儿也没有。

　　这七天，辉煌电力公司进行了从上到下的改组，包括研究所在内也进行了清减冗员，那几个说怪话的根本没用赵志强提及，宁勇军就通过各种考核的手段，将王柄坤送来的人给清理出局，老的跟不上形势的人也按公司要求提前退休安排，霍竹轩投钱可不是光看着，刘洪辉大刀阔斧的开始从人员体系开始进行改革，除了一线生产、销售等单位缓动以外，各个子公司和部门都开始人事变动，一朝天子一朝臣，到哪里都是一样。

　　长安地产开发沈北的两块地皮，准备了近一个月，虽然比较短，可是因为有周凯原来的房地产开发团队，搞起来轻车熟路，那天与胖子供货商说话的承建商拿到了五栋楼的承建合同，与顾全友的建筑工程队一起，进驻工地，展开工程建设。开发部这边并没有像很多房产公司一般准备卖期房，就算有人打听着要买，可也没有卖的动静。

　　同一时间，长安村脚下的那两平方公里地皮，正式招标，长安地产另一拨人马与来自地产江湖上各路大佬展开了明争暗斗式的厮杀。霍竹轩、姜涵都亲自杀了回去，与霍氏地产、万达地产等同台竞标，这是长安地产的第一仗，一定要搏个头彩，可是她们略略有些不爽，赵志强这家伙把自己关进了实验室，根本不理会这事儿。霍竹轩暗道，这次任务就是虎口里夺一块地皮回来，打败霍氏地产那个姓董的，就是胜利！

　　好在手机还通着。能够及时的沟通。这就好办，现地霍竹轩可真怕了这家伙再失踪了。

　　“小涵。你说我是不是患上了赵志强依赖症了？这阵子我自己的判断力有些下降哦？”

　　“呵呵，轩姐，我感觉不是的。那可能是你心里更想着志强主任能够在身边吧？”

　　“哪有！那家伙，烦他还来不及！”霍竹轩笑了。

　　心口不一的表现。连她自己都有些腼腆不好意思的整理了下衣物。

　　“这次一定要把董明珠他们的公司打败！”

　　姜涵一直都想知道为什么霍竹轩要打击霍氏集团的地产公司，虽然她知道财源投资和霍氏根本没有一毛钱的关系，只是霍竹轩是这个公司的负责人，可是打击自己人，这事儿还是有些诡异。

　　“嗯，这个事情最初是我爷爷安排的任务。现在任务虽然已经不必再执行，不过。我已经知道董明珠做事不端，用公司的平台为自己赚私利，谋求自己做大做强。可是在公司帐面上，他的工作很出彩。总部那边儿因为各种制肘关系，不好轻易动他，需要给他找一个调离此地的理由。”与姜涵已经很熟悉，现在又是同一个战壕的人，她又不可能是董那边儿人，说说也无妨。

　　哦。

　　原来是这样。

　　两人一先一后的走进了竞标会议室。之前的各路准备工作，有周凯、顾全友等人的运作，已经准备就序，最关键的已经不是暗地里谁给说了算的人送的多少问题，因为，新上任的市长“一视同仁”，之前不知怎地放出了风声，结果背后运作的金额，几家公司送的钱都差不多，所以到了会上，当然是正尔八经公事公办起来……

　　送？就会有公平竞争的机会。不送？连入围的机会都没有。

　　这个理儿，霍竹轩这个海归出身的，姜涵这个官贵出身的，之前是那么的嗤之以鼻，几经周折之后，被赵志强训说了几顿，周凯吃到闭门羹的实际挫折才终于明白——

　　其实，在大陆这个地面上，能够用钱摆平的事儿，才是真正容易办的事儿。霍竹轩当然也知道所谓的资本社会，要做成一件事儿，类似于这种的，在国外做的事儿是需要给更多的人利惠，是明面要承诺给老百姓干的，而不是暗箱给官员，以往对于民主和法治无比崇尚的霍竹轩，对于社会主义社会制度和政府官员的无比纯洁盲从的姜涵，现在都有了极符合现实及更高的追求。

　　那就是，赚钱，来为需要的人服务，就是赵主任一直带着在做的散财行动。赵主任说了，基金会是基金会的事儿，修行的人只要有了时间，就得去亲自来做，以悟本心追求大道不是？

　　“轩姐，晚上的活动，你参加吗？先去侦察……”

　　“参加！对付社会丑恶现象，我们身为现代的修士一定得身体力行！”霍竹轩微笑如花般，看着台上主持开标会的那位道貌岸然的什么市长，低声说道。

　　董明珠坐在另一端，其实也一直在纳闷儿。

　　霍家这个小姑娘，那可是天之娇女，衔着金钥匙出生的，怎么会到林州这么个鸟不拉屎的地方，还混到了一个村办企业里？这完全没道理啊……只有一个理由最充分，而且已经得到了证实。

　　她，是霍家派来对付自己的！

　　董明珠是个聪明人，知道来者不善，善者不来。这些年在这个小地级城市当老总，他把所有的工作做的天衣无缝，甚至连贪没公司的款项、虚假报销之类的事儿都没做过，他一直把这个当成他的平台，现在已经接近于借完了鸡，得了不少蛋的时候，或走或留，对他来说就是个选择，可是现在霍竹轩在竞标上竟然处处只和自己做对？这不是要整自己么……

　　可是他早已摆平了任景峰，那家伙虽然爱钱，可并不是谁的钱都收的……还是个有底线的厅级干部，外国投资的地产公司，他敢么？

　　其实，进了这个会场，对于中国特色的招投标会来说，已经尘埃落定。一切就等着唱标而已。

　　一众大小官员和评标员们正襟危坐，一本正经的身穿黑色西装，打着领带，组织方是城建委。新改任过来当住建委主任的庞文显意气风发的扫视了座下的大小财神爷们。心中暗自得意。

　　嘿嘿，有钱算啥？

　　还不是在我庞文显面前装成孙子——给老子老老实实的等着。要饭吃？

　　是龙你得给我盘起来，是虎也得给我卧着！

　　因为，在这片土地上，老子才是正尔八经的王者。当然。这得拜谢，不知是何方神圣，把吴建成那孙子给弄进去了，这才有了我的机会啊！

　　虽然为了上这把肥油一般的椅子，几乎把老底身价全用出去，还借了一千万，可是值啊。就这一次城南长安村这一条子，就已经回本了……

　　原来他在城南区区长的任上，哪有现在这般如鱼得水？纵然每年能够弄个几百万，可是那个位置太显。哪有这个部门领导来的好？上边有大树罩着，下边有绿草护着，嘿嘿。

　　一本正经的走程序，很快就到了唱标的时刻。

　　别的地块儿，长安地产也没参与，只有一块地皮，五万多平米的一处住宅小区，距离长安村回迁安置地只一线之隔，赵志强也真想要这块地，好和那块连在一起，做个更完善的小区。

　　董明珠志在满满，可是他的霍氏林州公司却落了长安地产十万的投资总额，在规划设计上也被评标员提出了质疑。当然谁都知道这是怎么回事，没人会为落选的理由找借口。

　　“我送了啊——”董明珠有些急了，摆大了口形给任景峰看，可是任景峰哪里会再理他？

　　完全无视，一付看不懂的样子，微笑着和各开发商逐一握手，说了些官场上的话，或祝贺或勉励，反正，看起来新任市长完全是清风一路，两袖光光。

　　废话，你送了，大伙都送了……

　　董明珠看了看周围，貌似就自己空手而归，另一块地皮被那个叫金日的滨城地产商抢去了——怎么坐地户没干过外来的？

　　他气哼哼的离开，连招呼也没打。

　　胜利！

　　霍竹轩高兴的和姜涵击掌。

　　任景峰、庞文显等一众官员一路的祝贺，到了这两位美女的面前。

　　任景峰了解的并不多，可是庞文显通过任走的关系，所以对于林州长安村的事情，原区长大人心知肚明。虽然那个赵主任没来，可是他却深深的惧之，早将知道的各种情报送到了任景峰的桌前耳内。

　　大陆和外界不同，不是有钱人主宰着世运，而是有权人主宰着人民的心灵，数千年传统如此，无论何朝何代都改不了学而优则仕的选择，改不了当官发财的追求，同样也改不了当官的人最大的自然法则。

　　在这个法则面前，众生臣服，没有不怕的。谁不怕官啊？赵志强知道，这个法则其实也和玲珑的前世掌权者大有关系。千手圣王创造了福运济苍生，结果那时的人安贫乐道，虽然寿命很短，可是却生而有意，死而无憾，追求天道极乐、人道极乐的对抗自然的生活。后来华严圣王因为看见众生命苦，寿元太短，即创造出医丹之道，大大延长人的寿命，泽及人族，后来魔音圣王见人们的生活太枯燥，而创造了诗词歌语，一下子使得世界绚烂多姿起来可是来给新世界带来了无尽的除自然天道外的灾难，即而出了胜运战佛，极尽享受主禧运的食色圣王，直到玲珑第六位主人比干问道成官，才掌控了世界，让它拥有了新的秩序，人们得以少受无序的战乱，极端的享乐等等影响，可是官道未兴，神仙因利而战，人族卷入其中，财运应运而生，以交易来平衡各方的利益，以秩序来组织利益同体，用长寿来吸引强者的注意力，以得福来泽被苍生，用享乐来迷化众生，最终让世界成为一个平和，没有战乱，安生的地方。公明圣王的设计的美好的，可是他低估了人类的进化能力和偏爱目标。

　　虽然官道短暂，可是在真正的人族中传承的却极为深刻，因为只要当上官的人，就能够品到人生中最别样的味道，为官远比聚财更能让人有地位，有话语权，有更多的资源，有更多的女人和财富，特别是那高人一等的感觉，让精神上更加可以满足。

　　当然，官也可以用钱来买，只是没有渠道，这条路并没有直接考上公务员，入党当干部，一步一步向上钻来的更顺畅，所以究起来，钱，在大陆这个东方古国度，和官比起来，还差了两张嘴。

　　任景峰，只是其中一个中层代表。

　　一个官员要是不能八面玲珑的处事儿，没有察言观色洞察入微的本事，即不能领会上级领导意图，又不能体察百姓民生，还不会了解最合适、最危害自己的各方利害，那么，就算他是比干重生，拥有爱因斯坦的智商，那他在中国官场这个独特的道门当中也得死得连渣都不剩。相比起来，反倒是政绩远在其次了，只要用房地产之类的保证GDP在自己任上不下落，那就万事大吉，甚至可能拥有了晋升的资本。

　　没有哪个当官的不想发财，不想光宗耀祖，把自家的祖坟修的荣荣光光的，任景峰现在最要感谢的，就是这个给自家祖坟添过土的外人——因为这事儿，任景峰充分的信任犯下了一点儿小错误提拔无望的原区长庞文显。

　　所以，对于长安地产的背景，他还是有很深入的了解的。

　　如同只是一个霍家的千金，那他任景峰会很绅士的接待，毕竟比起董明珠这个普通的职业经理来说，霍竹轩的份量，那可不是一个小小的地区经理可以比的，尽管现在霍家发布消息，霍竹轩有这样那样的问题，并不会得到家族支持半分。

　　可正是这个不用家族支持的小姑娘，听说在美国次贷危机当中逆市而上，与资本大鳄索罗斯一样，成了最大的赢家，百亿的身价……虽然长安地产只是她注资的村办企业，可是这还用比较吗？

　　而且任景峰知道，旁边另一个女孩儿，才是他真正要敬而畏的主角儿……


第409章 那钱可就没数了啊

　　董明珠离开的时候看着那个官员一付奉迎的嘴脸迎上长安地产的人时，就知道，他现在已经被林州的主政者放弃了！

　　之前，苦哈哈的维护陈拓，没想到他下马了。后来新市长上任，本以为金钱开道一定好使，可是在两个黄毛丫头面前，他是个纵横江湖二十多年的老总，连脸都没地搁，这世道……没地说理去！

　　五百万就当给姓任的买烧纸了吧，至于告发他，董明珠没想过，也不会那么做。都是圈子内的人，不管是富商还是官员，哪个不是一屁股的屎？他要是告了，自己也得入狱，况且这钱还是公司的，而不是他董明珠个人的，已经尽力了，还能怎样？

　　公司赚不赚钱事小，其实他董明珠最清楚，这事关业绩……现在真的到了要选择的时候了。

　　姜涵一看到任景峰那垂眉顺目的样子，以及对她和对霍竹轩两种不同的态度就知道，自己是姜建国女儿的事儿，这位父母官一定是清清楚楚了……

　　一阵子腻歪到极点的心情罩上了她的心头！

　　一直以来，她最不想的就是依仗父母做事，所以才极度的低调，甚至不住家，不回家，不说父母的工作单位职业什么的，现在看来，真的做起事来，哪里有不透风的墙？

　　也就是赵志强吧，好像他除了那次被警察抓……乱了。其实想想自己又何尝没有借父亲的光，要是没有这个幌子，许多事情她也是办不来的，毕竟现在的衙门门朝钱开，朝人开，没人没钱的进不来，就算进来也得看人家的脸子不是？长安地产哪能有现在这么容易的就建起来，甚至于这一个月都不会把各种多达一百三十七个的批文给搞全，还谈什么来竞标？

　　可是笑脸还是得给的，姜涵不是朱之琳，她能变通自己的心情，而且还能不透痕迹。

　　会后。

　　出市定点的金悦饭店，姜涵突然问起霍竹轩，“轩姐，你说我刚才是不是也在修道炼心，其实我多么的烦那个市长，可是我硬是满脸微笑着和他说了一会儿官话。呵呵。”

　　霍竹轩拍拍姜涵的柔肩，点点头，“赵志强说的对，只要我们做认为适合本心的事，那就是修炼。我要做的就是助赵主任以最快速度完成万亿赢市的宏伟目标！”

　　啊？

　　姜涵目瞪口呆，喃喃而语，“那，那不是要富可敌国？”

　　霍竹轩妩媚一笑，眨了一下水灵的大眼，搂上姜涵的肩膀，笑了，“这就是我的修道啊，感觉很有意思，挑战，其实就是修心悟道的本质所在。赵志强那家伙，真是个怪胎！”

　　“是哦，貌似，他的村子现在还没建好，就已经开始盘算着建财富帝国了哦，他搞下那个王氏集团的电力企业，不会是要搞什么新花样吧？”

　　霍竹轩摇摇头，“我和你一样，知道的只有他钻进了实验室，就没出来过，喏，你看，我三天前发的短信他都没有回！今天的事儿，得和他说一声，你给他发信吧，我去滨城一趟，财源总部正在建呢，车佑爱也要我去韩国一趟，看看SM那边的情况，事情好多啊……”

　　“呵呵，能者多劳，轩姐，放心吧，长安地产这边儿我会做好的。”她需要解决的是自己的认识偏颇，还有不能对父亲产生不利的影响，毕竟，父亲修的是官道。

　　赵志强不知道，一番言语，其实已经在习练了心法的朋友当中产生了翻天覆地的影响，自己正沉浸在第三次突破的喜悦当中。

　　制造出合适常规冶炼，并实现产业化的金属材料，赵志强用了七天，共计一千余次的实验，没有阵法和天火娆舞，一项实验都完不成，可是用了修道人的办法，手到擒来，所需要做的十分简单，就是不断地进行材料选配，尔后进行导电实验。

　　选材有宁勇军帮忙，制造实验用材料，就关起门来自己搞，现在没人再说风凉话，除了饭碗问题之外，从赵志强实验室里源源不断的出来的新式合金材料，把一众老少研究员们震惊到口呆目直。

　　第一次送出来的，据说是银铜复合材料，其中好像还有碳，导电性能比现在流行的铜铝合金高出了五分之一倍！

　　就这个数儿已经让这里的人欣喜若狂不已，只是根据赵志强拿出来的成份对比参数，立即又如坠冰山，因为除了银的比重大以外，更因为现在的工艺，根本无法控制熔炼温度达到不同温区在同一材料上实现……换句话说，他们更惊异于用酒精灯能够制造出这等高端材料的赵志强是怎么实现的？

　　一双双大眼睛盯着实验室，这些留下的人心情的赵志强一起开始起伏着，期望着，所有人根据宁所长的分布，各司其职，一起加班，虽然不能知道制造方式，可是做材料分析那可是比赵志强要拿手的多——

　　当然这是现代方法，而不是赵志强擅长的炼器制法。七天后，赵志强研究出一种将五行之火行增元阵盘加持到现代常规冶炼炉中进行自主控制金属铝、铜和极少量的银、碳等一起混成的一种电线的办法，而且用天火制出了样线，一条暗金色的电线，经过研究所的检测，竟然实现了比现用同粗细的常规导线高出二分之一传输效率的低电阻！

　　啊！

　　“嗷……”

　　“赵，赵主任，你这次怕想不得诺奖都难的！”

　　“我得个老天爷，这意味着，一年将会有上千亿甚至万亿的电量被节省下来！”

　　“嘿嘿，这也意味着，我们辉煌这下子真正的要走向辉煌了，我们的电线将会独霸全球！”

　　“啊，这种配比和制造方法，是不是可以用到所有电线上，赵主任，这个真能产业化吗，那个黑色的石头盘子是什么？”

　　“喂，我说，你们这些家伙，让赵主任讲话，你们瞎叫个什么，我们都听赵主任的安排！”宁所长一声大吼，把实验室里人的魂儿给拉了回来。

　　赵志强已经想好了怎么把这成果变成金光闪闪的金钱，还不用去搞那劳什子的什么奖，毕竟和自己修炼没什么关系，真的出了名，那自己将永无宁日，现在算命当大师可以，唯独当科学专家不行，真的在这个不是自己悟道方向上出了名气，不得不走那条路的话，绝对会影响自己，而给别人当嫁衣，这又绝无可能，科学可不像高考，替一替也不一定能抓到不是？

　　“这个，是我们的终级研发成果，而我打算从十分之一倍起开始申请产品发明专利，不但我们的电线厂可以生产，别的电线厂也可以用，以产能净利润的百分之二十，完全可以入股的形式一起生产！时间按专利期的二十年即可，至少我们可以垄断他十个开发周期——当然，我知道，独家生产利润更高，可是我想苹果手机的模式告诉我们，纯生产制造方绝不是最赚钱的，嘿嘿，我不是搞营销的，这个思路不知是不是最符合集团的利益？”

　　完呆……

　　宁勇军等一众二十几人呆呆的看着赵志强。

　　“赵，赵主任，那，那钱可就没数了啊……”

　　真黑！

　　不是一般的黑……以十分之一向前递增的持续开发新产品，世界上得多少家生产电线的企业，将会成为他赵主任的摇钱树？

　　不用算也知道，这项专利出来，将会在最短时间内制造一匹世界首富的黑马！


第410章 圣诞

　　发明分很多种，像赵志强在基础材料领域内的这种发明，会对世界的发展进步造成多么大的影响力，都无法估量。比如爱迪生发明的电灯，送走了黑暗，贝尔发明了电话，让远隔千里的人可以听到声音，毛琪利与爱克特发明了计算机之后，人类历史进程立即开始呈指数级别的向前飞速发展，今天这一项发明，至少会为世界节省几何数量级的电能！

　　虽然已建的线路不一定会马上更换，可是源源不断的新材料会为世界带来全新的发展——这个结果，在场的所有人都清楚！

　　万万没想到，这么一项足以震惊世界的发明，在这个民营企业的小研究所里诞生了！当然，宁勇军等人只有艳慕的份儿……

　　当然，就算沾光，这光也是光光的！

　　很快，申请专利的事儿由宁勇军带人去做，安排试生产的事儿找来了刘洪辉和生产厂厂长，而加工熔炉内专用阵盘这最最关键的活儿只能赵志强自己来完成。温控在特定温区这事儿厂方就能够搞定，材料配比和种类是秘中之密，也是申请专利的主体，而炉内控制器，就是那个阵盘是辅助，这个项目，让生产厂的厂长欣喜如狂！

　　紧紧的拥抱了赵志强……

　　“赵主任，真没想到，您还是一位发明家啊！”

　　生产厂的厂长石明本来对来自一个小村子的特别顾问没什么好印象，做为原老国企，改制后成为王氏集团中坚力量的业务技术骨干精英，他和很多人一样，观望着改名后辉煌公司的变动情况，因为谁也脱离不了和王柄坤之前的联系，就看新来的老板怎么折腾呢，而实际的投资方与这个村主任有千丝万缕的联系，连某位手握重拳的政法高官都无可奈何，连投资公司外国来的霍家人都全力的支持他，除了收购王氏，现在长安地产的风头更劲，虽然不知道这小子是怎么弄的，可是绝对是个拥有话语权的人。本以为全面打压王姓族人之后这个集冶炼生产、线缆制造与营销一体的大公司就此完蛋呢，没想到人家新老板来之后，立即拿出了几十亿扩大再生产！

　　承诺的新发明，只用了七天，就进入了试生产阶段！

　　这说明什么，说明人家新老板是绝对发展实业的人，和之前王家的人散布的那些消息根本不一样！

　　就说这个新发明一旦投产，肯定能够得到市场的认可，那利润可就和雪片一样飞起。

　　看着那段暗金色的金属导线，宁勇军知道后边还会有同类的革新发明，这个可是宝贝啊。

　　“刘总，赵主任，石厂长，我认为，应该建一个陈列室，赵主任这个伟大的发明，必将载入史册，而以后还会有相类的发明创造，那么这个需要永久的保护起来！”

　　“对。”刘洪辉高兴坏了，兄弟就是厉害——简直都没用合适的语言来表达了，“这个提议好！而且专利的事要抓紧，这才是大事，世界上发明创造机构太多，谁抢先一步，谁就会占尽天机！”

　　赵志强微笑着点点头，心里很高兴。刘大哥也上道了……他也不是再是那个执抝别人和他自己的普通人。

　　……

　　这些天，是圣灵门的重大日子，圣诞日。这个圣诞当然和西方的那个圣诞没半分关系……

　　十万大山深处，一座古朴大型的法阵掩藏下来的葫芦型峡谷内部，大概有上万亩左右的封闭空间里，圣灵门最核心的百名圣徒聚集，跪学长生奥义，以功绩论功行赏，分配灵丹和修行心法口诀，对一些半路归化过来的修炼者来说，最最重要的是得到那些养神丹，有了那个，元气晋阶就有了足够的保证，灵丹没有，还可以去想办法弄灵石，当然，想创天关，筑基丹必不可少，只是这一百名圣徒里，只有十人拥有了元气九层修为，可以冲击筑基，剩下的最低有元气五层修为却天赋不错的，也成为了百名圣徒之一。

　　胡子歌站在其中一列，百感交集。

　　原来，世界上竟然还有这等隐蔽的存在，真的有向长生，求不老的办法。远远的看着那位神秘的圣灵门主，胡子歌庆幸自己有机会抢了别人的东西，结识了现在的师父，踏入了这个修真门阀……赵志强，原来你也是修炼的家伙，跟我装逼，哼，你等着吧！

　　手里握着那颗可以助他攻破元气五屋的灵丹，紧紧的握了一下手！三个月破五层，他已经是圣灵门十大杰出弟子之一，未来不可限量，相比起以前纸醉金迷的纨绔生活，真是垃圾！

　　他不知道的是，圣灵门的核心，三大长老加六个分堂的堂主，还有国内七个区的分舵主，最低元气七屋以上修为，个个凝神以待，居中的位置上，是空旷而高大的石阶，门主高高在上，坐在玉石椅上，体态上看，是个稍瘦、矮个的人，座下的人没一个人见过门主的真面目，一直带着面具，甚至连是男是女都分不清楚。

　　因为，一年一度的大会之后，圣灵谷内只会留下十名当年选中的圣灵弟子，一年后，也只有一人能够被门主认可，送入内谷清修，而被留下的人将在这个外界根本不知、也无法进入的无人区里完成门主亲自交办的工作，主要是伺种灵草，炼制灵石等。圣徒级的门人，将在各区分舵主的领导之下，分区域搜集各种门主分发下那彩页书上的各种物品和植物等，带有一个分支专门全球寻找那种黑绿石头……

　　今天的大会，少了原东北白山区的分舵主，替补了新的人选。

　　圣灵门主有些不悦。

　　“世上，还有人能够杀得了元气七层修为的修士，这的确有些出乎我的意料，当年我行走江湖走遍大江南北，甚至连华夏古地之外夷也多多涉猎，世间所谓科技发展的确发速，要是用了导弹之类的轰杀，我倒是会信，可是你们说——调查的结果，他们是折在了修士的手上？查明是哪门哪派了吗？”

　　声音很缓，而且听不出是男是女，可正是这个声音，让石阶下面站着的人，心里无时不刻的都在紧张之中，因为他们就算修到元气九层，也根本不是门主一合之敌，只手之间，元气九层的人也会被门主一掌击飞，不死也重伤……

　　一个月前事发后，调查的工作由专门的玄武堂堂主带人负责，新任的东北区分舵主王林配合，本来并没有把矛盾直对林州赵志强身上，只是后来沈城的叶超君，一个元气六层修为带着两个四层的下属一起失踪，活不见人、死不见尸之后，才断定了圣灵门这边出事儿一定和姓赵的有关，加之那个叫胡子歌的天赋弟子旁证，连宋家的那个天才修炼者也折在了赵志强手，再调查宋家的情况，宋家竟然这才让圣灵门完全的重视起来，甚至连立即采取行动都没敢——因为宋家，在圣灵门的眼里，也是一个不可轻易招惹的存在，可是，调查发现，那个大家族在美国已经被人给灭了——灭宋的人，也许普通人查不到是赵志强干的，可是圣灵门的人很容易就对比出来，这事儿定是在收购宋家庄园的人所为，因为灭门之后所图一定是极为重要的那条地灵脉！

　　“都是千年的狐狸，谁和谁都玩不了聊斋！”好说的一位元气九层长老立即出列，沉声说道，“门主殿下，既然已经查明是林州那个姓赵的所为，那就让在上带人去把那家伙给灭杀或者抓来给门主责罚！”

　　“查过了吗，那人是什么门系的，会什么道法，有多少门徒，或者师兄弟，特别是如果是他灭了宋家一脉，那实力已经不容小看，在修行界里，实力一方面以体系制衡，而另一方面，如果出现高出一截的个人，那么体系就会变的丝毫没有意义。现在我们连对手修行的情况都不了解，就和那个叶超群一样杀上门去，不是找死么？”声色突然厉起来，台下站着的人几乎要吓尿！

　　“哼！我说过，计划一旦有成，我们的目标不是在这个贫瘠的土地上称王称霸，到时候你们就知道，天外有天是什么意思，杀人斗气不是我们的追求，去找那个人谈谈，看看有没有合作的可能，只要加入我门，一切既往不咎，如果不加入，那么就地清除。这个世界的灵力神元本来就少，多一个没用的人，就多一份消耗。”

　　是！

　　座下十余人齐声称是，悄然退出。

　　一头的冷汗，每个人都怕和门主面会的时候，虽然门主不会随意杀人，可是这些年，死在台阶下的人也有十个了，个个都是和他们一样的九层修为啊，谁想死——现在有了长寿长生更年轻的希望，更加没人想死！

　　虽然他们猜测到这位门主很可能是天外来客，可是没人敢提，更不会提……干好自己的事，得到应得的，避免被干掉，万事大吉，就算看不到天外天，能活上百岁那也是万人无一的福分不是？


第411章 村长客串发明家

　　地球的另一面，几个电力研究机构的各国专家，闻讯业内一个名不见经传的小企业，竟然公然发布，要提高现有电材效率的革新？

　　简直不知道什么叫夜郎自大了，对吗……

　　“不要理会他们，中国人就喜欢自大吹牛皮，电力材料早就被无数人和机构给研究遍了，就算上帝再生也不会搞出提升现有效率值十分之一的材料，就算有新的配值，可是能产业化吗，能有市场价值吗，也许又是哪个中国的大学教授要弄职称，瞎搞什么论文，找上了那家笨蛋式的工厂，就等着看笑话吧！”类似的评语就像雪片，没谁看到在基础科学、应用材料研究上面本来就没多少建树的中国同行。

　　“推出我们的最新一代研发产品，继续打压中国市场的建材，免得他们那些假冒伪劣的东西再来和我们争，中国人，就是一群高仿山寨货而已，另外，警告那些中国的合作方，要是敢和新的研发机构合作生产，那么我们就永远断掉他们的授权！”大洋彼岸边，手握七十余个专项电缆技术的昂克电力研究所的主任哈登拿着手里的消息，轻蔑的扔到了桌子上面。

　　申请国家、国际专利的过程很繁琐，实用新型的专利要12个月左右才能够申请下来，不过赵志强根本不在乎这个产品提前生产出来泄漏出去配方和制造方法，因为就算他们拿到，分离解析找到了配方比，可是那个火行阵法控制器，却是绝不会有第二个人能够制造出来的，就算另外一个阵法师弄到那个东西，也不会破解自己的独家设计，就算破开了，因为有破坏阵法可以自爆，也不会得到任何有价值的信息。

　　宁勇军、石明等人尽管担心，可是看到赵志强递过来的神秘石盘，上面符纹遍布，根本看不懂是什么，也就略为放心，材料是现成的，添加剂用量很少，炼一炉合金水出来并不需要太多，试生产上午安排过后，下午就生产出来万众期待的产品！

　　这一炉出的是祼线，暗金钱的一条条的金属线从挤出机过绕线机，一捆捆的卷到成缆机上之后，结盘而出，旁边观摩的人为之意动起来！

　　“这个，真的有你们说的那种小电阻、高输电率，可以比现有同型材料节省十分之一度电的导线？”

　　姜建国接到赵志强的电话，当时有些不信，不过，好像这个小子从来不说假话，更是从来没亲自给自己打过电话，所以略一判断，临时推掉了两个活动，带上和工业、特别是冶金电缆等相关部门的头头前来观摩，出门的时候，又遇到了外出归来的孙兰书记，她也对这个产品大感兴趣，一起到了。

　　赵志强亲自监控着原材的炼制，特别是普通炉火里阵盘是不是正常工作，直到金水流出，在成模机中冷却成一条条的导线，这才放下心来，虽然略有差池，不过试生产绝对是成功了。就品质而言虽然低天火炼成的金线差几个档次，可是从现代材料学来说，根本看不出区别。这东西又不用来通灵息，只要保证内部金属电子通过速度比原来快十分之一就成了……

　　姜建国、孙兰两位大领导，只凭肉眼当然也看不出什么来，旁边宁勇军面红耳赤的把随机取出的十段导线样品，架到了电阻测量仪上。同样也有一段普通的铜铝合金导线在另一端的机器上。

　　给外行看热闹，最简单的对比，是最能够信服人的方法。实验很简单，两边电极一接，一按开关，两块一样的电阻表盘立即跳动到了相应的值上。

　　心惊肉跳的宁所长连忙去读数，虽然大伙都能够看出摆针的幅度是不一样的，一个比另一个略小了十分之一左右，他还是高兴的跳了起来！

　　“孙书记、姜省长，我们所新研制的电线材料，进行产业化试炼，同等规格下，新材料配值的电阻比原配值电阻小了0.1欧姆，如果换算到高压输电线上的话，每一千米新电线要比旧电线省下一度电的消耗，如果换算到工业生产上面，换成新材料的日消耗电能1000千瓦时的工厂会节省100千瓦时，如果用到日常生活用电器方面，在节约电耗的同时，还能提高安全，因为我们的新材料电流通过同等安倍之下产生的热能只有原来的五分之一！因为我们添加了碳进去，产生热量更低！”

　　宁勇军早就打好了腹稿而且是经得起检验货真价实的汇报，本来他是想请赵主任说的，可是赵主任根本不理会这个……

　　其实，是真不太懂那些欧姆、安倍之类的，连高中都没上全，又没有信息倒灌，能懂的就是看那个表，真的减了十分之一就成了！

　　同来的，除了姜建国，还有临时起意的孙兰书记，以及真的来审验的主管工业的陶副省长、冶金局的局长及工作人员，一个一个的凑过去观察。

　　没错，两者相差错位不多，却货真价实的差了一块儿！

　　孙兰拿着手边的导线问道，“如果这个革新发明能够推广开去，我们辽省会有多少企业、多少工人受益，年增产值会有多少，当然，我知道，新产品推广会有个过程。”

　　姜建国却已经看了半天的导线了，只是一直没发现那个打电话找自己来看好东西的小家伙在哪里，听到书记发问，这才收回准备质问赵志强的心思，这事儿对他来说显得太过于诡异多端，那小子明明是个村长，就算有极精明的商业头脑，能够把霍家的人忽悠到村子里，能够把十几个大企业弄进村，能够在国外忽悠得人家州议员找不到北，可是就发明创造来说，应该不会还有这个天分吧，来到这个工厂，上下都说是赵志强发明的……赵主任什么时候会搞科学发明了？因为女儿的关系，对赵志强的了解姜建国还多了一层更深层的期望，不过，今天这个期望，明显是他意料之外的。

　　姜建国点点头，微笑着看向工业局的来人问道，“孙书记想要知道的是，我们支持这个革新项目的话，能够创造多少产值。”

　　“啊，这个影响是无法估量的，刚才宁所长提出的数据，概略一算其实很直接，那就是普及新材料之后，会节约电能十分之一用量，以去年全行业用电量101亿千瓦时计，将会节省10亿千瓦时出来，相当于全省一个月的全社会用电量，节省资金在六十亿左右，而如果我们支持推广这类新型电材，我省有十一家冶炼原料厂和王氏，哦不对，是辉煌公司就是原老国企沈城电缆厂一样可以经技术改造后投产，四十七家不同类型的电缆厂都能上马新项目的话，年可生产各型输电电缆如高压电缆、电力电缆、控制电缆、布电线、铝绞线、钢芯铝绞线、架空绝缘电缆、计算机电缆、电气设备电缆，如果这些产品都可以改造升级的话，那么我们在产业升级方面将突然跨到了世界先进行列，如果全国都可以下这盘棋的话，那么全世界的电缆生意可能就像大众汽车占有中国市场的份额一样，达到全球占用量的半壁江山，当然，要是通过改进，由现在的十分之一增加到五分之一，那可能就是全世界都得要我们的产品了！如此推算下来，上下游所有企业包括铜材铝材及各种绝缘体材料等方面都将受益，我省全部电力企业都将受益，直接产值，按现有工厂百分之八十全勤率计，将会达到一千亿元左右，这个还不包括附带品的相关企业创造的产值。”

　　好啰嗦的一番解释……

　　赵志强从控制室那边儿出来，听到这位局长口若悬河一般的心算，为之折服——其实，在场的人都懂得，一些数据的理论推算罢了，可这家伙把孙书记说的频频点头，面然潮红，显然是被他一串串的数字说动了！

　　赵志强略略一扫，心意即通。

　　咦？

　　这位雍容大度的女书记正在想着是不是给辉煌以更多的支持，以期实现刚才那位局长汇报的成果，辽省是东三省重工业的龙头，也是振兴老工业的重地，电力相关企业产业比重很大，可是现在却又是饱合过盛，是不是要扶持？

　　姜建国一直在思考着产品是否能够推向国际，现在可以在国内占一席之地抢别人的份额是可能的，毕竟优异性是有了，可是还不具有非它不可的属性！

　　赵志强也在改变着主意。分十次拿出最终产品是很能够掐人家的脖子，可是现在面临着专利一年才能批下来，太耽误时间不说，显然两位省里的大领导都有要全力相处的意思——那么靠专利授权，那就不可引入政府扶持，收入各冶炼、电缆厂的股份，搞成省级同行业生产联合体赚钱来的快了，等一年后专利批下来，再赚那份钱也不迟不是，而且那是第二次改进也可以推出来了，这样，由原来的十次改良，缩短为三次改良，以十分之一改成七分之一，四分之一和最终的二分之一倍率，相当七分之一的提高，一定会促成政府的全力支持！

　　赵志强正想着如何得到更多支持，姜建国看到了他。

　　“赵志强，听说这个产品革新发明，是你带头搞出来的？呵呵，怎么，村长现在也客串起发明家啦？”

　　姜建国呵呵笑着，轻轻拍了拍走神的赵志强的脑袋，虽然表情没什么，可是旁边的陶副省长等人看得却是另外的一种信号，只是他们想不明白，一个小村长怎么会得到省长大人的特别青睐呢，当然如果这个产品真是他带人搞出来的，仅此一项，就足以称得上省长大人的一拍！

　　村主任？和研究所有什么关系……看着突然出现的小年轻的，众人目光都集中了过去。

　　孙兰书记很好奇，“小同志，这个，是你研究出来的？”

　　宁勇军人都精明，一眼就扫到，赵与姜的关系不简单，而且姜还是赵打电话请来的，老天爷，就算是地级市的市长想请政府一把手到场看了什么也得预排啊，这位，一个电话啊，现在不说话来两句，还等着赵主任自己说啊……花花轿子得有人抬。当然抬好轿子的人自然就会有好处了……在这世道上混，要是没有这个眼力劲儿，就只能在土里刨食了。

　　“孙书记，赵主任听说刘总企业在科研上也有投入，就来到我们所，后来就进了实验室，制造出了试验品，我们这些老家伙，几十年的饭都是白吃了！”

　　哈哈……

　　众人皆笑。

　　赵志强暗道，真会做人啊……看来，人还真是越老越精。

　　“孙书记、姜省长，刚才我观察了一下生产过程，我现在有信心可以把电阻率再减低一些，使其输电效率减下现同规格产品的七分之一左右，只是我们辉煌集团是原老国企出身，又被王氏持股后搞的乱七八糟，就算有财源公司的三十亿投入，可是要想以这个新产品扩大产业，产生全球效应，却在资金等方面存在着严重不足。”赵志强嘿嘿一笑，说出这么一句。

　　全场石化……十分之一已经是节省几十亿，产值上千亿规模了，这七分之一，又是什么概念啊，看赵志强没有答应，都看向了那个口若悬河、说了半天的局长。

　　局长同志头有些冒汗，之前这数据是宁勇军提前给好的啊，现在突然变成了七分之一，还真是……算了，蒙吧，七分之一比十分之一又多了近0.04呢，也就相当于增加了原数据的一半白……

　　“嗯，要是增到七分之一，那节省的电费九十亿，产能达到1500亿，联动的规模可就触及全省各行业，那可就能达到2000亿左右的生产值。”

　　“2000亿？去年全省才6700亿……”孙兰有些激动了，脱口而出！


第412章 烧火

　　一个产业就能够为全省创造2000亿的生产值，在场所有人，都有些不敢相信的看着一本正经的计算的那位冶金局局长，这个，是不是从统计局来的啊？

　　而这位官员则像斗鸡一样看着赵志强。

　　“呃，我想知道的是，你的材料是不是真的能够达到提高到七分之一倍以上？”

　　赵志强很无所谓的点点头，“这个没问题，相信只要给我时间，加加班，七分之一倍现有材料电阻率的产品很快就能够拿出来。呃，就是这资金和政策支持方面……”一边说一边微笑着盯着姜建国看。

　　姜建国摇摇头，哈哈一笑，“小家伙，孙书记在这里呢，你看我没用啊，不过我很好奇，你这位长安村的村主任究竟有什么样的神通，能够与财源投资公司开展这么深度的合作？”

　　赵志强微微一笑，“姜伯伯，做生意靠的是诚意，而我们能够和财源公司合作，那靠的就是我们无比真诚的诚意。”

　　鬼话……

　　姜建国要是相信他才是见了鬼，商人都是无利不起早的，这话等于没问——不过，球他已经传了过去，孙书记是射门还是没收起来，那就是赵志强的运气了，毕竟一把手要是首肯并重点支持，他这个二把手操作起来将更加游刃有余，刚才他那么一说，也完全是官道始然，老大站在这里呢，他这个当老二的是没道理先表态的，等老大说了意思，他是执行的。如果没有老大在这儿，姜建国完全可以马上坐下来召开一个会议，以专门会议的形式协调各方，以红头文件的方式给以重点支持，至于赵志强提到的钱的问题，那反而不是问题了。

　　前提是，这种新产品真的能够达到冶金局洪局长说的那般。

　　孙兰看了姜建国一眼，之后目光停在了手里的电导线上微微停了三秒，再看向姜建国，“姜省，我有个提议，不如，我们马上找相关部门以及在沈的相关企业负责人，召开一个专门的会议，研究部署关于以辉煌电力公司新发明的材料为基础的革新产能协调会议，我想，这次就以省党委的会议召开，不知可不可行，毕竟经济是政府主管，我这有些越俎代庖了？”微笑，雍容，从容不迫。

　　姜建国连连点头，“孙书记，您这是说笑了，所有工作都是党委统一领导下开展的，经济工作更是需要党委关怀的重点工作，一条导线撬动2000亿产值，谁抢了先谁就先得利，此事真的趁早，不然这个小赵主任一着急，再去找别的企业和政府合作，那不是糟糕，哈哈，孙书记，这小子明显是见你来了，打秋风！”看了看表，之后接着说道，“时间就定在晚上，现在已经下午四点多了，给他们一点准备时间，我们干脆就不走了，地点就在这儿，参加人员，请陶省长安排吧。”

　　陶铁林副省长是接了袁喜德新晋主管经济的常务副省长，之前是省委秘书长，也是孙书记的老部下，他自然是清楚的，孙书记在辽省书记任上已经三年，在全国省一把手的影响力排名上始终不上不下，在十余名左右，这和辽省振兴东北迟迟没有什么起色大有关系，毕竟以前的辽老大现在被广东、苏江、江渐等超过去，虽然有什么新旧产业之类的客观因素，可是好说不好听，在这个唯GDP是亲的政治时代，经济抓不上去，说的再好听都没用。

　　陶铁林知道去年电缆产业在全省经济贡献中也就不么2％，几十亿的样子，可是这次，别说实现2000亿，就算折去那个嘴大的洪局长一半的估值达到一千亿，那也是了不得、了不得的大事啊，相当于助力全省GDP一下子拔高了六分之一倍，那成绩……就算别的沿海省份累死也不可能一下子有这么高的突进，那个？

　　一边YY着，陶副省长一边记录，一边安排工作，旁边的秘书早就有了腹案。两人到一边儿去商议去了，这种会议，相当罕见，哪个党委主抓的省级会议不是要准备个把月才能够举行，显然孙书记和姜省长的心里早就有了腹案，而且是专门会议，两位党和政府的首长已经去一边商议去了，他们要干的就是尽可能的不要落人，显然会上，姜省长直接部署，而孙书记做指示了，说实在的，这种有实际内容的会，下属和秘书其实是最轻松的。

　　孙和姜两人要沟通一下，而且很快就把赵志强、刘洪辉、宁勇军三个叫到了身边，还有他们的秘书，以及洪局长等专业级干部。

　　“刘总，你们辉煌集团有没有具体的打算？”

　　刘洪辉和赵志强之前早就沟通好了，只是现在中途有变，所以他不好多言别的，立即接口说道，“我们是原来老国企的底子，现在退休职工负担有三千人左右，这是改制时王氏给国家和个人的承诺，我们一定会更加完善退职，以及现有在职职工一千八百人，待业备转岗原电力生产方面的职工一千多人，准备是都用起来的……”

　　宁勇军、石明在一帮听的直晕，这，这是在哭穷，还是。

　　赵志强连连干咳了两声，“啊，刘洪辉同志，你就不要再哭穷了，对财源公司你可不是这么说的，呵呵，看着父母官了，你这个企业的负责人是不是就以为看着摇钱树了？那你可就找对了——”

　　啊？

　　众人皆愕，孙兰更是饶有兴趣的看向赵志强这个二十出头的小伙子，虽然不知道他在这个企业里是什么身份，不过，能够把发明带进这个企业的，那一定是有想法的人，至少是技术入股，所以，赵志强说话，甚至于比石明、刘洪辉还要有底气！

　　一个企业最核心的人不是总经理，也不是管理生产的人，而是懂得和掌握超越时代的核心技术的人。

　　“我们辉煌集团自家的事儿，就自己解决。书记省长关注的是怎么把产能做上去，我的想法是这样的……”

　　赵志强虽然不是霍竹轩，可是他可以给霍竹轩发短信的，一个初步而简单的方案，就在两人的短信里形成。

　　“呵呵！你还说刘洪辉总经理是敲竹杠的，我看啊，你才是趁火打劫的！”孙兰听完赵志强长达五分钟的发展阐述，频频点头，笑着玩笑道，“不过，你的要求貌似都在合理可接受范围之内，看来你早有准备啊，财政拨款、银行贷款，有关政策需要等等都考虑到了，呵呵！”

　　赵志强嘿嘿一笑，“我是土生土长的辽省人，只要有能够为全省人民干点事的机会，我就会不遗余力的去做。”

　　“哈哈，是啊，财源投资落户滨城，就相当于你引来了一个身价百亿美金的财神爷啊，小赵，你可是对咱全省经济发展做出了极大的贡献的！”姜建国不失时机的继续点步，毕竟当家人是孙兰书记。

　　“哦，财源投资的主要合作伙伴，听说长安地产公司，没想到是你这小家伙请进来的啊！”孙兰略为震惊，之前她也知道了这个消息，没想到其中还有她不知道的原委。

　　嘿嘿……赵志强心说，财源公司也是我的好不？

　　小小年纪，竟然有这么大的能力，孙兰越发的好奇。

　　一边向外走一边问道，“小赵同志还是村主任啊，真是没想到。”

　　姜建国一笑，大挥把赵志强拉了过来，“书记，林州在李源任上时，因为城市改造，形成了两种不同的建设意见，长安村做为市里的自我搞好社会主义新农村建设试点，与别的街区一起成为棚户区及农村城镇化的试点，小赵同志，就是在长安村面临改革时竞选上任的新村主任，还没有半年吧？我最近了解他们的信息，听说村里的住、行、工等建设都很不错，只是这项工作自我到省里之后，也不知道他们抓的什么样了。”

　　“哦？这么年轻当村长，还只有半年，却能够引来金凤凰，又能够搞发明，太不简单了，对了，小赵同志，你是党员吗？”

　　赵志强脸一红，很有些自卑的回道，“还，还不是。”

　　孙兰略有所思，看着前方的办公大楼，说道，“嗯，像小赵这样的同志，始终心系国家建设，村民和职工切身利益的好同志，真是不多见啊。”

　　如是以前，赵志强还真的想入党，可是现在却不能有这个想法了，只是在这儿人这么多的地儿也不能抹孙书记的面子，只能讪然一笑。

　　晚餐很简单，就在辉煌公司的食堂，刘洪辉准备的很充分，即不奢华，又很隆重，六点钟，突如其来的有关电缆行业的专项会议准时召开。

　　会上除了省主要常委和分管领导，财政、发改委、省国资委、国电、四大国有银行以及在沈的各种企业负责人或董事长或总经理近七十人到场，开玩笑，就算之前有火烧眉毛的事儿也没有省里以党委名议招开会议而且是一二把手同时召开专项会议，那要是不能来，一定会后悔的！

　　会议竟然连议程都没有，陶副省长主持，只开了个头，就交给了姜省长——这也是姜省长上任以来，第一次就专项会议讲话部署，而且是在孙书记在座的情况下，官场众人，商场诸候们都十分清楚，姜省长这是要开始烧火了……


第413章 还是政府的力量大啊

　　会议虽然没有稿念，没有议程，可是却个个参会人员关了电话，竖着耳朵听，特别是那些国有或地方或个人的企业，每个人盯着眼前的那段导线看个没亮，那专注劲儿绝对比看美女专注一百倍。

　　各路官员开始没以为意，可是听到工业产值和连带效应的时候，耳朵都快成了精灵的耳朵了，开玩笑，谁和政绩有仇啊，这是一、二号首长亲自主抓的重头戏啊，谁不想在这个戏里找个角色干干？

　　就连袁喜德都当场表态，司法公安一定会为这次大会战一样的电力电缆工作保驾护航，各部门更是当场表态，本来财政厅的头头还想打个糊涂不说具体的，可是姜建国直接拍了桌子，问他财政能不能从国家和省的科技工业扶助金中拿出20亿来，他看了孙兰同样不太高兴有脸，哪里还敢再以工作程序什么的托词，其实他托词的主因也是这事儿太突然了，他这个大财神的衙门，也没有人烧香啊？

　　不过，现在就算定了钱，嘿嘿，说不得，我还能卡到你混天黑地不是？

　　他这一表态能出20亿，当场把二十几个有关部门震呆，因为这钱等于是一、二把手直接拍出来的，虽然这么多钱要上会，可是能上会的人都坐在这儿呢，刚才孙兰书记已经做了重要指示，要在经济发展上和苏江等省比比，打个翻身仗，让他们看看辽老大重新振兴的样子！

　　书记已经定了调子，就算有人有意见，也不会跳出来再触眉头了，何况这事是和二把手政府首长一起敲定下来，主管经济的陶副省长都不说话，别人哪个会说，又不是从自家包包里掏钱，相反却都在迅速的盘算着，怎么在这盘子巨大的蛋糕里体现自己的价值。不管是捞点好处还是政绩，甚至名利双收，心里这么想着，该有的态度那是必须的！

　　专利局那边儿承诺以最快的通道帮助完成国家和其它国家的专利申请，涉及扩大产能建新生产车间，厂区、厂房等副省长亲自来组织，企业间的转并股权投资等由商务工商等帮助协调，四大银行的行长副行长也不傻，之前已经知道财源投资公司要注资三十亿，这下子省里再给20亿……这可是民资合资企业啊，虽然以股权模式政储投入，可是这些年也不见政府这么着急就给一家传统企业这么多钱的，对那导线不懂，可是对1000-2000亿的产值却明白，就算只实现百分之五的利润点那也是50至100亿的净收益，相当于投50亿当年就实现成本回笼，就算没有银行的投入那也应该够了吧，那么把他们叫来显然这盘棋的局要比预想的更大，一般的贷款周期特别是实体生产企业都是三至五年回款的，所以这一定是个不错的投资，即在各部门或土地，或政策或专项扶助资金几百万，几十万的表态之后，四大行同声许诺只要需要贷款，一定优先支持，以十亿起步，三年低息工业贷款，上限省行可以向总行申请到五十亿……

　　表态么，都会浮夸一点儿不是？

　　赵志强心中感叹，还是政府的力量大啊，一个会儿下来，至少二十亿的钱，有了，而银行贷款也绝不会难，四十亿足是能够搞到的，毕竟就算没有政府的头头们说话，财源公司的增入资本在那放着呢！

　　想发财，就靠政府！！！

　　后边儿的又是协调会儿，发言只要不抢话，举手就可以讲。

　　可是唯独没有任何表态或者说只说了一句要向国电、中电的在京总部汇报的两大用缆巨户，把握着国家百分之九十以上主输电建设和维护的五大电力公司，竟然同时缄默，只是说会考虑购入将会研发的新产品，再多就什么也没有了，而且主会一结束就匆匆以去汇报为由离开。

　　这个结果，姜建国已经给孙兰说到了其中的厉害之处，孙兰没想到国家的电力器材设备采购竟然还有那么深的水，而这个巨大的市场是由神秘的李家在把握着，今天这五大公司有这个态度太正常了。

　　在国内，他们可是谁的面子都不给的！

　　再关上门，都是辽省的干部和企业了，更像一家人，特别是那些早就按捺不住的生产企业。

　　“辉煌刘总，你们这个发明，能不能转让啊，我们出五百万！”一个粗嗓门立即吼了起来，这位是生产出身，对技术指标全通，知道七分之一的改良意味着什么。

　　“我说老平，你这是做白日梦吗，转让？那你等着新发明出来之后再说吧，能够授权给你我就烧高香了！”

　　……

　　到了协调讨论的时候，立即就变成了菜市场，要不是陶副省长喊了一嗓子，刘洪辉就算八张嘴也回答不过来。

　　“听刘总说说辉煌集团要怎么做。”

　　刘洪辉一脑门子汗水，看了一圈儿，赵志强竟然闪人了……气得他牙直痒痒，好在赵志强的主体意思很明确，好货要卖个好价钱！

　　“我们集团不会敝帚自珍，不过，大家都是生意人，咱就生意谈生意，而且省里的主要领导都在这里，我就直接表态了，经过我集团主要股东一致同意，该项专利发明，将以技术入股的方式，发明人转持集团百分之二十的股份计入总资本，之后为财源投资的四十五亿资本，王柄男等股东的十亿资本，以及省府到位二十亿后的股权，构成公司的另百分之八十的股权，后续辉煌集团将用五十亿新资本进行十处新线厂基地的建设争取下年度能够正式投产，而领导们关心的今年的产值，辉煌将会同各位以及全省同行业具有相应实力的兄弟企业一起完成至少1500亿产值任务！具体的形式，发明人已经授权在下，由辉煌集团组建新电缆生产联合体，全盘主导生产制造，一体化搞营销，全省一个声音，为了避免别人说我们垄断，所以需要组建一个超级联营企业，因为发明人提醒我们，在国内我们的产品也许一时会找不到最大的客户，不过如果我们放眼国际，那么，七分之一，以后还有四分之一和二分之一倍的增强效果，绝不会让我们没有最终客户的！”

　　刘洪辉顿了顿，有人立即要说话，却被旁边的人制止了。个个听得脸红脖子粗，有人明白了，有人不理解。

　　“辉煌集团将持股有想法合作的企业，持股比例为百分之三十，整合在沈及全省同行业各种不同规格型号的冶铜铝及电缆生产分工，优配各方资源，争取一年内完成全省同行业整合，达到省范围内一种型号生产只有一家超级企业的标准，这个标准将以新材料为基础，争取成为全国、乃至全球的标准！”

　　二分之一倍的改良啊，那足够在全球建立新的电缆标准了！

　　越来越多的人听得心跳加速，很明显，减少内部不良竞争之后，联营又大降生产成本，又有新技术专利支持，更有利的是，辉煌的背后是省政府坐阵，20亿财政拨款不算，还有四大行至少四十个亿的贷款啊……

　　姜建国都没想到赵志强要做的盘子竟然这么大，好半天没能反应过来！

　　孙兰书记却感觉，好有气魄的一个计划，虽然连纸质的文书都没见到一张，可是这思路是极度清晰的！

　　有财大家发，联合起来做大才能做强，现在这些人有了核心技术，有了资本，有了利益共同点，还有这么一大帮子的人支持，这事儿想不成都难！

　　当然她也听出来了，辉煌实际做主的人是那个借口村里有事儿开溜的赵志强……

　　没有纸质计划？

　　没关系，协调会已经没什么可协调的了，共同发财谁不想？人家给技术又给钱的，一起做大，这个理儿没有哪个生意人傻到不接受，立即就有人嚷嚷着要连夜完成完善刘洪辉说的计划，发财的机会那可是能早一天是一天！

　　人手不够，没关系，各公司马上调人过来！

　　有感于企业家们的热情迸发，姜建国要求今天会上所有承诺的政策以及财政拨款事项，当晚启动，明天要正式立会通过！别的领导当即表态支持，孙兰更是要求大家群策同力的做好这件大事！

　　从来没有过的官商团结一起办的这么快的关于投资生产发展的事儿，大半夜的时间内竟然推动起来了！

　　之后领导们离开，企业家们开始折腾组建联合体的计划，其实也很简单，只要同意辉煌购入股份的企业，接受辉煌的龙头老大地位即可。

　　二十几个沈城的企业家其实恨不得只有自己享有这个权力才好，可是他们都知道，这新产品一出来，绝不是他们这些厂的产能跟得上需求的，任谁也不会放着提高了七分之一倍效率的新材料而还用现在的旧材！

　　不过，中国五大电力公司也就是前身是中国电力部直属的国电或许例外……

　　因为，他们早就拥有自己一整套的供求体系，掌控着国家百分之八十的电力供求啊，其中有三分之一左右的电材需求是从国外进口，剩下的都在苏江、川省等地生产，这些年来，别的省的电力器材料企业只能看着人家喝肉，能够喝口汤，在本省范围内做小单就算不错，所以，真正担心的，还是销售的问题，虽然那个神秘的发明人说到了国际市场，可是国际市场认国货吗？


第414章 全息预测学

　　同样的疑问，其实也在姜建国省长和孙兰书记、陶铁林的脑海里盘旋。

　　离开辉煌集团，这三位还有相关几个部门的头头直接回了省府。

　　会上五大国有电力公司驻省的老总副总表现的很明显，他们并不想或者不能接这盘子！

　　“哼，他们那些央企大佬们，就算提供出增加二分之一倍率的材料来，他们也不会采购，除非，这企业的好处他们能有份，而来开会的这五个家伙，连主都做不了，现在一准向他们的主子们汇报呢！”陶铁林见没有外人，立即大发牢骚，这种事儿他遇到的多了，一个副省长在那些央企面前，就和个推销员一样，没地位，也没有人重视。

　　姜建国摇摇手，“铁林，央企就像老虎，我们硬扛是扛不住的，我们得把他们变成我们的朋友，或者说的不好听点，变成狗，让他们为我所用才成。”

　　孙兰却沉了沉声音，“这个事情很棘手的，国家百分之八十以上的高压输电都是他们在管，城电也是他们管，地方上没有多少话语权，辉煌集团这次搞的动静很大，势必会影响到即得利益者的利益分配，可以说，我们全力支持的这个企业，就是搅局的！”

　　呃……

　　原来她都算计着呢，陶还想多说几句提醒来着，现在看来不必了。

　　“可是，我们不搅局，就会被饿死，以前不搅，是因为没有拳头产品，现在我们有了一记重拳，那么，就值得冒险一试。我就不相信所有人的心都是瞎的！”

　　姜建国深深的看了这位领导一眼，心中暗自佩服。

　　“嗯，我全力支持书记，必要的话，我们亲自去上面攻关。”

　　孙兰却摇了摇头，“姜省，攻关的最核心之处，我想，很可能他们会让我们拿出技术来，到那时，我们怎么办，不拿，我们没有进网许可，拿出技术，先不论那个小家伙愿不愿意，也许会愿意，可是那样我们刚才的目标可就难以实现了，所以，怎么谈，还要听听那个小家伙的想法，让步到什么程度换回多少利益份额，这是最重要的。”

　　一个沉重却无法回避的问题，突然孙兰想到那小家伙说国际市场。

　　“陶铁林，辉煌集团那个小发明家说他这次要首重国际市场，这个有多少的把握可以外销？”孙兰想到，一个企业敢搞这么大的盘子，而且还有国外投资背景，是不是有什么门路，当然产品和渠道也同样重要，毕竟国际的壁垒比国内的也差不多，哪个国家不是各种限制多多。

　　陶铁林一头雾水的回道，“书记，我们国家的工业产品出口的本来就不多，而电缆材料上就更是几乎没有了，不过，真的七分之一倍革新出来，相信国际会为之一震的，在大大的节约电能及提高功效的驱动下，我想会有人找上门来的。”

　　“等着找上门？不行，我们得帮着企业一起度过这个难关！国内的关要攻，国内的垒要破，专门抽一部分人出来，不用帮他们搞销售，我们也不能干扰市场，就宣传造势，不是有发明专利吗，我们要通过申请、表彰等多种方式，让全世界都知道，新材料在我们辽省诞生的！”

　　孙兰真的着急，这事儿比她自己的政绩什么的要重大多了，明珠是不是会被埋没，并不是取决于沙子的厚薄，而是驱动沙子的人。

　　“姜省，好像你以前很是认识那个发明家村主任？叫赵志强，对吧？”孙兰微笑，送走了所有人只剩下姜之后，好奇的再次提高赵志强这个人。

　　“嗯，我熟悉他。因为我的女儿姜涵也在那个村上当副主任，而且，现在姜涵还成了村办企业长安地产的骨干，之前他们刚搭上班子的时候，我还偷偷的考察过他，是人很不错的小伙子——哈哈，内举不避亲！只是啊，现在遇到了新情况，当时我以为他们两个是恋爱的关系，后来才知道，是我女儿在追他，您现在可能也知道，霍家的小女儿霍竹轩，似乎也加入了战团，与姜涵、赵志强的关系，即是同事，又是投资与承包人的关系，说实在的，我很想让姜涵退出来，可是——”姜建国说的全是实话和现在的焦虑，对的错的全在这话里了。

　　孙兰知道他在顾及什么，高级干部有条潜在的规定，子女不能在属地经商。当官似乎没有提及，所以姜建国有些需要避嫌。

　　“呵呵，姜省，这个你就不用顾虑了，长安地产是村企，姜涵是村干部，问题不大，都是为了社会主义事业在干工作，没有谋私利嘛，不过，之前刘洪辉说的给发明人百分之二十的股份，这个，是不是有点太多了？”

　　姜建国其实也很恼火这事儿，“是有点太多了，可技术入股投资企业，也是有明文可查的，他那个发明，如果在美国也许会拿到更多份额的分成，唉，好好的一个村主任，怎么如此爱钱？”

　　“嗯，想办法看看，能不能发展入党，要是加入共产党员的队伍，他的觉悟就一定会上来的，哼哼，真要是实现了一千亿产值，近百亿的利润，他还不得立即成了亿万富翁？年轻人，搞的太有钱了，对未来的发展不好。”孙兰语重心长说道。

　　这话是要姜传过去的，不过孙书记已经对那个长安村的村主任相当的好奇起来……

　　赵志强狠狠的打了几个喷嚏！

　　一夜的折腾，联营集团还是以辉煌这个好听的名字命名，沈城全部的二十家电企都完成了资本的重新配置，辉煌集团共计投出十个亿，完成对子公司的持股，同时各企业区分优长分配了主力生产高压、低压等几十种不同规格缆线的生产任务，其实就是沈城电力材料生产企业的重新洗牌，而这些企业家们也不傻，这百分之二十的卖出股权，有百分之十折算后购入了辉煌集团母公司的股权，这样，这艘巨无霸级别的电线企业横空出世了。

　　一容俱容，一损俱损！

　　赵志强折腾的一晚上，一直在制造改造阵盘，这个只要安放到炉内，每四个月定时更换一个的阵盘，就是他这次发明最核心的部件儿！

　　当然没有回村去，可是他最多也就只能制造这二十个用来提供给各炼厂的阵盘了，所有的星沙都被用光，还有两种辅助材料也没了！

　　至于金属添加的配方已经在宁勇军那里，剩下的事就交给他们去做就可以。

　　早上，刘洪辉过来说了联营公司的事儿，赵志强听说竟然给了自己个人百分之二十的股权，摇头只能苦笑。钱，对他来说已经是另一种存在的意义，在刘洪辉的名下，还是在赵志强的名下都已经不重要。

　　“海外市场开拓的事儿，你直接找霍竹轩研究，电厂这边我的预测是，国家五大公司不等着国外疯抢我们的产品之后是不会买我们省级地方企业的帐的，央企从来都是眼高手低，吃洋媚外的主儿，所以也别把货卖给中国当主攻方向，那个是明年的事儿，今年，国外市场就能够支持我们完成千亿的目标，毕竟国外人更重实用，而非行业利益。可以马上去全球展销了，呵呵，七分之一倍的电线，你现在想怎么生产就怎么生产，记住，这二十个阵盘，一个也不能丢，谁丢了，就把谁从联营体中赶走！”

　　嗯！

　　洪辉大哥心头大亮，他一向相信志强兄弟的话的，他说的话，百分百都是准的，本来他们股东们还商量去攻关五大央企，现在看来，没必要了！

　　赵志强突然想起一事，立即在刘洪辉的耳边说了几句。

　　“啊？这个，能行？”

　　赵志强摇摇头，笑了。

　　“洪辉大哥，成不成在天，做不做在人。反正别人赚也是赚，我们干什么不迂回一下，挂个外国商标拿回来试试？”

　　“呃，这样，是不是——”

　　“国家和人民的钱，要看最终是哪一部分人得到之后用去哪里，是装进个人的包包，还是拿来再做善事，用到更需要钱的贫困人群去，所以，就算国家多出点血，那也没有办法，谁让这么一个大行业竟然垄断在了一个家族，一个所谓的红色家族，甚至就那爷三个的手里来着，反正最终我们还是要羊毛用到羊身上的。”

　　“呵呵，只是这毛摇身一变，就成了外国的毛！”

　　“哈哈，先试吧，也许干不成呢，这个就当是个方向。重要的是国际用户，我们把国外的钱赚回来和合伙人分享，那才是王道。这边儿的事就全交给你了，我得回村去了，出来又一个多月没回去了，我这个村长，简直就成了挂名的了！”

　　“哈哈，志强，就算挂名的，现在长安村里，哪个不说你好的，我打听过的，你不在，却按你给他们的工作分工干的老好了！没人扎刺，现在村里人干活赚钱都忙不过来，再也没有闲的蛋疼，没事耍两把的混混了，不过，听说现在有很多人去村里找你算命，嘿嘿，这个事儿，还是要搞紧点。”

　　赵志强接过刘哥递给的烟，笑了，“洪辉大哥，我那不是算命，叫全息预测学。”


第415章 猫，虎

　　赵志强该做的事，都做完了，至于申请专利，组织公司的事情，就都是刘洪辉的事儿了，连销售的潜在预测都说了出来，剩下的就是干活，沈城的事情也就告一段落，除了如同幽灵一般的圣灵门，王氏垮台，袁剑这个第一公子去了美国，连一号和二号都亲自站台相帮，辉煌集团只要稳稳的经营，想不发财都难。

　　回到别墅见到在这儿等他的李志红，小丫头又水灵了三分，铜钱儿之前已经给了她。

　　“有时间就叫上刘大哥大嫂他们一起去做做散材运动，每天都会有天地精元到位，灵石没有了就给我打电话，对了，那个空间戒指可不能随意拿出来显摆，嘿嘿，当然，考试做个弊什么的，不算。”

　　“去你的，我考试还有作弊？”李志红小小的苹果脸上扬起了笑容，“倒是你，那时候到处的抄啊，哦，对了，我想休学回长安村，和雪柔姐一起去开个诊所，这也是修行，而且还能够在你身边沾点神气不是？”眨动着大眼睛，一闪一闪，很是认真的说道。

　　“不行。现代行医有各种条件限制，再说西医对于现代人来说认识上也是根深蒂固的治疗方式，并且效果也不错，你得在学校拿到该拿的证，学到该学的本事，毕竟我们修道之人的办法，并不是适用于每个人的，不是吗？所谓悟道，首先要把自己该走的道走过去。”

　　“哦，呵呵，啥时候你还真成了老学究，那时我是真真的没想过啊。”李志红笑了，“记得你当兵去走的时候，我站在站台上想，两年后你会是个什么样子呢？没想到三年才回来，却变成了现在这个样子，嘿嘿，神通广大、无所不能，甚至连阴间都去得，太神了，我好崇拜你！”

　　“得，得，别灌迷魂药了，没事的话，那我就走了，你自己小心些，圣灵组织那帮人肯定不会放过我的，那个房子以后你先别去了，这儿是十万块，修炼需要清净的地方，你在学校附近租个房子，好好修炼，别到时候大伙在一起的时候，你的修为上不去，嘿嘿，提前和你说一声，黄泉路上除妖魔，这是我和燕大哥定下来的修行计划，那个地方，你肯定还是要去的，先把心法炼上去，等心法二层之后达到元气四层时，回长安村，我给你启灵丹，服过那个灵丹之后，才是真正的踏入修真的征途。”

　　嗯。

　　李志红微笑着收下了钱，“志强哥，那钱我就收着了，等我学了道术之后，杀富济贫得了钱之后再还你。放心吧，我不会比别人差的！”

　　赵志强正准备走，范家兄弟却从远处找了过来。他们是正好在学校这边儿碰到了赵志强的车，记得他的车牌号，真是相约不如偶遇，范佳、范成两兄弟正想去找赵主任，没想到在学校这儿碰上了。

　　都认识也没有什么客套的，赵志强马上要动手回林州，而这两兄弟受命正是要去那边儿考察建厂的事儿，没别的意思，就是报恩，小丫头已经完全的好了，可是人家这边连医疗费也没收，怎么着也说不过去，正好听说赵志强的村子正大规模的引资入驻，他们家也有个手工艺生产可以引过去试试，毕竟劳动密集型的企业，村里的农民毕竟没什么文化，也许会更合适做个手艺活不是？

　　赵志强闻言很是高兴，正好还可以搭了范家兄弟的车，范家兄弟听说李志红要去租房，当即表示，这事儿交给他们哥俩的了，如果在中区这边儿，赵主任的朋友还要去租房，那不是打了他们的脸么……

　　路上，三人坐着一台商务车，有说有笑，都是同龄人，两个家伙把医院埋汰了一顿，赵神医的名头，叫来叫去的，简直就像脑残粉……

　　一路的高速，两个小时就能到。

　　黑猫一起躺在赵志强的怀里睡觉，虽然范佳很想问问，为什么赵大哥喜欢宠猫呢……赵主任应该弄个虎、鳄鱼啥的，这才够霸气！

　　途中，三人停在了一个服务区休息，其实也是不用休息的，只是因为范成尿急，车子停在了服务区的外头，人出来放风儿，伸个懒腰之类的，黑猫很自然的跳到了赵志强的肩膀上，一起下来车。

　　“咦？赵大哥，你的猫真的很搞啊，呵呵。”见过宠猫的，没见过如此宠猫的，能让猫站肩膀上，这也是很少见的了。

　　赵志强笑了，“它？呵呵。你别把它当猫就是了，这是我的朋友，小虎。”

　　虎……

　　还是朋友，这话要是别人说出来，也许立即范佳就会甩几句过去臭一下，可是赵神医，赵主任啊，现在沈城道上混的都知道，风声水起的大马帮帮主，是个村长，就是眼前这个根本看不出来什么的小年轻的，比他范家兄弟二人还要年轻，却能够举手之间就搞的第一公子袁剑灰灰的去了美国的人，所以，他信，是朋友，就是朋友，根本不敢看低了那只神态悠然的黑猫。

　　“这位先生，这位先生，不知道您的这只猫是什么品种的，卖吗？”

　　一个打扮的花枝招展的女士快走了几步，来到了赵志强的面前。

　　范佳、范成和赵志强不得不停下了脚步。

　　“对不起，这位女士，它，不卖。”

　　“哎哟，哎哟，这猫的毛色真是太特别了，真不是一般的黑，我出一万块，一万行吗？”

　　赵志强没再搭理她。

　　范氏兄弟立即挤了上去，“我说，这个娘们，我们老大都已经发话了，你没听见啊，耽误了我们老大撒尿，你赔的起啊，万一尿不出来喽，你是不是准备吸一下啊，挡什么路，挡路！”

　　两个本来就没什么文化，又是街头的混子出身，只要不对眼镜的人和事，说起话做起事来，没那么损的，就连赵志强听得都是眉头一皱，这两家伙的嘴，真不是一般的臭。

　　“你，你！”那女人气的脸立即黑了！

　　这时，旁边两个男人也听到了刚才这边的一番对话，立即走了两步靠了过来，“小姐！”

　　“你两个是什么东西，还老大，老大的，你们是灰社会啊？”

　　外侧的那个男人身边儿还有一只巨大的藏獒，开始的时候在车边，也被他们两个牵了过来，那狗威风凛凛的盯了这三人一猫一眼，神色俱厉，不怒而威，一又狗眼明显不怀好意。

　　赵志强什么也没说，只是拍了拍黑猫的头。

　　小虎早就看不下去了，么的，老子不发威，你以为我真是猫啊！

　　腾的一下子，从赵志强的肩膀上跳到了地上，黑毛一竖，“嗷……”

　　声音不太大，可是旁边的人和狗听的无比清晰！

　　“老虎？”

　　“虎啸？”

　　“有老虎？”

　　人们纷纷驻目而侧的寻找，可是没人看到有什么笼子的车路过，寻找声音的源头，目光逐渐的集中到了赵志强他们的附近。

　　没虎啊？

　　那狗是怎么回事……

　　可怜的那只藏獒，已经完全的瘫到了地上，屎尿流了一地，头都抬不起来了，任那个男人怎么拉他，都不敢再抬头，俯在小虎的脚下，屁都不敢放一个。

　　“这，这是怎么回事啊，我的嗷嗷……”

　　女人心疼的要去抱巨大的藏獒，可是那狗再也爬不起来了。

　　范家兄弟看的真切，那虎声的确是这只猫发出的，真是惊讶到掉下巴，随后看着那狗样，哈哈的大笑起来，见那女人发问，范佳小心的把黑猫抱起，放到自己肩膀上，说道，“娘们，看着没，我家老大这位，叫虎，你的那个，真是狗模狗样啊，还来我问我家小虎多少钱，嘿嘿，告诉你，没价！”

　　赵志强笑了笑，没再理会他们这群斗气的家伙，准备回车上。

　　“站住！”围上来的两个男的，其中一人立即拦住了赵志强，一脸的横肉拧着劲子欺上来，“停！”

　　“怎么？”赵志强的脸色也很不好看。

　　“我们的狗被你的猫吓起了这样，你们就这到想走了？”

　　范佳立即怒了，“我草，你家的狗瘫了和我们有什么鸟事，你听到是我家猫发出的虎啸？”

　　范成回身就想去车上取刀！

　　赵志强笑着拉住了范成，指了指那边儿的警察车辆，“那边儿有讲理的人，去找他们过来，评理。我家的猫怎么可能吓坏他的藏獒？”

　　范成一乐，也是。这他么的根本不用打，长了眼睛的人就看得出来，这小猫怎么可能吓她的狗呢，再说就算是吓着了，那也和我们没什么关系不是，只是他好奇的看了看兄弟肩膀上的黑猫一眼，怎么都听到了虎啸声，就那只肥狗完蛋了呢？

　　音波攻击。

　　赵志强没想到，原来这个虎啸声，竟然还是小虎的另一种攻击方式……神兽果然都是神通广大，无处揣摩。

　　“我说你这个妇女同志，你看那可能吗，你家的狗不把人家的猫吓着，就知足吧！你们再这么无事生非，小心我带你们去警队，这有足够的视频证据和人证在，你们自己掂量着办吧！”


第416章 就等你回来

　　警察面前，再牛逼的人也得收敛一点儿，那个女人恨恨的看了看赵志强。

　　“哼，我记住你了！”

　　回头走了一步，再瞪眼珠子喝道，“还有你的猫！”

　　赵志强很无奈的摇摇头，两位范兄弟气哼哼的站在左右，警察只好把两边的人分开，看了看那只站在人肩膀上的猫，还真的感觉到一丝和别的猫不一样的意思，而地上的狗却真的像死狗一样的，再也爬不起来了，可要说这狗是被猫吓着了，那也太离奇了吧？

　　刚才那一声虎啸，哪里会是眼前这只猫出去的？一定是有什么人或者动物园的虎从这儿路过吧，得去查查，别是走私国家保护动物的贩子什么的，警察们看着赵志强他们三个上车离开，他们也就去了停车区挨个的看了起来，集装箱型的车很多，谁知道哪个是改造的笼子？

　　车上。

　　两范兄弟好奇的看着猫，猫也看着他们……

　　“老，老大，这猫……”

　　“呵呵，我不是你们的老大，两位范兄弟，叫我赵主任就行，我就是一村长，而这猫，的确是我的很特殊的朋友，你们叫它小虎就成。”

　　“小虎。”

　　“喵~”

　　晕……

　　一小时后，车子进入了离别又有月余的林州。

　　朱之琳的事情，赵志强要和朱启明当面说，就不告诉她的爷爷了，毕竟以前也没见过她老人家，相对来说朱伯伯接受起来应该更快，之后他们父子再交流，比他去说要好些。朱启明就在长安村，所以他也没给打电话，回村再说。

　　本想先回家，可是父母都在村里，弟弟在学校，回家也没人，干脆直接回到了长安村。

　　几乎已经认不出来了！

　　长安村原来赖以成名的两条街，被拆的什么也没剩下，就连砖头瓦片之类的也不见了，取而代之的是各种挖掘开，纵横数十条框的规划位，从林州出来接通沈滨高速的省道联通着就像一条命脉，而这条路的两边，骑在龙背山上的村落，就是人口数千的长安村，现在山下已经一户人家也没有了，传说中的钉子户，在赵志强和村干部们的努力下，在财务公开，公平公正的协调之后，就连赵家也没有人敢再站出来挑刺，他们的后台镇长李德被抓之后，山下赵铁军的父亲等人异常的配合，再没找过什么麻烦。

　　只不过赵家的人除了赵广义选择回村购安置房以外，因为他已经被视为赵家叛徒，别的人都拿了足额的安置款，离开了长安村去了城南或者更远的地方买房，反正两千以下的房价，补偿的钱足够他们买房，而且还有很多的富余。

　　几乎没人看好赵志强当村长搞的这个方案，离开的人，就等着看赵志强，张维发等人的笑话了。

　　可是，让他们大跌眼镜的是，长安村并没有出现引不来资金，住房无法落实等等现象，更让准备看热闹的人眼红的是，赵志强承诺的几件事都已经在落实中当，工期内，绝大多数村里的建筑工人们都参与到了工地里，工资待遇极好，而过后没到两个月的时间里，村里有三分之一，几乎家家一人都拥有了一份工业园区的工作，起薪都比城里的最低工资高，而且签的是长期用工合同，一些有技术指标的工作，还提供了细致的岗前培训，等等，连住房这个看似极难解决的问题，可是由金日地产等承建商们建造的村公寓楼两个月已经起来了四层，而且速度很快，当年完工绝不是瞎话！

　　“那些走的人有一半都后悔了，他们也想回来呢。”

　　张维发，马博、胡军、吴兵等人高高兴兴的在新村部里接上久为见面的赵主任，那份久别再见的感觉，无以言表，之后一行人坐上和赵志强较过劲的大胖子狗子的敞篷四轮车，山上山下的转悠了一大圈，连范氏兄弟也凑着一起走走看看，一片欣欣向荣的景象，让他们哥俩立即喜欢上了这个有山有水有林有海有温泉，还能够开展事业的地方，当即就定了一块地皮用来建厂，承诺手工艺工人一半从当地人中培训雇请，至于村里要的股份等等，那都不在话下了——两个看过之后，越发的对赵主任加赵神医好奇起来，要知道，他们主要在沈城混黑的，可是到了长安村，发现赵志强就像变成了另外一个人。

　　而这个赵志强，似乎才更接近于这个阳光，开朗，一付邻家大男孩的形象，而不是那个心狠手快，出神入化的赵神医和赵帮主。

　　听说赵志强回来了，人越聚越多，父母急急的从工地上出来，村里很多的后生们也都陆续的请假出来看村长，连村里的寡妇兰百荷也来了……

　　赵志强，这几个月来，给村子里带来的变化太大了，大到让村里人根本无法想像。

　　所有他承诺的事情都在办理中，甚至有的已经远超人们有预期，房子在可见的一天一变化当中已经建起来了，引来的厂子把工作也给落实了，虽然现在很多人都在工地上，可是已经有工厂招开，张书记安排着各户以优长能够干啥就干啥的原则进厂培训等等，现在这位大功臣回来，只要听到信的，就都不由自主的围了过来。

　　霍竹轩已经和车佑爱离开去了滨城，姜涵在主持长安地产的工作，村里还是老会计田秀清在主理着各方的财务，现在动辙几百万上千万的钱，在他的手里源源不断的流来过去，田秀清的心境和眼界也大开，人虽然快五十了，可是会计工作的能力却大大的提高起来，村里的财务报表做的相当规范，老头也是张口就来。

　　“主任，你可回来了，现在一共有六亿多的建村基金需要你签名生效呢……”

　　“支书签不就完了吗？”

　　“不行啊，这都得双主管签字。”

　　“呵呵，小志强，你可别再累我这老头子了，再说经济建设的工作你分管主抓，你不在实在挺不得我才代你签名，现在好了，你回来，就多过问下村里的建设吧！把我这老头子累坏了怎么办，正好啊，今年年底，我申请退下去喽，你和胡军、吴兵小哥几个来管村上的事吧。”张维发呵呵直笑。最近他十分满意，本以为一年两年都不一定有起色的事儿，没想到让赵志强当了这个领头雁后，他几十年搞不定的事儿几个月就走上了正轨。

　　“哈哈，发爷爷，那怎么成，村里还需要您老来给掌舵呢！”赵志强直笑，大伙跟着一起笑……

　　其乐融融，虽然尘土飞扬，可是大伙的脸上洋溢着幸福的喜悦，还有见到赵志强后那种终于有了当家人归来的感觉。

　　更像……久未见家长的孩子见到了父母一般的期待，赵志强虽然比他们绝大多数人的年龄都小，可是，现在俨然已经是长安村的顶梁柱，无人可替。

　　一个下午，赵志强和大伙走到哪儿说到哪儿，金日地产的工地上，见到了后来赶过来的柳霜。周顺章早把长安村这个村级的建设当成了重中之重，一定要以最高质量标准和最快的时间完成，钱什么的早就预先到位，而村里的建设资金也已经划过来百分之七十，所以柳霜实在没什么理由不加速赶工，同样对这个老板敬如神明的赵主任，哪里还敢有一丝的不满和怠慢，连连表态就算别的工地不开工，也会让全村的人在年底前住进新房！

　　当然，看起来进度已经非常不错，赵志强很是赞扬了一番。

　　而且现在和金日地产两家在地产界已经是联盟的关系，双方的关系不是一般的好，自家人的事儿，当然更得上心了……

　　新村看完，走到了果木沟这个超级大的休闲中心，占地近一平方公里，外面全是树林，就算原来没树的地方也已经移栽上了树木，这儿与新村连成一片，风景很优雅，中间有一条冲沟相隔，同时隔路与对面的果园和工厂区相望，走上小坡可以看到林州全景，而爬个近百米到了山顶，就可以眺望辽东半岛外侧的大海，内里还有一条因地震而发起的温泉，两个半月来，这儿的主体工程已经结束，一部分房子已经投入使用，剩下的度假区小别墅也在飞速的整建当中，已经好了的大概有七八栋左右，而依山建的主体酒店也已经开工，赵志强最关心的温泉区已经完工半个月，顾全友从上到下的一番介绍，眉飞色舞。

　　“志强，咱这酒店还没开张，现在竟然有很多的人要来预定房间，只是现在还没到能够住人的时候，另外，你没回来，没人剪彩啊！”

　　是啊。

　　吴兵也笑着解释，“现在村委、卫生所、长安地产办公室、经管会等的办公区都建好了，洗浴区也建好，第一批八个小别墅，已经建成，就等你回来，这第一期工程就可以开始招揽生意。”

　　赵志强略略一算，明天正好是黄道吉日，立即笑道，“那好啊，明天我们就剪彩开张！”

　　现在已经站在人群里，不太有说话机会的梅军这时才找到了自己说话的机会。

　　“是啊，现在来找主任您的，在金尊那边儿有好几拨呢！呵呵，找上门来投资的人还真不少！”


第417章 玉石生意

　　赵志强对梅军还是比较感激的，因为建村之初，他也是第一波次投资到村里的人，现在也相当于有了村里的股份，算是半个自家人。

　　“呵呵，梅总，也多谢你这么长时间一直支持村里的工作，虽然我们村上现在也开建了休闲中心和酒店，不过等我们这儿的产业群做起来，金尊酒店就是我们的定点接待处，到时赚钱了，你可得请我们村里人喝酒啊！”

　　“请，那一定要请！”梅军高兴的回道，他越了解这个小村主任越是深不可测，在韩国的老板本来没有什么机会翻身起来，可是现在竟然再次重掌大权，而他那个逗比侄子竟然成了疯子，连老板的老丈人家族也不再制肘老板，老板只说了一句话，敬赵主任，要比敬他高上十倍，要有求必应，有事必达……

　　梅军是靠周顺章吃饭的，自然明白这其中的道理。

　　做事不由东，累死也无功。

　　随后，人群回到了对于长安村来说，关系未来子孙后代的饭碗问题的工厂区。

　　这儿已经被平整成了一块接着一块的厂区，有十几个已经分配了地方的大小厂区正在动工兴建着房子和院墙之类的设施。

　　朱启明的玉石加工厂，就在把头的一家，之后是周凯的电子装配车间，这个是带员工宿舍的，因为这儿需要的人很多需要住宿，为村里安排二百个工位，这已经是村里能够出来年轻人的上限，第三个牌号是周凯的科研研发部门，虽然是山寨手机公司，可周凯从三年前玩的这个手机产业，现在更多的成了他心里发财的主向，至于房产的事儿，他现在就全力的搞手长安地产，他看好赵志强指导的一切事情，甚至连财源集团他也想要投钱进去持股。

　　接下来的第四家是段盛的电缆公司设在这里的研究部，现在段盛正在刘洪辉那里呢，而他的研究部正在搬向这里，依他原来的想法只要搬过来一条生产钱，村里人就能够安置一半儿，还用这么费时费事的？只是赵志强不想引进污染企业，这才没了别的办法。

　　第五家到第十三家，是慕名而来进行投资或百万或千万的中小企业，其中两家和赵志强无关，是真的被引来的外来凤凰。第十四个位置范家兄弟定下之后，连施工设计等各种的事儿都给了顾全友，他们只要手艺产品的生产厂房和仓储等，订金直接交了二百万到村里，村里马上就支持给了顾全友的下属子公司，晚上就开始研究制度施工方案去了，范家兄弟两个本以为这儿没什么，可是一打算才知道他们这二百万还真是投资最少的了……

　　车佑爱的身份现在是SM传媒公司的总经理，也是财源投资在SM公司的代表，她来一次当然不能空手来再空口归，韩国新生代传媒公司将在林州长安工业园区建一座生产现代录音设备等器材的子公司。地方用不多大，安排在了园区的一角，现在两个月不到，这个园区已经有三分之一的土地被租用出去，成了各种厂企在建的工地儿，而这时，连日没夜的搞园区基础设施建设的活还没收工。

　　这个境况，下城南区的工业园区形成了鲜明的对比，那边儿甚至连拆迁还没有弄完，一些在平整重建的地方，也只是有几个机械在工作着，至少，长安村的工业引资已经远远的甩下了城南区，也就是市直属，城南区直管的新工业元园区的何大成区长气的直哼哼，每次来考察检查都是各种的羡慕嫉妒恨啊！

　　转完了一大圈儿下来，别的人也就打着各种亲切的招呼各自散回去干活等，赵进财和华雪梅则先回去干工作了，虽然还有更多的话要说，可是他们知道，儿子的时间太少，刚回来一定会很多的工作要安排，也就没有跟着他转悠，村里的干部却是一个都不少的跟着呢。

　　还有大小工厂的老板或者在这儿的负责人，更是想听听赵志强这个村主任是不是有什么指示。

　　看着身后的三十多号人，赵志强笑笑，“梅总，看看这天色也不早了，今晚就在你的金尊酒店安排一下吧，呵呵，我们这儿的酒店连楼都没建好呢，不如先整个饭店好了。”

　　“哈哈，我正想说呢，今天我们金尊给赵主任接风！大伙都去，我马上就安排。”梅军高兴坏了，这不，又有了用武之地不是？

　　很快，一大群人被赵志强陆续做着不同的安排，相继离开了他身边，村里把他一个月前安排给叶枫弄的那台看上去很老土，可却是一辆可以防弹的改装车给开了上来。而赵主任官方的坐驾，一台一汽厂的奔腾，是村上配给村书记主任的，是用来去上级开会之类的使的，而平时按赵志强的意思，其实是给发叔用，赵志强想用车，就算威龙都有，只是一般的时候不太好拿出来而已。而这台得自那位可怜的美国大佬的车子改装之后的老林肯倒是成了赵志强心仪的坐驾。

　　按赵志强的交代，吴兵进行了十分细致的改装，在外表看上去甚至和普通的走相濡以货克来斯勒差不多。赵志强后来没用那辆加长林肯来搞，因为那东西太招摇，坐走私的车已经相当的牛逼，要是再加长，那就成了不受人待见了。现在这车被吴兵的车铺子给改成了型号大几圈，又灰又旧，和八十年代那种老式车没什么区别，而这车什么手续都全……全到连出厂日期都是2007年的，叶枫这个滨城的大招商局局长要是连这点小事都搞不定，那他就算有赵志强的点拨，也不可能走上那个位置的。

　　说起来这也是很严重的违反了规定的，赵志强看了看改装后的这台原范斯腾版总统坐骑，甚是满意。虽然有了小虎，可是在市面上，车还是要用的。

　　其实美国已经有些年头不用这种老爷式林肯当总统专车了，一般用凯迪拉克加长型或者克莱斯勒300型等。经过专业改装的车型可以抵御一般防弹车都无法抵挡的攻击，算得上是一个“超级堡垒”。装有特制泡沫，还有即使受袭击也不会爆炸的超级汽油箱。后排的四人坐椅与驾驶室之间采用玻璃隔断的私密后车厢。8英寸厚、相当于波音757舱门重量的防弹车门，以及大块的钢铁材质被加载在装甲车的车门框处，以防止被人从车门缝隙处发动攻击。玻璃可以扛下12毫米机枪的命中，而这辆车虽然没有林肯那辆装的全，可是能有的都有了，毕竟范斯腾那家伙还真是挺惜命的。

　　赵志强请了朱伯伯上了车。将朱之琳亲笔写的信交给了他。又解释了一番，说朱之琳遇到了自己的师兄，已经去闭关学艺，学成即归，朱启明很是略有一惊，后来问了几句需要什么之类的，后来一想有赵志强在，就算缺什么怕是也早就齐了，这事儿反倒不用他过于担心，女儿也极有主张，自小就学玄学，比他这个半瓶子的古董商可是强多了，随后朱启明反倒说了些谢谢之类的话，两人好不客气，之后又略提了一下赵志强没去成的香江古董展，不过，虽然赵志强没去，可是他喜欢蓝宝石等玉石这事儿，朱启明却想着呢。

　　“志强，我这次去那边儿，专门为你盯着你需要的宝石呢，还别说，真的让我淘到了好货，等有时间你去我那儿看看，保证有好货！”

　　“呵呵，朱伯伯，那我就恭敬不如从命，这两天处理一下之后马上就去您那儿看看去。”

　　“对了，小琳她学的是什么啊？”

　　“嗯，是阴阳术。她一定想学的阴阳术，而且她的身体也极合适修行那个玄术。放心吧，她不会有事。对了，一会儿梅军在金尊准备了晚餐，一起去吃吧？”

　　“不了，不了，你温姨还在家里，现在小琳不在，我需要天天陪她，呵呵，虽然身边没事了，可是人还是容易孤独的，你们去吧，我就不参与了。”

　　朱启明看了看工地这边儿，进展还是有点慢，感觉自己这一千万的投资钱花的有些太慢了而他的玉石加工的确现在需要厂区了，“志强，我准备加人了，现在的进度有些慢，我的玉石现在定货量有些增加，所谓盛世玩珠宝，乱世留黄金，现在大陆安定，世界基本和平，正是发珠宝玉石之类的财的大好时机，这个厂，还别说，几个月过来我发现，我朱大福记的各种饰品一路畅销了起来，大有超过老凤凰之势。”

　　“嗯，需要村里什么支持您吩咐就是，明天我就多找人来帮你把厂房加速建起来。”

　　“好。”朱启明却想到另一件重要的事，也是他见识过了赵志强神奇的玉石制造之后，就有的想法，只是一直没有适当的机会提及，现在和这小家伙已经处的很不错，而且这小家伙从来不拒绝赚大钱的机会的，是该提的时候了，“志强，玉石生意，你想参一股吗？”


第418章 没听过

　　赵志强现今建村的承诺已经搞的不错，目前最要紧的是开启全部心窍，而这个最重要的需求和玲珑复苏的状态很紧密，当然也需要把七圣传承都建起来，官运的建立，很容易开启了意窍第一重天，财运虽是主窍却因为和玲珑一体所以只开得半窍，福运因为最浅显古老，也全窍开启，得天眼神通可观未来知过去，七窍全开需要多久，他也不知道，最要紧的就是把财运全启，先祖所传，而且和血脉相连，玲珑一体，法力无边。

　　万亿市运，赚钱花钱，目下还是要比修真功法更重要的多，毕竟在这个小界里，筑基级别的对手都可能没有，就算有，也没有天地精元可供修炼，因为地球上的道运已经被各路大神改的面目全非，要不是还有黄泉在，这儿根本就是一处修炼者的死地。

　　十方域的玄坛是公明圣王的道统所在，重建道统对已有莫大的好处，而玲珑复苏之后会直接开启回悟道开始之处，就像阴阳盘能够把赵志强带来龙背山一样，龙背山是人间至阳地之一，就像生意赚钱对赵志强的意义一样，从来都是越强越好，多多益善。

　　玉石生意？

　　赵志强这一阵子几乎忘记了自己还有用灵气雕刻玉石的本身，而且能够制造温玉等带有治疗效果的玉石，一块可是卖出过七百万，虽然这个远没有以钱赚来动辙上亿来比拟，可是有钱赚，细水长流，积少成多才会以最快的速度完成万亿的指标。

　　“朱伯伯，呵呵，我也正有这个意思呢，要是能合作一起赚钱的话当然最好了。”

　　朱启明本来以为，赵志强是世外高人，也许不会和他合作，毕竟高人就算沾钱也是悄悄的不是？

　　没想到他同意了，而且还丝毫没有犹豫。

　　“好，志强，我负责买来你需要的玉石等备材，你就负责制作就成，这次我去香江参加拍卖会，发现那个会上也有一类中华古代经常使用的避邪符等，能够卖个超级高的价钱，我们倒腾古物的，首看重的就是物蕴，如果一件古玉恢复了原有的神蕴，那它的价钱可就不是古董界的价钱了，这次因为有了温玉的经历，我去看过才发现，世上有需的人多着呢。”

　　赵志强心说，现在能够搞出温玉的人，其实也不少，只是要么没人搞，要么就是不得其法，而就灵力来说，其实还真的不缺，缺的是控制神元的人，真正的修者很少愿意去消耗神元搞这个与修为没有什么意义的事。

　　“嗯，这个世界由阴阳所承，五行所建，阴阳五行是这个世界的基本自然，古法当中有很多是直接用阴阳五行来为人治病祛邪的，只是现在日渐凋落，已经所传无多，好，朱伯伯，放心吧，这个买卖我们应该能够赚一笔的，过几天我就去斋室，看看您买来的玉石。”

　　“好。”

　　日落西山，两人再寒暄了几句，赵志强离开厂区，赵志强赶去派出所。

　　何勇不在所里，不过很容易就找到了他，这个初中的同学现在越发的风光起来，已经代上所长好长时间，就等着正式的令下来，就任所长大位，两个月没见这个同学，一时很兴奋，一顿猛锤。

　　“我听唐辊说你去内蒙那边儿倒腾煤矿去了，怎么样，有啥收获没？”

　　赵志强拿着两瓶珍藏版的红酒，放到了何勇的车上，笑道，“有。那边儿发现了大煤矿，我就坐等发财了，呵呵，这酒是给你家叔婶的，一会儿你和我一起去金尊，梅军安排了个大场，喝一顿去！”

　　“哎！”何勇矮个子更肥了些，不过，人也越来越精神。

　　“对了，老师的那个敬老院建完了没？”

　　“建完了，全新的。是顾叔他们的工程队干的活，嘿嘿，盖二层小楼就和玩似的，一个月，连院墙都重新垒完了，现在老人家们住的地可好了。”

　　“朱子俊呢，他还在帮刘老师的忙吗？”

　　“在呢，他哥也去了，现在他家分完了钱，除了交村里入股的以外，他还给敬老院用了一部分，现在那儿因为有区上和市里的关照，朱子俊哥俩都纳入了事业编制成了民政的职工，正式的，一个月发两千块的工资呢。”

　　“学好了，呵呵。”赵志强深有欣慰，改运之事，绝非虚言，“他一点儿也再去赌？”

　　何勇摇摇头，认真的回答，“没有，这个我可以担保。”

　　“韩立的情况怎么样？”

　　“他被判了一年半，缓刑一年，快出来了。王帅死后，也没有人再找他们的麻烦，只是，老赵，你真的要把他们弄到村里去当保安，不是要搞个大灰社会组织吧？”

　　“啊？”赵志强被老同学一本正经的样子吓了一跳，递给他一支烟，笑了，“我本想去看看他来着，既然快出来了，我就不去了，你有空，帮我去看看他，这钱给他们哥们去打点一下。”

　　什么叫中国特色，赵志强打击的不是贪官，而是收贪官们的钱财，这些小事上使几个钱儿，让小鬼们推推磨，就算再换个执政的，在中国的大地上，钱的作用也无可替代，古往今来，数千年十几个朝代莫如此，有人的地方就有交易，有交易的地方就有暗箱。

　　何勇现在也不是原来的木头，很自然的接过来，明白要怎么做。

　　告别了何勇，赵志强去敬老院走了一趟，新院的地址没在山上，而是山下铁南镇特批的位置上，现在这儿已经不缺钱，缺的是人。

　　刘老师一如既往的忙，朱之俊兄弟两个照看的老人很好，兄弟相见，却略显有些生疏起来。刘占富老师却早已知道儿子和赵志强的事情，倒也不过问，只是关心赵志强的工作干的怎么样。

　　闲聊之际，朱之俊少有插言。因为他感觉，现在的赵志强，早已不是三年前那个一起打架游戏的赵志强，当兵回来后，他完全变成了另一个人。

　　从敬老院出来，直接去了金尊酒店。

　　因为变化，金尊酒店已经没再兼开赌场，成了一个正经八百的酒店，梅军本以为生意会降个三成下去，和西城的海上人间什么的不能再比，可是没想到这一个月来，住他们店的人却居高不下，有的人来的走走了来，甚至包了房间在这儿，就为了等一个人。

　　长安村的赵志强。

　　只是这一个月来，赵志强根本没在这儿，所以等也是白等，不过却是照顾了梅军的生意。

　　长安村聚会的事儿，哪里会瞒过已经苦等赵志强一个多月的人的耳目？

　　下车，锁车门。

　　人群就从四面八方的围了过来，足足有几十号之多！

　　黑猫吓一跳，警觉的跳到了赵志强的肩膀上！

　　赵志强也吓一跳，咱也不是明星啊——这是干什么的，神识一扫，竟然还有十几个人是修炼者！

　　立即全神戒备！

　　各种亏已经吃过不少了，虽然这个世界上的修炼者绝大多数都修元气没有天地精元，可是像宋家那般能够搞了神秘水来的，一定也会有，圣灵门的人应该会有，那天干掉的那个叶超群修炼的时间不长，却已经是元气六层，这事儿早就引起了赵志强的注意。

　　“赵主任，我是来投资的，可是我想和您面谈一下……”

　　“赵大师，我是来求个符的，是马队介绍的，他让我来长安村这边儿看看，有什么能够帮上建村的工作的，我是带着项目来的！”

　　“赵医生，我那天是在附院打听着的您，我家的儿子已经走遍了大半个中国，没人能医好他啊，俺是来求您救命的。”

　　人群中还挤着和赵志强有工作、合作等关系的人！

　　听说他终于回来了，矿产检测中心的于清和早早就来到了这里，关于那种石头的事儿，他已经有了重大的发现，“赵主任，你那会儿交我办的事儿，我找到了，找到了，有急事和你商量！”

　　林州皮革厂的张厂长，这个凭空得了八千万资金的残疾人企业老总，拿着一又鞋子高兴的就挤了进来，“主任，主任，你看，这是咱们厂代工生产的意大利品牌！一个月前，我们完成了新生产线新设备的改造之后，通过霍总裁的朋友，我们接了四个品牌的生产，现在全厂加班都干不过来，这鞋都是出口产品，一双咱能赚一千多块呢！”

　　人群的后头，是那十几个有修为的人。赵志强小心的却是这些人，面上却微笑着和每个自己潜在的客户及朋友合作伙伴们打着招呼，一一的安排下来。

　　“嗯，今晚要是没什么事情，我就在这里，为大伙帮忙，别急别急，正好今天我在金尊安排了个场，一起去吧！”

　　“等等。”

　　赵志强并未理会那几个未主动上前来和自己打招呼的人，全当是看热闹的，准备和这些人离开，却被对面一个高大的汉子给叫住了。

　　“什么事，这位朋友？”赵志强微微一笑，“我们认识？”

　　那高大汉子冷面没什么表情，“马上就认识了，赵志强，长安村村主任，对吧？”

　　“不错，是我。”赵志强收起了笑容，同样的冷脸盯视着对方，空间可随时启用，只是担心这些家伙在这众人面前突然出手，伤及无辜。

　　“圣灵门，听说过吗？”

　　赵志强摇摇头，“对不起，没听过。我们装修从来不用圣灵门。”装逼是不，老子装傻，“张艳军，你带着朋友们先去宾馆。我马上就到。”


第419章 关系

　　“走走，我们去餐厅等赵主任，今天主任请客！”

　　张艳军知道赵主任可能有麻烦了，还想示威两声，却被赵志强凌厉的眼神给挡了回去，挥挥手把来找赵志强办事儿的人都叫走了。

　　别人虽然看出来似乎出了点事情，可是因为主任发话了，也不便多留，多看了几眼之后和张老板一起离开。

　　没动手……看着那十个气定神闲，似乎根本不在乎别人走不走的人，赵志强略略放心，还顾着江湖规矩呢——这些圣灵门的人似乎和之前遇到的三批次都不太一样。

　　“赵志强，你别在这儿装傻了！我是圣灵门东北区舵主王林，明人不说暗话，你要是个修道之人，就得认，前几天在沈城，是不是杀了我们圣灵门一个叫叶超群的人，还有两个元气四层修为的门中弟子，今天，我找你来，就是要讨个说法的！”

　　元气七层，又是一个元气七层，而这个叫王林的身后，是九个元气五层至六层的人。如果是在未出国前，赵志强只剩下逃走的份，如果是在没有晋到炼气三层，赵志强得想想如何对付那个王林，还有五六个六层元气修为的高手，而现在却完全的没有自身上的顾及，因为就算打起来费力一些，可是有小虎在，进退自如。唯让赵志强十分不爽的是，这些家伙竟然找上门来！

　　显然，杀叶超群的事儿，警察们找不到证据，可是这些人是能够认定是自己所为，想来是掌握了足够的证据，这才敢找上门来。而这些人上门却最高修为是七层，说明之前在大漠杀那批人的事儿并没有完全的被他们掌握，不然，他们也绝不敢只派个七层修为的舵主……

　　至于之前杀那个元气四层姓木的，已经不重要了。

　　“怎么，想起来了，人是你杀的，所谓杀人偿命，欠债还钱……”王林冷笑一声，他观察了很久却一直没看出来这小子是什么修为，不过真的要是能够和宋家对抗，应该不会低于七层，可是这小子哪里看上去也不想是七层修为高手的样子。玄武堂的卫堂主有些过度重视了。

　　赵志强向前移了一步，“住口！王林是吧，我不管你是什么门，即在江湖行走，你们也知道规矩，那天叶超群带着你们的人，威逼我的朋友，她们可是一些丝毫没有练过的普通人！么的，还在这儿和我说道理！”

　　“哼，我们圣灵门要做的事就是王道，我们圣灵门想要的东西就必须得到，小子，我实话告诉你，你这事儿，我们已经禀报了至高无上的门主，这次，我是专门来和你谈谈的，你只有两个选择，一，是加入圣灵门，门中将你的罪行既往不咎，只要你一心为圣灵门服务，还会有灵丹、神丹供你修行，二，如果不加入，那么，你将成为全圣灵门的敌人，不会说修行，就算你逃到美国去，住在灵脉上，我门也会捉拿你归案，为门下弟子报仇。”

　　略略一惊。

　　赵志强明白了，这些家伙还真是消息灵通，在美国干的事儿都被他们调查出来了，显然这还是个与时俱进的修门，真是不能小看。

　　赵志强本想一句回绝，寻个地方开打，可是转而一想，今天刚刚回来，那边儿饭菜已经备好，自己实在没理由和这些家伙对战，要打也是以后再说，反正不是给了两个条件么，怎么也得容老子想想吧？

　　“王舵主，在下能不能考虑一二？”赵志强级上略有微笑，一付很认真的考虑对方刚才说出来的话的样子，十分专注。

　　“还考虑什么，我们圣灵门对你可是以德报怨，要不是门主他老人家宅心仁厚，哼，我早就把你斩杀当场，区区一个修炼者而已。”王林越发的认为，眼前这个小子绝不是杀灭青铜派宋家一门的人，要是的话，哪里会这么容易就妥协了，乖乖的一付要考虑的模样？

　　“呵呵，王舵主，多谢门主好意，在下实在有一番顾虑的，毕竟叶超群是我杀的。”

　　你？

　　六层的叶超群死在他的手里，那么这修为也不算低啊，在场的十人，七人能够和这家伙接一死战，他没胜算！

　　王林立即判断出来，这小子大概是要用拖延的计策了。

　　“你杀的，当然是你杀的！承认就好——叶超群的死，你得有所表示，现下是你唯一活命机会，马上和我们走吧。”

　　赵志强哪里会和他们走，就算打起来也不会和他们走，只是事出突然，赵志强刚刚回来需要做的事儿多着呢，真的在这儿打起来又不是个地方，打完了不管输赢，自己在这个村里都没办法继续呆下去。

　　“王舵主，你放心，我处理一下村里的事儿，马上就找你去，你看我这几十上百号的人都在等着吃饭是不是？我又逃不了。呵呵。”

　　王舵主转念一想，这家伙说的也是，这家伙是个做买卖的，要是不给他活动空间，这家伙就算有一百亿也不足以支撑，给他一天的时间，还怕他跑了不成？

　　“好，我就信你一次，毕竟圣门也是要一些会做生意的人才成，明天龙背山崖下，我们在那儿等你。”

　　“好来！”

　　赵志强心说，你们只要不打扰我今天的事儿，明天怎么着都成，至少可以先计划计划，谋定而后动么不是？

　　十个着装几乎差不太多的人在王林的身边悄然而去。

　　……

　　赵志强用了一招拖延之法，将这些一言不和就想大打出手的人打发走，至于明天，到时候再说也可。

　　进了餐厅，人已经到的差不多，赵志强和什么也没经历一样。

　　“开席！”

　　张维发一声令下，村里的十几个加上一些潜在的客户一起，高高的举起了酒杯。

　　“敬赵主任一杯！来，干了……”

　　一个月没回来，这次的酒宴成了赵志强的专场，各种的敬，他也是各种的喝。

　　两个多小时后，酒终人散，各位想找赵志强的人都有了合心准确的答复。明天有想看财望运的，先来，有谈生意的，可以在清晨来村部，等等。

　　父亲赵进财，母亲华雪梅，其实也不太想出现在这个场合里，只是因为都是同村人，图的是个乐呵。

　　回家。检查了二老的修炼状度，一般般，身体很不错，可是元气二层的样子，看上去很是一般。可是父母两个更关心的却是亲戚们的事儿。

　　长安村的火箭致富早就成了远近闻名的事儿，而赵志强当村长更是具有传奇的色彩，来而久之，赵家有钱了的事儿也就在亲戚家传开了。

　　各种眼红心热想找个关系看看能不能借上赵主任的光儿，只是不好意思开口。

　　“志强，你发个话吧，请来村里的企业能多收些咱家的亲戚。”华雪梅认真的给自己捏脚的儿子说道。

　　呃……

　　赵志强没想到，今天母亲会和他说起这个事儿。

　　赵志强不是一个知恩不报的人，立即回想起几年间来，亲戚们施以援手，家里才不至于有人病死、饿死。特别是母亲病了以后，帮他们的人虽然有上门要钱的举动，可是人家可是真的帮忙来着。

　　“妈，我一起记得呢，只是，这事儿我真的不能开这个头，我想可以在钱方面帮他们一下，只是来村上务工的事儿，需要和别的人一样，考试过关自会有人录用。”

　　“要是考试的话，还用和你说什么？”

　　华雪梅有些生气了，“你又不是党员干部，就这么大点小事儿，哪里做不得，整个长安村上上下下的变化都是你给带来的，怎么，安排几个亲戚上班，就不成了吗，志强，你可不能让人背后说你忘恩负义。”

　　赵进财一直只是听，没说话，可是看到老婆面色不愉，话里已经很不高兴的样子，立即站了起来。

　　“大强，你就帮帮你二舅四姨他们吧，你妈咋想的，我想你也知道不是？不能在长安村里安排，不如就安排他们在别的地方？”

　　华雪梅在赵志强的眼里，就像变了一个人似的，这个人简直陌生到一点儿也不认识。

　　赵志强点点头，“妈，爸，我这儿有现金，之前也提及过，他们有创业的，可是再多……”

　　“大强，这事儿妈就听里和你说吧。”华雪梅见儿子就是开口闭口不提开绿灯打招呼的事儿，立即真火攻心，动了真怒，“你舅他们就是想在长安村谋个营生，而且很想走走你这个外甥的关系，因为，有了你这个关系在，脸上才会有金光，走到哪儿才能腰杆子倍直，和别人说起来，才会大有面子！你说他们特别差钱，吃了上顿没下顿吗，给钱多少没什么用，要的，就是你赵主任这张脸儿……我的儿啊，这个，你真的不懂吗？”

　　赵志强当然懂，只是他不能提及，现在听老妈已经说明了这事儿，他也知道，今天算是躲不过去了，不是他清廉到连打个招呼都不做，而事实上，赵志强不想开这个坏头的原因是，他要的是至少千年的传承口碑，而不是一时的置业高兴。真的开了这个头，那么别的村民也想把自家的亲戚引进来呢？

　　法度既然建了，就得遵守，规矩既然立了，就得按章行事，就算赵志强是长安村的大功臣，那也不行，他要是当头坏了这规矩，那么长安村用不了几年，也得烂成了渣。前车之鉴，华国上下各路贪官无不若此。村主任虽然不大，可是理一样，影响就一样。

　　“妈，这个我懂得。只是，我真的不能为了照顾自家人，而废了村里的规矩。”


第420章 校长的凶罩

　　赵进财心里是有谱的，大儿子说的对，不能开这个口子。虽然大强对建村功不可没，可是开头办私事儿，还是不能办。

　　“孩他娘，大强说的对，得守这个规矩，不然，他还不得成了第二个赵广明？”

　　“你，你！”华雪梅万没想到平素连半句话都不说的丈夫，竟然会站在自己的对立面，“我生的儿我还不知道？怎么可能成了第二个贪污村长？好，好，这个面儿你们爷俩是不打算给了，行，就当我没说。”

　　一脸的愠色，华雪梅相当的不高兴。

　　赵家父子面面相觑，万没想到她会生这么大的气。

　　以前的老妈，也不是这个样子啊？

　　赵志强想不明白，一直都大气自强的母亲为什么会因为这件事儿而和他们父子的意见不一样。

　　晚上，一头雾水的赵志强赶去三中看弟弟，赵志刚已经把灵石用完，元气一层的基础，在一边上学一边修炼中能够有这等的成绩，已经很不错了。

　　兄弟俩谈到了妈妈的变化，赵志刚摇摇头，好久才缓缓说道，“也许是因为咱家的经济情况变化引起的吧，以前，是我们求别人帮忙，现在是别人求我们的多，也许是老妈自尊心作崇。”

　　赵志强默然好久，“小刚，妈最听你的话，有空你一定要多说服她一下，这样的心境几乎没有办法修心的，爸已经到了元气四层基础，很快就可以启灵，而妈还在元气二层，他们和你不同，是强行提阶，你是自然修炼，可纵是起点一样，进境也不同，这涉及以后好多影响。”

　　“嗯，我会的。哥，你教我的修炼心法真的很有用，甚至连记忆力也大大的提高了起来，最近我的成绩又涨了。呵呵，当然，相比记忆力什么的，体能精神别人根本没法比，真是太神奇了！”

　　“呵呵，以后的好处多着呢，好好修炼好好上学，两者都没有可替代性，这块上品灵石足够你到元气四层了，这颗铜钱儿也带上，平时只要多做好事，源源不断的天地精元够你用的。”

　　“嗯。”小刚十分崇拜的看着大哥，想想半年前哥俩守在寒风里卖海柳和现在的境况简直不可同日语。

　　“哥，雪柔姐姐是不是我未来的大嫂了哇？”嘿嘿一笑，赵志刚真的很关心这个问题。

　　“呵呵，关心你自己的学业吧，我的事儿我心里有数。”

　　“嘿嘿，有数？我才不相信，你现在心思都在修炼上呢，另外姜涵姐，还有霍竹轩，那可是传说中的三神女之一，我想，你是得了选择恐惧症了，呵呵！”

　　“去你的，没正经，哥我才二十岁，找朋友还用那么着急啊，得了得了，你小子脑袋怎么都用这上面了？好好学习，家里指望你考大学呢！”

　　“哎——”赵志刚笑着答道。

　　“对了，那个小叶枫什么的市长外甥又找麻烦没？”

　　“没有了，他从精神病院出来就转学了。”赵志刚想想，才想起那个富二代家的小子。

　　正说着话儿，门外的路上来到一辆自行车儿。

　　“宋，宋校长……”赵志刚有些紧张的打起了招呼。

　　一个中年微胖，短发的女人，站到了赵志强的身边，一脸的冷色。

　　“这么晚了，该是就寝时间了，赵志刚你还在这里干什么？”警惕的看了看赵志强，好像很眼熟的样子。

　　“呃，我哥，来给我送东西的。”三中没人不怕校长，赵志刚腿没打哆嗦就已经很难得了。

　　宋明月立即想起来了，这个曾经名动三中的那个小子，现在好像还当了村长？

　　可是在她的眼里，一个不好好上学的孩子，屡教也不改还放火打人的，就绝不是好学生、好人，就算当了村长，也不一定是个好村干部，没准是贿选的呢？现在哪个当村长的不得花上几百万？可是赵家……

　　“送完了？送完就回校吧！”

　　看不上的人品，宋明月连话都懒的说，直接对赵志刚下了关门令。

　　赵志强摇头苦笑，挥手与弟弟作别，转身就要走，却看到宋明月的头顶上黑气一片，当然不是真的黑气，而是三尸魂暗淡无比——

　　“凶兆！”

　　宋明月正站在电动门的旁边监督这个不学好的哥哥，夜深人静的，赵志强就算走出了两步远，声音也不大，可是却听的真真切切！

　　“站住，你刚才说什么？”语气十分不善！

　　小小年纪，这么——色！

　　大白天，呸呸，半夜的，对着老师说什么胸的，这哪里还会是好人！

　　赵志强以为她听出来了，微笑了一下，之后正色认真的说道，“校长，我看出来，您近期似有凶兆加身。一定要小心行事……”天眼即开，此人涉及弟弟的安危，看起来对弟弟也很不错，自是要给她看看。

　　宋明月是当教师出身，眼光也毒辣的很，借着门卫的灯光，看到对面这大小伙子怎么眼光怪怪的盯看着自己，还——呸！

　　在心里暗暗的骂了一声，之前她误会是以为他说那个衣物的名字来着，可是另一个词儿也不是她这个党员干部所能接受的。

　　“小小年纪不学好！除了打架放火，还学了封建迷信这些东西，你不是当过兵了吗，怎么就没改造好呢？”宋明月很不客气，对于坏人，她也从来没客气过。

　　赵志强如是以前，一定会和她急，现在修为心境上去，哪里会为了一时之气和个普通人一般见识？

　　“校长，我当兵是保家卫国，看到你头罩黑气是好心提醒你，前日正午之前，一定不要到有铁东西的下面站着或者路过，血光之灾可避。另外，我这里有一块辟邪符，会有一定功用，您……”

　　“去去，一边儿玩去。”宋明月哪里会接那个代表着封建迷信的东西，一把扔了出去，还左右的看了看，面红心跳的，生怕别人看见，“走、走！你弟弟要是和你这样，可就完了，以后你少来这儿吧。”

　　扭动着腰身回头向学校里面走去，还招呼了门卫保安训斥了一通，这么晚了还让家长来探视违规之类的话。

　　赵志强还是不死心，因为他能够看得出来，这个宋校长表面上虽然字正严明的拒绝，可是她的内心绝不是和她说的那般，捡起被她扔的木符，扔进了院子里。

　　“校长，记得我的话，千万、千万！”

　　说完，立即闪人……

　　宋明月本来正在将信将疑的当口上，可是她哪里会在保安的面前放下面子，另外对这个小家伙的话也严重的缺乏判断，只是最近两天她的右眼一直跳啊跳的，老母亲偷偷的已经找过叫张瞎子的干娘算过，真的有不吉之兆，需要破绽，可她一直拖到现在连家也不回，突然这个话头再被挑出来，宋明月真的上心了。

　　越走越慢，门口那个收了赵志强一盒名烟儿的老保安却悄悄的把那块刻着各种纹路的桃木符给捡了起来，跑了两步，追上校长。

　　“宋校长，宋校长，您可不能不信啊，小刚他哥哥现在可是大有名气的人啊，现在外头找他来求看命的人多着哩！”

　　“什么？”宋明月不信，“他不是个村主任吗？”

　　“是啊，现在长安村搞的可好着呢，半年的功夫，那发展，啧啧，可惜我不是长安村的户口，你有空去看看，那儿原来就是个普通的山村，现在不单有了洋房，还有成排排的厂房，村里人都安排就业，人人有社保，都是来的企业给上的，而村里还有统筹资金提成，那日子，用不了一年，天翻地覆的变化呢。”

　　“呃，老李头，这个和他会算命卜测有什么关系？”

　　老李头看了看周边没人，这才低声靠近了一些说道，“校长，你想想，换个没本事的人，能在半年内把村子建成现在这个样子吗，而且外头来的人听说都是省城来的多呢，这个是我听在金尊宾馆打工的侄子说的，很多人，都是来求财的——人家都说，赵主任可能是武财神玄坛真君转世呢！”

　　“越说越玄乎，呵呵。不过，你说的这个很好查，这个东西——那我，就拿着？”

　　“拿着吧，灵不灵，明天不就知道了？”

　　老保安很感激宋校长到任后没换了他这个一年两万块的保安工作，心存感激，“赵志强也是我看着长大的孩子，他小时候打架打的是没边儿，可是那小子不是个坏人，从来不欺负人，打的都是欺负人的孩子，甚至还有城里的渣子，当年放火烧人家的那个韩大棒就是不个好东西，后来和他同村的赵铁军打架，却是因为那个叫董婉秋的女孩子，有人误会他们两个谈恋爱，结果学校直接要把赵志强和董婉秋开除，这才打了那个背后说坏话的赵铁军，结果，三人一起被开除，唉……”

　　宋明月收起了那块木符，听老李说着往事，没想到赵志强还是这样一个孩子。

　　竟然还有这样的隐情……嗯，要真是这样，自己当校长的话肯定不是这么个处理方式。看着手上的神秘木符，蓦然感觉有一丝清凉直透脑海……

　　赵志强，走在无比熟悉的上学路上，虽然熟悉的路段只剩下三分之一，前面的一段已经成了新的小区，高楼大厦，可是时间就像会倒流一般，回到了四年前。

　　无限的感慨和遗憾突然一起涌了上来，控制不得，差点儿泪奔——压制着、压制着的那个思念和心底的，触景之下，久久压在心底的那个俏丽身影儿，长长的辫子，跃然眼前。

　　“是，是你？”一个无比熟悉的声音，突然出现在耳边。


第421章 她，管你叫娘？

　　赵志强预感着、预感着一定会遇到她，果然，真的遇到了她。

　　不是预测，对自己也预测不出什么，这是感觉，直觉，想着她的时候，真的遇到了她。

　　董婉秋也十分吃惊，万没想到会遇到他。

　　赵志强的眼睛里还有些湿湿的，连忙转了几下，之后又成了那个天天乐观的表情。捏了下鼻子，看着她正拎着的一个大个的垃圾袋子，穿着一双布拖鞋，普通的家居服，长发有些散乱，在不太亮的路灯下，显得很苍白的脸色，瘦弱的影子在身后长吊。

　　“呃——是，是我。”赵志强语结，这不就是自己想到的情景吗，怎么一看到她，还是不会说话？

　　上次见到她的时候还是她的舅舅和表哥因拆迁闹事的时候，转眼已经两个多月过去，还是第一次见着。

　　长长的无声达到五秒钟，双目对视，慌乱之下，董婉秋低下了粉颈，脸弱红了一下，“我，我回了。”

　　董婉秋也被惊讶到了，九点多快晚上十点的时候，竟然在自家的门口遇到他！

　　这些天来，董婉秋空余下来也偷偷的打听过这个家伙，当兵回来，竞选当上了村长，而且变的极其有能力，竟然在半年里把村子搞的热火朝天，长安村除了姓赵的那一系的人外，没人说他不好，引来了许多的工厂，甚至还有省级的企业，听舅舅说最近连外国投资商都引了进来，村里家家都安排了一个上班的人，很有能力的一个村主任！

　　舅舅李凤军提醒过她。

　　可是那有什么用？

　　两个人根本就没那么回事儿，虽然她心里肯定的知道，这个家伙当年是真的喜欢自己，可是，他并没有说出口，现在又有了新的女朋友，而且身边听说女性朋友多如云，她早就绝了别的想法。

　　她的心思，她自己也不懂。他已经变了，变成了一个顶天立地的男人。

　　而自己，还是那个小女人，一个从师专毕来当小学老师还是临时编制的那种小女人……

　　赵志强也是心慌乱的很，不过，这五秒却让他看到了很多东西。

　　垃圾袋子里面装着中药渣子，女人头发上还散着一些中药的味道，看穿着，她的境况并不太好。这儿的住处还是原来的老房子，显然经济条件上一般的很。

　　本来，四年前的那个夏天，他刚上高一，和她三年的初中同学，朝夕相处，心生情愫，可是后来阴差阳错，自己因为自卑于成绩和表现，根本没及说出口，却被人诬陷，一错再错的弄的她也被学校清退，这个事儿，一直就像大山，压在心的最底层，不敢碰。

　　可是，现在已经和以往决然不同！

　　过去的错，错就错了——有错要改！

　　尽管赵志强知道，这个丫头，倔强起来比自己的脾气还要大，当年要不是她不向学校低头，也不会被开。现在一切都成了过去时……

　　一把抓住她的弱臂！

　　呀！

　　董婉秋的身体猛然一颤动！

　　一种心神俱来的颤动。

　　“等等。”赵志强心神定下来之后，完全的控制了自己的情绪，脑袋里也变得和平素一样的灵光，在这个女孩面前经常傻傻的那种情绪被取而代之。

　　“干，干什么？”董婉秋俏脸上一阵子慌乱，没想到他会抓了自己，站在那里不前不后，想走又走不动。

　　“阿姨的病，我想去看看。”

　　“啊？”

　　董婉秋万没想到，这家伙说的这个事儿，“你，你不怕我妈吗？”

　　赵志强心一横。

　　的确，赵志强最怕的就是董婉秋的妈妈。当年出事之前还好，可是出事之后，董婉秋的妈妈恨不得把赵志强千刀杀了——毁了她聪明懂事女儿的一生的臭小子！

　　“怕。怕我也要去。要不是因为我，你也不会被退学，人生的路也许不会是这样的。”

　　“不，那件事，和你没有太多的关系，是学校和诬陷我们的人。”其实，董婉秋说话的底气也不太足，要说两人没有恋爱，却朝朝暮暮的一起来一起走，甚至赵志强还帮着她做了很多的活儿，她心里，当时是认定了的，只是他那时没有吧？

　　没有。

　　思绪又混乱的回到了混乱当中，过去和现在交织在一起。

　　等董婉秋回神的时候，她的手被拉着，已经走进了旁边那个低矮的小院，一个有门面房的三间砖房，大概是上世纪八十年代初建的房子，已经老旧不堪，这儿是原化肥厂的家属院，现在化肥厂都已经不见了，房子却还剩下这一个区也在等拆迁。

　　董婉秋看了看身侧的赵志强，他又高了些，在她的印象里，这个男孩子就是一片天呢，现在却离她越来越远。

　　“娘——”一声清澈的喊声，从堂屋里传来。

　　娘！？

　　赵志强满心疑惑的看着董婉秋，心里雷噬！

　　重击！

　　锤击！

　　完全的无意识当中。

　　一个三岁左右的小女孩儿从屋子里跑出来。

　　董婉秋有些惊慌的放开赵志强的手，伸臂把小女孩抱起来，“嗯，妞妞跑出来干什么啊？”

　　“娘，我怕你被坏人抓走。”叫妞妞的小女孩儿警惕的看着赵志强，大眼睛格外有神。

　　坏人？

　　妞妞？

　　“她，她，管你叫娘？”

　　“嗯，这是我的女儿，叫妞妞。”董婉秋一字一顿的回答，头也没抬，定在那里，定格似的不知是请他进，还是让他离开。

　　“你，你嫁人了？”赵志强的鼻子感觉好酸好酸！

　　董婉秋的喉咙为之一塞。

　　“这个，你，你，好像管不得吧？”声音轻的很，轻得连她自己似乎都听不见。

　　赵志强再次被雷重击的感觉——

　　“我，我？”

　　赵志强无所适从的心中狠狠的撕扯着各种的想法，她嫁人了，还生了小孩，可是却不是我？我，我有争过吗？我只有逃避，害了人家之后，又逃走的孬蛋！

　　“既然来了，就进来吧。”五月中旬的天气，窗子是开着的，坐在炕上的中年女人看到了赵志强进门、发呆这一幕，轻叹一声，之后说了话。

　　赵志强如踩云絮，不知是怎么走进屋里的。站在董婉秋她娘面前，刚才准备好的话都飞到爪哇岛上去了，心底发虚。

　　“你别这么怕我，过去的事，都过去了，我也不会再怪你，各人有各人的命。”声音缓然，不似赌气自哀之意。

　　赵志强听得更加惭愧。

　　要说当年，他真的没有做下什么亏心事，只是在早恋猛如虎的三中，董婉秋受到的压力远比他这个顽劣大的多，背后多少人指过她的脊梁骨，之后又有赵铁军那犊子造谣两人一起进出玉米地，这才酿成了当年大错，打架，开除随之而来。

　　事出之因，进玉米地的事儿，还真有，这个赵志强是感觉最对不起董婉秋的地方。

　　“娘……”

　　坐在土炕上的女人沉了沉声音，“小秋，你先别说话！”

　　董婉秋立即闭嘴不敢多言。

　　赵志强顶着压力，抬脸看了看这位几年未见的长辈。

　　她，似乎一点儿都没有变老？还是三十余岁的那般模样！

　　虽然身物普通和的别的农村妇女没有区别，可是那般容颜绝非农家妇女可比。不自觉间，神元探去。

　　咦？

　　嗯！

　　坐在火炕上的女人和赵志强不约而同，几乎同时以极度惊讶的目光看向对方！

　　就像发现了什么极为重要的事情一般，瞬间女人的目光变得凌厉起来。

　　赵志强也绝没想到，对方竟然拥有灵息！

　　两人的目光不约而同的扫到了董婉秋的身上，之后再回视回来。

　　“小秋，你带着妞妞先出去，到隔壁你的房间里去，我有话要单独和这小子说说！”

　　董婉秋立即有些急切的说道，“娘，赵志强是来想给您看病的，他是林寿山的师弟，会医术，您……”

　　“出去。”女人香脸上淡定十分，手一挥，不容置疑。

　　董婉秋担心的连看了赵志强几眼，这才心有惴然的离开东屋，去了西屋，还把门关了起来。

　　女人缓缓低声说道，“赵志强，你什么时候学得修道之术？”

　　赵志强惊骇之意要远盛女人。因为他凭神元灵息完全可以看出开元结丹以下修为的修真之人，而眼前这个女人显然是已经过了炼气期的筑基期女子，无论神元还是气海都是远超自己，只是她有一种内敛的功法，让赵志强根本在不用神元内探之下查询不到这个人竟然是个修真的人。

　　“说话。”女人淡然冷漠。

　　赵志强回了下神，一本正经的说道，“婶婶，我半年前开始学的，现在炼气三层，师从海外一位高人，我真的没想到您也是修道之人。”

　　“嗯，世上想不到的事儿多了，就像我也没想到今天的你，竟然会入道门一样。”女人的心思电转，知道赵志强修道与非修之前的想法已经完全的转换了一百八十度。

　　赵志强不知道说什么好，只能傻傻的站在那里，因为眼前这位无论是神元还是灵息都远比自己强大，虽然外表看不出来，也测不到，可是刚才无意中的神元探测已经查看到了她的实际修为，绝对实打实的筑基期，甚至可能是中期修为，而上次遇到的那个已经死了的吕搏，虽然也是筑基，可是灵息气海却没有这么强悍的存货。

　　而且，还是霸道非常的真气，气海中心处的点点真元，绝对能够把自己秒爆……

　　“听说你是林寿山的师弟，那就麻烦赵大夫为我一观，都是修真悟道之人，我就直说了，二十多年前，我中了别人的暗算，气结心脉一直未开，经脉受阻滞多年。这不是病，而是伤。”女人缓缓伸来手臂。

　　赵志强略观心疑，这女人的手臂光滑如脂，指嫩如葱，哪里像三十多岁的样子？


第422章 逼婚

　　脉一触指，赵志强立即收心专心诊医。

　　女人仍然没什么表情，任由赵志强切脉，也不再说话，等着赵志强的诊断结果。

　　“婶，心脉百结，您这是行功关键时刻被人暗袭所致吧，需要解百丹才能够医好。”赵志强知道，在明人面前是不能说暗语的，这个女人明显比自己修为更高，要是做作反而不好，再者，因为董婉秋的关系，就算这个女人的实际身份让自己惊讶到了极点，却也不至于说假话骗人。

　　女人略一点头，很是赞许的看了看赵志强，眼光再次变的柔和起来，心说这个小子几个月就修为到了炼气三层，而且还能够看出自己是心脉百结之伤，显然所投师承绝不简单。

　　刚才，赵志强初来未显出是修道者的身份时，女人一是想痛斥一顿这小子，对董婉秋始乱而后弃，虽然两人也许并没有什么，只是互有情慕，可那又怎样，要是当年能够行走外出，也许打他一顿也是要的。只是在窗前一观，她一眼看出这个男孩儿内心在挣扎和纠结，看董婉秋的眼神儿里也有一种无法言及的柔和和爱恋，所以她没有再出言相伤，少男少女的事儿，她……其实也不太懂。

　　而瞬间竟然感应到这个男孩是个炼气修为的人时，立即震惊到，无数个想法升腾而起！

　　杀人，夺宝！

　　抓人，胁迫！

　　最先想到的办法无不是蜀山剑道所在的那个世界最惯常用的方式……只是，在这边生活了二十二年了，她知道这里还有别的解决方式可循。

　　缓和下来，女人也越发的知道刚才冒出杀人夺宝，看看是不是随身带了灵石之类的东西的想法而有些擅越，显然这个小家伙要是真的只修了半年就达到炼气三层的话，在这个连天地精元都没有多少的世界里，那不是有奇遇就是奇才，而毋庸置疑的是，师承绝不简单，也许会是十方域那些来的也说不一定！

　　“赵志强，你可有办法？”

　　赵志强还是不敢看这个本来就很怕的婶婶，一直低着头，虽然知道她是个瘫痪，可是现在知道她是个修道之人后，再不敢大意，而自己已经不是以前的普通学生，也许女人稍有不意，即突下杀手，因为他不相信，地球上的人还能够修到筑基！能够修出炼气的，那都得是能够解决神元补益的人才成！这个人实在是来历不简单……

　　闻她相问，立即答道，“婶儿，您容我好好想想，炼丹一道，我也小有了解，不过现在还刚刚学研，当然您或许也会此道，此丹最难的是其中的‘劫百年’一味主药难得，剩下的倒是可以用寻常中药相辅，只要有了这味药，炼成灵丹，定能解去婶婶的心脉痹症，行动不便也会大为缓解。”

　　“我不会炼丹。不过你说的对，劫百年是治我心脉的解百丹的主药，此药怕是真的难寻，我找了二十年也未有结果。”

　　赵地强灵机一动，笑道，“婶儿，这个事儿包在我身上，现在我认识的朋友多些，各种路子都还有点，找这味药总比一个人的力量大，您放心吧。”

　　“嗯，好，那婶婶我就讨饶你了！”女人的心头一亮，是啊，这个男孩儿现在听说当了村长，还有很大的产业，这些都是婉秋的表哥经常来时说起的，产业，就算在十方天域那边儿也是大门阀不可或缺的势力存在，没想到的是原来这小子还是个修道之人。

　　“不用、不用，这是我应该做的。”赵志强的心情略略的放松下来，“那我就先出去了？”

　　赵志强微笑着，要走的意思却十会明显。

　　“等等！”女人声音提高了些，面目上仍然看不出任何变化，“我还有要事没说，你急什么，去，把小秋给我喊过来。”

　　赵志强头一黑，完——好折磨人的节奏啊，在真正的筑基期面前，处处受压啊。

　　董婉秋忐忑不安的度过了这五分钟，她听不见隔室的对话，也不敢听。从记事儿起，她就没见过父亲，是母亲一手带大，最怕的也是母亲，最听的也是母亲的话。

　　“我娘没骂你吧？”董婉秋轻声的问了下，满眼的上下打量，看看是不是挨的鸡毛掸子打。

　　“没。婶就是和我说了几句话。”

　　赵志强心说，你的声音再小也不会逃过你娘的耳朵啊，她的听力就算大街上说话的声音都会听得真切！

　　两人再次进了东屋。

　　女人端坐如常，脸色什么变化也没有。

　　见两人进屋，眼神一转，最后定在了赵志强的脸上。

　　“赵志强，你和小秋同学了四年多，认识也有七年多了吧？”

　　“嗯。”

　　董、赵相视一眼，不知为什么有此一问。

　　“赵志强，你何曾有了妻室？”

　　“没，没有。”赵志强有些晕头，这事儿也不用问啊，小秋一定知道。

　　“好。正好。”女人的眼神突然变的柔和起来，面容却仍是没有变化，“你和小秋四五年前就互生情愫，却因各种原因未能走到一起，这样，我问你一句。赵志强，你喜欢不喜欢董婉秋呢？”

　　你喜不喜欢董婉秋呢？

　　你喜不喜欢董婉秋呢？

　　你喜不喜欢董婉秋呢？

　　如雷击电闪一般，击中了赵志强的心灵！

　　是的，喜不喜欢她呢？

　　董婉秋万万没想到，娘从来没有管及自己的个人问题的惯例，突然之间颠覆！

　　“娘，您别……”

　　“住口，我还没有问你！”

　　董婉秋被女人的眼神吓的一激灵。

　　娘要发怒了……

　　可是，赵志强的反应——董婉秋本以为他会很快就说出喜欢，或者不喜欢的回答，可是，好像很漫长、漫长的没有回音啊？

　　这一瞬息之间，赵志强想到了很多女孩儿，如是半年前，绝不会有这么多人从他的脑袋里闪过，只会有一个或者两个，可是现在他心里记得的人可真多，共历艰难生死的霍竹轩、林雪柔，送去阴间学艺的朱之琳，手足伙伴一般的姜涵、李志红。

　　“哼，赵志强，你小子在想什么我不是不知道！我告诉你，喜不喜欢，已经不重要了，重要的是，你必须以明媒正娶，纳小秋为妻！”

　　啊？

　　啊！

　　赵志强接近于90后，就算得了种种信息传承，可并没有让他的生活习性改变多少，一直都是个现代人，就这么被人强迫着娶媳妇儿，就连老爹老妈也没曾这到威逼过，不由心头不爽。

　　“不行，不行，娘，这件事你不用管！”董婉秋连连摇手。

　　她的心都要凉透气了！

　　“他肯定是不喜欢我的。”虽然不至于绝望，可是心里极度的失落让她泪水止不住的流了下来。

　　女人冷冷的看着赵志强，“赵志强，你看看，你的态度让小秋再次受到了伤害。不是我逼你，你自己想想，几年前和她出双入对的时候，你可考虑过对她的影响？你两人被诬陷之后，为了面子打架，为了所谓公平和学校对峙，是谁在默默的支持你，尔后被强令退学。赵志强，你应该不是个薄情寡义的人啊，怎么，现在让你娶小秋，很有难度吗，还是喜新厌旧了？”

　　赵志强的心空落落的。因为，她哭了。因为自己一时接受不了，她的泪水一滴滴的落下来，却打到了他的心里！

　　“不！婶子，我不是不喜欢，不愿意，而是一时接受不了！”

　　可是，这句话让女人和董婉秋都想错了！

　　“你是说，妞妞？你接受不了妞妞？多好的孩子……”女人冷冷一笑，“你们男人——算了，你们成婚之后，妞妞我可以带。”

　　董婉秋摇摇头，都已经哭起了个泪人，“不，娘，我，我谁也不嫁。我不嫁他，不嫁。我配不上他。”

　　娇躯乱颤，摇动不已。

　　“有什么配上、配不上的？有我在，你配不上他，笑话！另外，现在不是不讲究这个了吗？行了，这事儿我定了，赵志强，给你半年的时间准备，到时选个良辰吉日，即日成婚。你，有什么意见吗？”

　　目光中透着无比的威势。

　　赵志强足够相信这个女人就算不能行功现在也能够一击杀死自己。

　　“好。我没有意见，婶子，我马上回去和父母亲说提亲的事儿。”

　　可，这并不是自己接受的原因，如果这不是个自己喜欢的女子，就算死他也不能认可，可是要说小秋，他不喜欢是不可能的，唯一反感的是这个女人的强势，只是在这里他没有申辩的机会。

　　转头拉上董婉秋的手，看着梨花带雨般的她，赵志强的心很难过，后悔自己没能第一时间答应。

　　“小秋，我真的不是那个意思。妞妞是你的孩子，我会待她和自己的孩子一样。我真的喜欢你，真的！”

　　手紧紧的握着她的手，感觉到的却是不一样的凉，很凉。

　　董婉秋欲言又止，想说未说，看着赵志强的脸，哭的稀里哗啦，什么也不能说了。

　　女人诧异的目光扫了女儿一眼，没再说这事儿，“赵志强，我强迫你了吗？”

　　赵志强昂头回答，“没有。”

　　“那，是你怕死吗？”女的口气突然变成了一种玩味的口吻。

　　董婉秋哭的要抽起来了，这时旁边的屋子里刚刚睡下的妞妞打开了门，蹒跚着走了过来。

　　“坏叔叔！欺负我妈妈！”

　　董婉秋摇摇头，一把将女儿抱起来，“没，没有。妞妞，走回屋去。”

　　低着头抱着孩子离开了母亲的房间，她的心已经乱成了一团麻，好乱！

　　“你还没有回答我。呵呵。”女人冷冷一笑。

　　赵志强心里却坦荡无比，“谢谢婶婶成全。谢谢——”

　　这一刻，赵志强感觉心境大开，再无阻止。

　　这个事儿，一直是赵志强的心结，压着努力不去触碰，没想到今天被外力的扎挤，却反而一通百通，心里再没有让他不敢触及之事，随之心神所至，灵息加倍运转起来。

　　咦？

　　女人略惊。这小子修的是什么功法，怎么，不用打坐也能够自如运转？

　　在十方那边儿，她修为并不高，还真是没听过不用专心即可修炼的道门。

　　奇了。

　　这小子……

　　犹疑之间，赵志强却已经鞠躬行礼，抬腿告别了。

　　等董婉秋安顿好了妞妞追出来时，赵志强却已经走的很远了，落寞的回到家中，母亲叫住了她。

　　“怎么，还是死活不说是吧，妞妞不是你的女儿，你个黄花闺女却非要养育一个孩子，我这个当娘的，真是无话可说了，现在，你心里所属的男人近在眼前，你都不解释一下，难免赵志强心里多想！”

　　董婉秋一擦清丽俏容上的泪水，摇摇头，“不。妞妞生世已经很凄惨，我不想让她知道她是个没爹没娘的孩子，就算让她知道也要等到长大再说。”

　　女人摇头看着董婉秋，长久的注视，这才缓缓说了一句，“她会影响你的幸福，交给我照顾，不是更好？”

　　“娘，我要照顾你和妞妞，我不嫁。”

　　“由不得你。”女人冷声冷语的说着似乎是一件不相干的事情，“人世间的情爱，我懂的不多，可是，想要得到什么，就得努力亲历亲为，为娘我看不得你这般后怂！姑且不论那个小子有什么好，就说你自己，喜欢他却不表达，难道要等着爱情掉到你头上吗？笑话！”

　　“我，我比不得霍竹轩她们。”声音细小，连董婉秋自己都不好意思说。

　　“她们是天仙？”

　　“不是。”

　　“哼，就算是天仙又能怎么样，小秋，你最大的缺点是为不争，当然这也是你最大的优点，不争是为最大的争。可是你不能用在这个方面，喜欢他，就大大方方的嫁给他。这，也是为娘能够仅能帮你的了。”

　　董婉秋看着娘，感觉今天娘说的话比过往十年总合还要多？娘这是怎么了？

　　女人略略一想，明眸一转。

　　“去，看看妞妞睡实没有，然后子夜时分，到我的房间里来。”

　　……

　　赵志强并不怕那个神秘女人，只是一直奇怪，为什么婶子是个修道的人，可是董婉秋却是个普通人，这显然有些不近情理？

　　心脉百结，是个很复杂的经脉之伤，劫百年这味药也只是从华严圣王的信息里了解到，就算在更高一层的小同世界也是不可多得的药材，要救那个婶子起来，怕没那么容易……娶婉秋？

　　这事……来的有些太突然了。

　　太突然……


第423章 麻烦

　　最近麻烦好像多了起来，赵志强走着走着就回到了家门口儿，看到一辆警车呼啸而去，似乎车上那人是楼上的陈琳琳？

　　也不知道现在这个丫头还生气不，两个多月再没打过交道，赵志强也没放在心上，回到家中，时间已是晚上十点多。

　　心里沉沉的，母亲出的难题，赵志强甚至都不知道怎么面对，给钱交给亲戚们都不成，非要开后门，其实赵志强明白，这事儿涉及到的是脸面。就像那个早就去了京城的外公和大舅一家，根本看不上他们这些农村子孙一样，怕是也是给他们丢面子吧。

　　一夜潜心修炼，炼气三层运功速度再加一倍，这是最近两天最大的惊喜，因为两道半的心窍终于可以串联在一起成了有机整体，心脉决定着诸脉气息，而真气的形成每人各异，财圣王的信息也不是很详细，只是他的记载里需要必开七窍才得再进一步，先悟道再修真，而不是由真而悟，玲珑在心，与众不同。

　　空间戒指需要的空冥石已经用光了，原来极占空间的灵石全被燕师兄给炼成了十块上品灵石和三十块中品的灵石，除了用于阵法和阴阳盘的四块上品灵石，身上还有六块上品，中品的是已经每人两块分给了所有已经修炼心法能够吸收灵石力量的人，身上所剩无多。启灵丹就等着霍车林她们三个回到长安村再做服用。

　　不过，现在看来，世间无常，如是普通人，就算霍竹轩长的再漂亮了不会入了修道人的法眼，突然再次见着的董家婶子，竟然是个深藏不露的修道者，这，这还有地说理吗？

　　想想也是，半年前，谁能够猜到长安村的村主任是个修道者？

　　看来，修道一事，并非如之前所想，天地之大，只是自己还是井底之蛙，也许如玲珑一般逆天神器，如铁木真一般逆天悟道的人，在当世之下，也大有人在吧？

　　“我还是收起自大的心，专心低调做事为妙。”

　　可是想及逼在眼前的婚事，真是不知怎么提及才好，赵志强做别的事，雷厉风行，唯在女生、感情之上，却从来没有个主意，惶惶之中，渡过了一晚。

　　姜涵也在村办里整整等了他一晚！

　　没来。

　　生气倒不至于，赵志强和她也没有什么固定的关系，只是亲近一些的同事加战友、伙伴的关系，他的女友是林雪柔啊？

　　心中一丝丝的不畅，看着赵志强的那台不知名的改装车，提不起精神，本来她是想炫耀一下前天和霍竹轩一起偷偷的打劫新市长得来的善款的，现在也就没了心情。

　　赵志强心里的事最紧要的是圣灵门的事，其次是今天上午要接待一大群各种求助者，毕竟自己的旗号打出去的目的，不也是布道延香么，还有就是宋明月校长的灾事，人命关天，既然管了，赵志强就不会放任不理。

　　看了看时间，早上六点，这丫头怎么这么早？

　　自己是因为无法面对母亲的要求，这才提早离开家上山来的，姜涵不会工作的如此废寝忘食吧，一时间，赵志强感觉有些对不起这个女孩儿。

　　姜涵的心意，赵志强是知道的，只是——乱成一乱麻了，赵志强完全没有主意如何处理。

　　之前自己的态度绝对是最大的误区！对李志红是，对顾美云是，对……到底喜欢谁？

　　姜涵也看出来赵志强的脸色不佳，而且是非常的不佳，加之昨天有一些不寻常的人上门找事，她是知道的，以为是忧心于此。

　　“志强，你怎么了？”

　　放下自己心里的那点不爽，关心起这个心中仰慕的军中汉子，现在他不仅是汉子，还是个大善人，身价百亿，却从未说躺到哪里去享福，还是兢兢业业的干这个村长，为村民造福，为能够惠及的人群出力，财源基金自一成立就成了当年度捐助最多的慈善机构，这，不是任何人都能够做得的。

　　赵志强微笑一下，“没什么，昨天没睡好。”

　　姜涵取下眼镜儿，知道他没说真话，可也不能再问，“嗯，今天你的全息预测工作可能会很多，需要我能够帮你点什么？”

　　“呵呵，不用。长安地产那边儿的事，村里的事你能够帮我的已经够多，放心吧，我知道你担心的是昨天来找茬的那些人，没关系，他们既然没直接动手，那就还有可商量的余地。哦，对了，你给霍竹轩她们都说一声，一定要把敛息功法用起来，不到必要时不要显出修行的痕迹。”

　　“为，为什么？”

　　“不为什么，人外有人，天外有天，修炼在这个世界上虽然不能人人都练，可是除我们之外，还是大有人在的，现在实力不强行走江湖之下，无意树敌，树大招风者多了去，小心为妙。你告诉她们吧，办完了事，都到长安村来，另外也通知美国那边儿的何道通、甘宝都过来。”

　　“嗯，对了，今天林老和雪柔姐，李老和李尚博都会来村里，二老已经说了，别墅给他们老哥俩一栋，呵呵，他们要长住了！”姜涵站起来，走到了赵志强的近前，说了这个消息。

　　赵志强眼一亮，“呵呵，那太好了，大哥二哥来了我就有主心骨了！”

　　话这么说着，突然想起来一个人。

　　一个住在林州很特别的高级小区高墙大院里的那个女人。

　　孙秋瑜。

　　灵石之托还未去还上人家的情呢，要没有那块石头，也许现在已经倒在了元气高手的手下，更不会知道，其实地精石就算缺却也不会缺到十分珍稀的地步。

　　那么、她，是不是也是修道之人？

　　想想神元一层修为的确无法探查个清楚，也许她是，也许不是，是不是，都得走一趟。

　　想到就做，这是赵志强一贯作风，而且清晨杂事不多，要是一旦推掉，谁知道会不会还有别的事发生而办不成？

　　在姜涵狐疑的注目下，赵志强的车子一溜烟的消失在了晨雾中。

　　“他一定有事儿，绝不是说的这几件事！”姜涵心中可以笃定，赵志强遇到麻烦了。

　　车子开的很快，林州清晨也没有多少车，十分钟不到赵志强来到了曾经夜探，夺金的市领导住着的小区。

　　“对不起这位先生，您有通行证吗？”保安很礼貌的拦下了赵志强的车。


第424章 节外生枝

　　赵志强笑笑，“这个，还真没有。”

　　保安也笑笑，“对不起，没有通行证，那就不能进去。”

　　“要不，我打个电话可以吗？”赵志强也不急，想了想，说道。

　　“哦，可以，只要有人认识您，领您进去也成，毕竟，这儿是全市的首脑机关重地不是，也谢谢您能够理解我们的工作。”保安是个三十多岁的大叔，看那挺拔的身姿，应该是个军人出身。

　　“呵呵，您当过兵？”

　　“哦？当过！”保安略一惊讶，“这个，你也能看出来？”

　　“是啊，因为我也当兵回来的，看您那军姿就知道，咱原来是同行。”

　　“啊，还是战友！”大叔保安立即来了兴趣。“你原来是哪个部队的？”

　　“哦，我当兵去的西疆，在一个后勤部队干过，当了三年管弹药的。”

　　“我在炮兵部队出来的，当过一届士官。”

　　滴、滴！

　　两人正说话，后边儿的车开始按起了喇叭！

　　“战友，你进去吧，后边车是带号领导的。”

　　战友保安大叔看到后面的车是政协陈主席的，立即挥手放行。

　　赵志强微笑着打了个招呼，开车进门。

　　因为头次开车从正门进来，怎么找孙秋瑜家还真的没个路数，就靠边停了下来，准备打电话问问。

　　正待打电话呢，只听后头传来了一个人的喝吼声，随后是两声响亮的“啪、啪”声！

　　顺着声音，赵志强探头一看，咦？大叔战友挨打了？

　　再一看，原来是停车杆子不知怎地出了问题，就在后头那辆车通过的时候，杆子又落下来，正好砸在了车前挡玻璃上！

　　按说这事儿，还真和在外面站着的保安没什么责任，那个控制器在门亭里，而且还是纯电子的，要说有问题也只能说是机器出了故障，可是那个家伙怎么打人呢？

　　赵志强看了两眼看不下去了！

　　么的，当兵的是以服从命令为天职，可他么也不是服从官老爷的啊？

　　什么主席怎么了，就能随便打人？

　　草！

　　无名业火直冲脑门！

　　赵志强自己都不知道有多长时间没这么冲动过了，气哼哼的甩开车门，大摇几步，喝道，“干什么呢？你这个人凭什么打人啊？”

　　说话间，两下子把那个轮着胳膊还要抽人的家伙给推开。

　　那人一个没站稳，撞到了车上。砰的一声砸到了车门上，半天没能起来。

　　看清了来人是个陌生的年轻人，那个三十余岁的家伙更怒了！

　　“你是谁啊！敢管老子的闲事，知不知道车里坐的是谁？”

　　赵志强冷笑一声，“我他么管你车里坐的是谁！”

　　啪！

　　再一脚，把刚要站直的人再次踹趴！

　　“你，你！”

　　“你什么你！”

　　砰、砰！

　　连续两脚又轮了过去。

　　“我，我要报警——”那人显然是承受不住赵志强的连番踢踹了，恨声嚷了一句，准备到另一侧去，躲开这个愣头青，同时还阴恨的看了一眼站在旁边不知所措的大叔保安。

　　车里的人正是从市长的位置上改了政协主席的陈拓。

　　他怎么看那个打了他司机的人都很熟悉，终于在要爆发的时候想了起来，这个人，不是那个打过儿子，收拾了外甥一家，搞的吴建成连怎么死的都不知道的赵杀才吗？

　　现在，他一度怀疑自家的钱都是这小子给弄走的，只是什么证据也没有。而且，因为姜、李势大，显然这个姓赵的是攀上了大树，现在省上头的那位也成了二线，他彻底的不行了，保持低调，有机会能捞就捞点，没机会就养老算了，不惹事是首要原则。

　　本来，司机打保安这事儿他也没在意，可是，突然横着插过来一个赵志强，这事儿可就不好办了。

　　那家伙，手眼通天啊！

　　赵志强知道车里坐的就是那个死而不僵的家伙，陈拓，和老大哥一个名字的原市长，现政协主席。

　　所以，哪里会怕他，只要他敢咬，赵志强立马把他再次送给阡陌那个二院去，分分钟让你成了精神病——反正绝顶贪官一个，整死他也不会耽误自己的修行心境。还有可能会加分，毕竟现在连和官窍相连的意感已经全开，没准和财运一样需要祭香火呢！

　　赵志强转头对战友大叔保安安慰道，“这种王八犊子恶狗式的玩艺儿打你，你怎么不还手？咱当兵的，在部队只有训练不好挨班长的打，连首长都不打，娘的，那个烂司机算什么东西！”

　　大叔保安一脸愧色，脸上两个巴掌印还若现若隐的，粗糙的巴掌揉不是，拿下也不是，“我，我，唉，都是为了这碗饭……一个月一千五，是我家的主要经济来源，没办法，人在屋檐下不得不低头。”

　　这时，从砸车到现在已经有了两三分钟了，坐里面那个保安吓尿似的也出来了，是他操作不当导致的，可是突发了这么个情况，那个家伙连屁也不敢放一个。

　　另一边从院里匆匆的跑来了两个人，一边跑一边喊。

　　“对，对不起，陈主席，这是我们的失误啊……”胖子腿短，跑的可不慢，一脸汗水的冲了过来，直接到车另一侧的后排那边儿，“不，不用报警，不用报警，我们能处理的了！”

　　另一个高大身强体壮的家伙一身保安制服，手抄着警棍就奔赵志强过来了！

　　“席辉，你他么从哪儿找这么个小子来，啊！连陈主席的司机也敢打，我日你——”大汉不分青红皂白，甩起手中的警棍照着赵志强的头就打了过来。

　　叫席辉的大叔保安一看，完了。这两人来了，这工作显然是想都不用想有没有了！

　　“小心！”席辉也辖出去了，这个小战友是为自己报打不平出手的，现在再不帮他那自己还是个男人不？

　　大不了，去坐牢怎地，当男人到这个时候再没个火气，那我席辉还不如死了，怎么有脸对的起战友这两个字？

　　砰！

　　一铁拳揍到了保安队长的鼻子上面！

　　血，哗哗的向下开始流，立即成了个花葫芦，保安队长完全蒙了，平常老好人似的席辉，还会打人？

　　“战友，这就对了！”

　　赵志强再次把见人多了又要还手的司机给踹到了花丛里，拍了拍手，笑道。

　　“报，报警！”那个经理模样的人刚打开车门，没想到自己这边有人增援也没能挽回颓势，“小，小子，你有种就别走！”

　　“小伙子，你快跑吧！”席辉准备一人扛了，连忙示警道。

　　赵志强没想到陈拓的屁股还真的坐的住，打了两分钟这家伙竟然没出来。不过，他立即知道为什么陈拓没出来了……

　　不远处的警车，就像电影里演的一样，咔的一声，死死的急刹车声，之后，从特警的车上跳出四五个特警，而另一侧，民警也举起了手中的枪。

　　“不许动！都不许动！”

　　四五个人一起喊，五把黑乎乎的枪口对准了赵志强和席辉的脑袋！

　　咦？

　　赵志强略一惊讶。

　　这四五个人有三个都认得啊，还打过交道……

　　陈琳琳那个二中队特警组正轮班执勤，三分钟前有人报警说市委大院门口有人打架，他们距离这儿不到四百米，立即就开车过来了，正好和门口警务室的人一起出现在了这里。

　　大胸美女警官？

　　赵志强立即想起当时在温泉边上时，那对东西压的自己够呛的感觉，不自觉的眼神儿就走到了那汹涌如波的方位上！

　　呸！

　　陈琳琳这个恨！

　　怎么又是这个家伙——哼，就算当了村主任，也改不了他色色的样儿，看那眼睛，又他娘的瞧到老娘的宝贝上去了！

　　该死！

　　“别动，再动，我就一枪打爆你的脑袋！”陈琳琳当即爆喝。

　　“喂，陈警官，我可是你楼下的……”赵志强本想拉个近乎，却被警察拉动保险的声音给生生的卡住了。

　　“住口，再说话，直接击毙！举起手来——放到后面，爬到车上！”陈琳琳一直没什么好机会找回两次吃憋的场子，现在终于有了个不错的机会，哪里会放过？

　　赵志强只能苦笑着摇了摇头，依言而行。纵然自己能够玩消失，甚至可以干掉这些警察，可是在这儿却是万万不能，别说还有个老战友在身边，就算没有，他的身份也是公开的，认识他的人多了。

　　这时，车上的陈拓才缓缓走下车来。

　　事实上，之前陈拓并不认识赵志强，一个小小的村长怎么可能和市长有什么交集，陈拓也根本没把赵志强看在眼里，主要还是因为这小子身后手李源和姜建国，至于他本人，可以完全忽略，儿子说的这小子会妖法，那纯是无稽之谈。不过，这小子的确是最让他恶心，恼火，恨不得死的连渣都不剩下的家伙！没有他，自己也不会被边缘化成了个什么政协主席，么的，现在门庭冷的连鸟都不停一只，连个保安都敢欺负！

　　“陈主席啊，都是我们不好……”

　　“不。”陈拓淡淡的一付官派模样，指了指赵志强和席辉，“和你们保安物业没什么关系，是那两个人联合着砸了我家的车玻璃，打了政府公派的司机，而且根本不讲道理，警察同志，你们可得公事公办，好好的调查清楚，不要放过任何一个恶人啊！”

　　说完，踱着四方官步一摇一摆了走了。


第425章 馋死你！

　　没什么好说的了，打人被警察抓，天经地义。就算理由再充分却也没有解释的机会。甚至连打个电话的机会都没有，陈琳琳公事公办的很，才不会让这家伙打电话，这次可犯老娘手里了吧？

　　看你得瑟！

　　女警官的脸上就像抓了个江洋大盗似的，洋溢着高兴的色彩。

　　赵志强心说，陈琳琳啊，陈琳琳你等着——助纣为虐是不？

　　和席辉一起被带上了手铐，扔进了警察的车里，呼啸着奔向警局，赵志强的手机什么的直接被搜走，连席辉的也没放过。而且身边还有两个特警看着……

　　大门口，被踹的司机恨恨的看着警车，“么的，等我找哥们打个招呼，看打不死你！草！”

　　“把那个姓席的辞了！”经理恨声道，“么的，敢和领导做对的人也能够进你们的队伍，可真是奇葩了！”

　　“他，他当过兵，人也老实，才进来的，没想到竟然还敢打我！”那队长挨了一拳头当然想把他开了，可是他还真的要反应一下。“经理，那个姓席的进来时，有位领导是打过招呼的，虽然，虽然以后再没关照过，可是——”

　　“可是个屁！这院里出出进进的领导多了去，也没听说那姓席的有什么人，要是有人还不早就提拔起来了，至少也应该给领导当司机去了吧？切的，管那么多呢，正好犯事儿，这时不办他，更待何时？”

　　是。

　　保安队长应了一声，有领导下了命令，他巴不得的呢。

　　赵志强、席辉两人虽然在一个车上，可是连话也不能说，被一路压着进了警察局。好在互相通报了姓名，不然战友一场，一起打架还不知道对方叫啥……

　　不是街区的片警派出所，而是特警队的大院旁边的特别审讯地儿。

　　赵志强看了看，感觉很奇怪？

　　为什么搞到这个地方来了，看着不熟悉啊，深墙大院还架着电网？

　　而且，貌似席战友却没下车？

　　怎么回事？

　　特警队的车子又开去了，只剩下赵志强一个人，被锁了手铐，身后是陈琳琳押着手臂。

　　“走！你涉嫌袭击党和政府的领导人，现在我要审讯你！”陈琳琳义正言词。

　　赵志强进过不止一次派出所了，哪里看不出来这是要上私刑，因为她的同伙都没跟在一起，就她一个人！

　　本想用个法术瞬移走来着，可是看着那个大胸女警拽的和二五八万似的，又好气又好笑，反正已经来了，看看她要怎么个审法，肯定的，这个女人还是要打赢自己！

　　陈琳琳关上了外面的门，带着赵志强又走进了里面的一个大厅。

　　一个用来训练的内厅，里面哑铃、跑步机，格斗装具之类的很多套，房间也很大，一看就是平时训练用的。

　　这丫，想干什么？

　　赵志强心说，这肯定是要打了！

　　果然，陈琳琳转身打开了赵志强的手铐，冷笑一下，说道，“楼下的邻居主任同志，刚才的事儿呢其实也完全不是什么大事儿，根本也不用我们特警队的出面，不过，这事儿要是给派出所的那帮家伙得去，一定会小事成了大事，没准还得把你扔看守所去，毕竟，你们打的人和姓陈的有关。别的话我也不多讲了，你知我知就行，你的那位朋友放心吧，他连笔录都不会做的，倒是你，哼哼——”陈琳琳哼了一声。

　　赵志强无语……这丫，谁要娶了她，那得多无聊，太好强了——不过，这丫说的这番话还行，并不是警察局里那些跟屁虫，本来也不是屁大的事儿，这丫还挺机灵。赵志强知道，这要是换了派出所的人，这就得成了人家讨好陈主席的垫脚石。

　　赵志强无奈的笑了一下，“陈大警官，你这算不算公报私仇啊？”

　　陈琳琳已经把外套脱了下来，紧身的战术背心，裹在十分有料的上身，赵志强就算想当个无视美感的正人君子也不成，因为，那个地方实在是太凸出了！

　　“喂！赵主任，你就不能有点出息？老盯着老娘的胸看个什么玩艺儿？小心拳头！”挥拳就轰了过来。

　　赵志强吓了一跳，立即大喊一声，“停！”同时侧移一步躲开她这一拳。

　　“怎么？”陈琳琳很是诧异的问道。

　　“不公平。”

　　“怎么不公平，我手铐都给你打开了？”

　　“因为你身上有可以晃点我的东东，可是我却没有影响你视线，打不得，抓不得，也动不得的东东，你说你脸不能打吧？那啥也不能动，下面屁屁也是敏感区，你说我能够打你哪？”

　　“你！臭流氓！亏你还当过兵——就这素质……”说着话，拳头如雨点般的落向赵志强。

　　赵志强闲庭信步般的接着，游走在拳影之间，也不还手，只是微笑，丫，这家伙太好玩了，就这么着就怒了……还怎么抓那些真正的穷凶极恶啊？

　　这小子功夫见长啊？

　　陈琳琳感觉自己全力攻击好像都打在了棉花上一般，根本没有着力的地方，就算这小子的腿脚相接，却也不痛不痒的，这有什么意思？

　　“你为什么不还手？”

　　“噗次！”赵志强笑了一下，“刚才不说了么，你没有我能够打的地方啊，就剩下四肢能动了，这不，一直都在打着吗？”

　　看着赵志强根本不把自己放在眼里的笑，陈琳琳急了。好胜心极强的她苦练了两个月，就是为了打一顿出气，可是现在发生自己根本不是这丫的对手，而且上次还能够打他几下，这次却连边也沾不到了，一气之下，怒道，“你要是不放到了打，我就抓你进看守所，治你个妨害公共程序罪！”

　　赵志强心说，我不还手你还真的以为我不想打你了是不？

　　冷笑一下，“陈警官，那，这可是你让的啊！”

　　侧身，前压，转腰，抓脖子，过肩摔！

　　最简单的格斗动作……

　　巨力死死的压着那对高高的肉山，手感真的是不是一般的好，加上陈琳琳穿的也装简单，所以那感觉，赵志强可从来没摸过啊……一时疏忽失控，摔到过半的时候，不好意思的松开了——

　　结果，应该想着放陈琳琳到地上的动作，成了半空摔，加上速度太快，普通的武术高手哪里反应得及修道人的身手？

　　砰！

　　咚！

　　陈琳琳的肥臀重重的摔到了地上，本来就空旷的大厅，发出了沉闷的空响。

　　“你！”

　　陈琳琳知道，自己就算再练十年也不可能打过他，气的又急又羞，“你不要脸！”

　　赵志强老神在在的坐到了旁边的长条橡皮凳子上，很无辜的反问道，“我说陈警官，刚才可是你让还手的，你打了我三十七拳，我就还你一个背摔，怎么了，打不过就说打不过的，这和脸没关系！”

　　陈琳琳早就领教过这家伙的赖皮，对付这种人也没什么客气的，二话不说，再次扑上，她就是想打这小子一顿……很难么？

　　很是有些不甘心！

　　赵志强知道，今天这要是不让她打两下，今天就别想走出这个训练室了，老子可是一堆事儿要办呢！

　　砰、砰、砰！

　　哎哟……

　　赵志强接了三招之后被她一拳打到了胸前。

　　一个没站住，倒向了凳子后头，重重的摔到了地上，哎哟哎呀的就是不爬起来了……

　　回过神来的陈琳琳，虽然知道这家伙是在装相，可是心里还是小有得意，毕竟是自己把他打到躺着不起来了，久在心里半年多的恶心，算是出了大半了！

　　“算了，本警官就不和你计较了！对了，以后看着美女，别总是盯着不该看的地方看！不然还真把你看着流氓。”拍拍手，准备拉赵志强。

　　可是她这一低头俯身，很有弹性的背心，加上两个硕大的东东因为地球引力的作用，而扯着直向赵志强的眼脸上掉，和着一颗接一颗的汗珠儿，一起掉到了赵志强的脸上！

　　真的好大，又白又大，好大的一片啊……

　　赵志强就算已经看过林雪柔和霍竹轩的三点式模样，可是却没有这个来的过瘾，毕竟这是意外收获啊！

　　陈琳琳气的不行、不行的，伸过去的手也缩了回来，狠狠的踢出一脚！

　　“看没完了？是吧？”

　　赵志强苦笑，“我说陈警官啊，你说说是不是你自己送过来的啊，我躲在那里连动都没动！”

　　“你！我还不是想去拉你！”

　　得，和女人吵架，赵志强自问不是对手，理都是她的。

　　“呵呵，不过，陈警官，您真的可以去参加选美了……”立即换了个嬉皮笑脸的模样，继续盯着看，上下下下的看——我就看了，你能怎么地？

　　本来这两天就很压抑着吧，现在却有一种很爽快的感觉，和这个傻丫头斗两下还真的心情好多了。

　　陈琳琳再不理他的眼神儿，反而故意的挺起了胸，仰着头走过去拿起了衣物，故意闪了赵志强一下，“姓赵的，你看又能怎么样？呵呵，馋死你！”

　　赵志强一呆！

　　完呆，这丫的——也可以？

　　“陈琳琳，我服了你了，心服口服！”赵志强完败的举手投降，哎，人家女生容易吗？咱就别色色的了好不，又不是真色的说……

　　哼！

　　陈琳琳知道自己胜了！这家伙真的被自己打败了，不是拳头，而是目光！

　　“服了？好，以后见着我，要好好的叫陈警官，再也不许我和抢果子！”

　　“是，是，陈警官，小民赵志强应着就是。”赵志强心中暗道，这位，是怎么混进警局的？

　　两个正要外走，这时门外突然来了一辆车，车上跳下来个警察，匆匆拍了几下门，说道，“琳队，上面打来电话，让把丙个打人的嫌犯马上送到看守所去！”


第426章 我说的算

　　陈琳琳一愣！

　　“哪个上面？”

　　那个开了门四处窥伺的小警察看到赵志强就跟在琳队身后，似乎两人很熟的样子，脸上很会意的一付“我懂的”的表情，指了指天上。

　　“是市局主管特警的冯局亲自打电话过来的，说是陈主席特别交代，有两个打人、侮辱他的人被咱抓来了，一调查知道是我们做的，所以电话直接打到了大队长那里。现在大队长等着这位呢，说是冯局特意交代，要送到看守所那边儿去，有人专门审讯。”

　　陈琳琳眉毛一皱，脸立即阴了下来。

　　“他们这么做不符合规定！”

　　那个小警察也一脸的无奈，“琳队，咱们现在也被大队长扣了个不合规定的帽子。本来这事儿是归派出所管的，他也很生气！”

　　陈琳琳立即问道，“另一个呢，放了没有？”

　　“另一个放了，可是没到三分钟，又请回来了，没办法，上头盯的紧！”

　　陈琳琳气结，一脸的不知所措，看了看身后的赵志强，“姓赵的，你怎么得罪那位大领导了？”

　　赵志强微笑，其实他已经很感谢了，这个小丫头，虽然胸大有些无脑，可是心好。显然她是知道当时打架的真实情况是怎样的，站在了正义公正这一面，这要是放到那两个猥琐的派出所警员上就指不定会出什么妖蛾子了，把自己两个带这边儿放走，虽然打了一架，可那也是她一直以来不服的心思做崇而已。

　　当然不能再给这位美女警察添麻烦了，赵志强伸手，微笑，“美女警官同志，我就不给你添麻烦了，感谢刚才的一番指教，赵某人甘拜下风！哈哈，走吧，送我去看守所吧，那个席辉就不用了吧，人都是我打的！”

　　陈琳琳很有些过意不去，这个忙她真的想帮来着，毕竟这家伙虽然可恶好色，可是人却不坏，还抓过杀人犯什么的，可是现在却已经出乎了她控制范围。

　　拿出赵志强的手机，递给他，有些歉意的说道，“对不起，之前让你打个电话好了，也许找找人，这事儿就过去了，你现在打吧。”

　　赵志强拿过手机塞到了兜里，一笑，今天和这个美女警官打了一架，心情其实已经好了差不多，这两天来的压抑去了大半，脑袋又灵光了起来，算起来还是挺感谢她的，“不用了，到时再说。我自有办法。”

　　小警察很狐疑的看来看去，原来传言大概是真的啊，琳姐和这位长安村的村主任恩怨可是由来已久，不过看这架式？两人，是朋友？

　　“看什么看，去开车！”

　　被打了一脖溜，哎哟叫着，小警察飞奔逃离现场。

　　一小时后，赵志强，席辉两个先后来到了城西郊外的看守所。

　　“席大哥，连累你了啊！”

　　席辉也豁出去了，憋屈了十来年，今天也干了件惊世骇俗的事儿，有什么可说的，这小兄弟还是为了自己打抱不平来着，“别这么说，小兄弟，咱是战友，我还得感谢你呢，唉，哥虚长你十多岁，白活了十多年，不能为了两钱把做人这口气都活没了啊！”

　　“席大哥，没事儿，等这事了了，你去我们村，我们那边儿正缺人呢。”赵志强笑道。

　　“你是？”

　　“我是城南区长安村的村主任，赵志强。”

　　“啊！你就是赵志强啊——我早就听说你了，咱林州这片的退伍兵里最出息的就是你了，哈哈！”

　　双手紧紧的握了握！

　　“闭嘴，再说话小心说你们串通！”

　　席辉当即怒了，对着笼子间外面那个小警察吼道，“串什么通，不就是打个人吗，你们干吗把我们弄到看守所来，那人他么也没死没伤的，屁事儿没有，干嘛不把对方的人也弄过来，咱对质啊，是他先打我的！”

　　那警察摇了摇头，冷笑一声，“和我说？没用！一会儿你们和市局来人说吧，要不是陈队长关照，你们现在早就被关进嫌犯的屋里去了！”

　　“真是没天理了，打个小架也被搞到看守所来，还有没有王法了？”

　　赵志强安然自得的坐到椅子上，看着离开的小警察，才明白陈琳琳走前那付“我只能帮你到这里了”的神态是什么意思，也许她不明白为什么自己不打电话求援，因为她知道自己在上面是“有人”的？

　　这些都没什么，赵志强倒是想看看姓陈的到底要怎么搞这个妖蛾子，么的！

　　做死，老子不找你的麻烦，你倒是见机会就以为能够整老子一下，是么？

　　草！

　　过不一会儿，又来了两个警察，看上去肩上很多牌花的那种，只问了两三句话之后，即把两人带进了关押犯人的牢房。

　　“喂，我说，我们两上就是打了一小架而已，你真的确定要把我们关进这里？”赵志强嬉皮笑脸的和那个看上去很正派的老警察说道，“貌似我们两人啥罪也没犯啊？没听说打人连伤都不验，罪都不定的就扔这里来的啊？”

　　那个一脸黑疙瘩的老警察阴笑了一下，“嘿嘿，罪，犯还是不犯，我说的算！”

　　很玩味的看着赵志强。

　　那意思，很明显了，给老子烧点香儿，你们就能够好过点儿，这香要是不烧，嘿嘿，就等着进去挨揍吧！

　　赵志强知道他求啥，可是就那付嘴脸，哪里会理会他？

　　“得！你二位既然这么不懂事，那好吧，别说我没照应着啊……进去吧。你们的案子，会由事发地派出所过来审结的，只是因为那边儿没有审讯和关押条件，这里将是未来你二位两三天之内的栖息之所！哼……”

　　看门的狱警把门一开，一个叫临时关押室的门儿就打开了。

　　赵志强从来没进过这个地方，真没想到在修行之后还会进来这罪押之所，真是有些不胜感想了，席辉也没进来过，一脸的愧色。

　　“对不起，赵兄弟，都是我连累的你！”

　　“别这么说，席大哥，都是部队出来的战友！我相信换成是我挨打，你也会出手的！”

　　这是个大一些的关押室，前后通门儿，里面的门竟然是开着的，也没有别的犯人嫌疑人之类的。

　　“么的，刚才那警察一定是给咱俩使绊子的，小心点儿一会儿，肯定有什么猫腻在里头，你看，那门儿是通向看守所里面的。”赵志强指了指里面的小铁门。

　　席辉点点头，“嗯，一准是那个王八犊子的政协主席找的警察的人，刚才他们都把我放了，说也把你给放了，现在倒好，又抓回来了，好在我刚才给个认识人发了短信过去，也不知道她能不能看着，唉！”

　　赵志强笑了，“呵呵，等着，我一会儿就让那个姓陈的王八犊子以十倍的代价来请我们出去！”说完，拿出电话给叶枫发了个短信过去，确认了陈拓的号码之后，又给陈拓发了个短信过去。

　　赵志强相信，陈拓看着那短信一定会吓的屁滚尿流的滚过来……空间里头，还有实实在在的写着陈拓及其儿子名头的房产证！不但林州有，滨城和京城都有，七套房产的红本本，赵志强不相信这老家伙不发麻，这家伙现在日落西山，应该最怕自己去举报吧？

　　发过这个短信，才想起来今天上午要办的正事是看看那位静居家中的收藏爱好者，孙秋瑜，于是也发了一条短信过去，大概意思说了一下，在她家门口为保安出口气打架了，现在和那保安正在看守所里，等过一会儿再去之类的意思。

　　赵志强略略一看，明白了！

　　那边儿犯人开始早晨放风了——有了大帮人已经慢慢悠悠的走了过来！

　　“么的，看着没，那些家伙是来削咱俩的！”席辉也看到了，恨声咬牙切齿不已。

　　“没事儿，有我呢！”赵志强根本不放在心上，想想之后给袁喜德打了个电话，三声之后，通了。

　　袁喜德很惊讶，这个灾星怎么会给自己打电话啊，想想会不会是不久前在会上自己说起的那个为那个孙书记关注的电缆产业的事儿，这小子有求于我啊？

　　这个好啊——袁喜德虽然和姜建国极不待见，知道赵志强是姜建国那一套路上的，可是现在一个主管政府，一个主管政法，虽然那老小子抢了我的位子，可是现在政法书记这个宝座也还可以，实权第三的位子，抓紧捞钱是正道，和他冲突个什么啊？虽然脸打的很响，可是仇现在也没心情理会，怀着复杂的心情接通了赵志强的电话。

　　“袁书记，你好啊，我是长安村的小赵。”

　　“啊，你好，你好。呵呵。村主任加发明家啊，小赵同志，我还没向你恭喜呢！”

　　“哈哈，袁书记，恭喜倒是不必了，也没什么喜可恭啊，现在我正在你们系统里林州看守所呢，今天早上林州市原市长陈拓的司机打了我的一个朋友，我就帮了两拳，结果莫名其妙的被警察抓看守所来了，你说——我连他鼻子都没打出血，他人屁事儿没有，这警察连个罪名都没给我安上，就送这儿来了，您看，法典里有哪条能够治我这一罪啊？”

　　袁喜德越听脸越绿！

　　么的，这是哪个王八犊子又给我没事找事来着？姓赵的，是那么容易惹的吗？

　　袁喜德一直想报仇，可是随着调查了解的越多，越对赵志强和他的势力有所忌惮，这小子半年之间从一文不名到现在身价上亿，从一个退伍兵到能够和省孙书记、姜省长对话的村主任，能够搞出影响经济发展的重大发明，能够轻易的控制了沈城一个隐秘的帮派大马帮，平灭了付九这个新生的灰社会，一后摧毁横行沈城几十年的王家，听说好像还与元老高层李德升很有密切关系？

　　这他么什么人，是谁想惹乎就惹乎的？

　　早就提醒过那个二逼的陈拓，你老老实实捞你的钱就完了，没事惹这小子干嘛，老子都没摸透他的老底呢。

　　赵志强没听到回音！

　　干脆就挂了电话，因为那边儿门口已经进来人了……

　　“哎哟，哥们儿，这儿凉快不？”一个光头大汉皮笑肉不笑的堆到了赵志强、席辉面前。

　　席辉很诧异为什么这位兄弟认识个“什么书记”怎么现在才打电话啊，按说刚才那个警察给机会的时候就应该打的，现在——这不晚三春了吗？

　　一堆的光头围了上来，有胖有瘦，几乎把赵志强两个围的什么也看不见了，一眼看去全是狱服和光头。

　　“哦？不会说话啊？”

　　那领头的光头狞笑一声，“来几个，让他们说说，为啥进来啊，学学规矩！”

　　手一挥，就有四五个大汉向前扑！

　　赵志强看了一圈儿，没发现韩大棒和他的人啊？

　　那小子听说快要出来了，难道没在这里——

　　“等等！”

　　那四五个小子闻言，强行收势站在了赵志强面前，通常这个时候，挨打的都会有所表示，而拿了人钱财之后，打的也就轻点，走个过场，要是不通理的，就重打，打个半死监狱也没有管。反正这都是上面暗示不管的人……

　　可这两个，都是空手的啊，所有兜儿都装满了钱，能有几个钱？

　　监控那一端，一老一年轻两个市局直管看守所的科长和手下得意的正在录相。

　　“呵呵，这东西，陈主席看着了一定高兴的很！收拾个村长，还不跟玩似的？”

　　旁边值班的看守所教导员是管也不是，不管也不是，如同针毡上的老鼠，冯局打招呼了是不假，可是这要是出什么事情，吃不了兜着走的一定不是他！

　　“葛科长，您看差不多就成了吧，打两下就放吧，毕竟这没什么合理的手续。”

　　“草，老安，你就是这么贯彻冯局的指示的，没听说吧，这两个家伙连陈主席都打了！现在，这儿我说的算！”

　　扔了个白眼，那个年老一些叫葛科长的根本不理会这个直属单位的负责人安教导员。

　　安教导员心里不由的想起了两个月前的王帅之死，心中没来由的泛起了寒意。因为上次也是和这个狗JB政协主席大有关系才被人莫名其妙的整倒的。


第427章 有钱能使鬼推磨

　　监控里，犯人们已经围了上去！

　　安教导员求神拜佛千万不要出事啊……就在这个时候，监控突然没了？

　　“怎么回事？”

　　“坏了？”

　　三个警察都吓了一跳。

　　“等五分钟再过去，不行就不录了……”

　　赵志强并没有拿出打手们期待的好处，而是甩手一扔，第一张纸币直直的贴到了监控上，之后剩下的一把钱“一人一百块，去给我把这个烂地方砸了！”

　　神元全神祭起！

　　“有钱能使鬼推磨——起！”

　　看不见摸不到的黑气，迅速的缠绕住了进屋这二三十条汉子的心。

　　打人？

　　我就——呵呵了……

　　席辉紧张的一头雾水，刚才这些家伙还凶神恶煞一般马上就要打人的样子，可是怎么转眼之前，赵兄弟扔出一把的零钱，这些犊子捡起一块钱的硬币就冲了出去？

　　“走，看好戏去，这个录相机你拿着，把这个给他们录录。”

　　一群光头男，就像发了疯似的冲了出去，而且是从赵志强身边儿这个门冲出来的！

　　“砸，给老子砸，见什么砸什么！”那个一脸横肉的狱头大喝一声，当头就冲上了看守所的办公区。

　　身手是二三十个帮手，见什么抄起什么，遇到人就打，遇到玻璃就砸！

　　三五分钟之内，第一层已经没有什么可砸的了，之后这些人又冲上二层——

　　突如其来的暴动立即引来了看守所的武警，连续明枪示警却根本不起作用！

　　立即警铃大作起来！

　　楼上准备看好戏踱着方步向下走的葛科长两个市直机关来的警察，看到疯子一般的凶徒从楼梯冲上来，立即拔枪，可是因为训练实在生疏，这二位连保险都忘记打开了，更别提来的时候子弹都没放进弹夹里？

　　“还敢用枪指老子？打！”

　　“我，我是葛金啊，你不认识我了，我是让你打那个姓赵的两个家伙的啊！”

　　“草你个马的，我哪认得你？打！”

　　抢了两个警察的枪在手，横肉光头脸上更加的狰狞起来！

　　“兄弟们，有家伙了，别怕，跟我打啊！”

　　砰里帕拉……

　　稀里哗啦……

　　监狱办公区里简直成了爆豆场一般，各咱碎东西的声音，各种人的惨叫声。本来狱警人就少，哪里架得住突然冲出来的三十余条大汉？

　　等武警冲到现场，看到有两人手里竟然有枪时，立即果断击伤了两个拿枪的，之后趁着人群老实了一些，将冲出去的犯人重新收押。

　　找来没挨打成伤的狱警点数是否有人越狱，同时加大管制打服了冲出去的人，连带着赵志强和席辉也挨了两下子，脸都被打青了一块。结果，两个看热闹的也被卷起来正式收监的看守区。

　　“兄弟，你是怎么做到的？太过瘾了，嘿嘿，这下子坑咱的那两个二货，怕是要丢饭碗了！我要是把这个东西发出去，许多人的官帽子可就掉了！”

　　席辉也被打青了一块，不过他心里这个乐啊，么的，有权就牛逼是不？看看谁倒霉！

　　赵志强按的那一下当然不至于脸青成现在这样，用灵息催出来的伪装，不过席大哥的就货真价实了，因为混乱的时候两人没在一起。

　　“不用发出去，有的是人高价赎，等着吧，一会儿就有人来了。”

　　被弄进了看守区，很快就看到了阔别几个月的韩大棒和他们兄弟们。他们是监狱里的另一伙儿，十分钟都在看热闹，没想到怎么搞的赵志强兄弟也进来了？

　　赵志强和韩大棒早就认识，还差点烧过人家的房子，打得韩大棒满地找牙，之后两人不打不相识，韩大棒是真心服赵志强那不要命的劲儿，加之军队锻炼三年，现在他更不是对手，所以这混道上的俨然心中认之为老大，虽然赵志强从来不应，可之前搞吴超的事儿，两个的关系已经很近，出去后的工作都有了着落，跟着赵老大混，那可比在林州市当个地头蛇强，所以韩说进来就进来，没想到老大也进来了？

　　“我是被人坑的，没事儿，一会儿坑主会主动来的，哦，对了，怎么样，兄弟们在还都好吧？”赵志强有心让这些家伙改邪归正，相处起来，这些人要远比那些官场的家伙亲近多了，至少，没有装吊。

　　“都好，都好。谢老大关心。”韩立手下有嘴快的立即回答。

　　啪！

　　一个后勺儿！

　　“丫的，你抢了我的台词儿好不？”韩大棒大叫。

　　众人哈哈大笑~

　　这时，莫名其妙砸了看守所的那些人，除了伤了没进来的两个头头以外，别的人都已经被打省了过来，看着手里的硬币，怎么也搞不清楚为什么疯了似的去砸看守所了。

　　“娘啊，我这还有三天就出去了，这下子要完了哇！”

　　“我草的，不是说打两个二逼吗，咱怎么去砸看守所去了？”

　　“对啊，走，找那两个小子去！”

　　“走！”

　　一群人知道那两个新来的在哪儿，迅速的就围转到了另一个大房间。

　　“你们要干什么——”韩大棒的人立即就发火了，“滚远点，我们这边和你们那边儿井水不犯河水的！”

　　“我们找他！”站在门口的一伙人中有人指着坐在韩大棒旁边的赵志强和席辉。

　　韩立当即怒了！

　　“我草你个姥姥，我们老大也是你指的？抄家伙，把那小子的手给我剁下来！”大个子一扑，立即亲自扑上！

　　我草——这是咋地了？

　　门口的人立即四散奔逃，自家老大不在啊，人聚不起来，真打起来还不得吃死亏？

　　赵志强笑了，“大棒，你怎么还这么鲁莽？不用管他们，一会儿自会有人收拾他们！”

　　是！

　　韩大棒的兄弟们守在门口，老大们坐在里面聊天儿，有人要给赵志强处理伤，却被拦了下来。

　　“呵呵，这个，一会儿可是证据呢，不讹他们个几十万上百万的，老子这伤就一直带着了！”

　　哈哈……众人还以为是个笑话，也没在意。

　　没过十分钟，看守所门外呼啸着各种警车、公务车车辆几乎是前后脚约好似的，一起到了。


第428章 人呢？

　　林州市本来就不大，从东到西也就二十分钟时间，加上这个时间还没到早高峰，所以市委大院那边儿得了消息，马上过来，用不了二十分钟。

　　孙秋瑜晨练围着河边跑了一趟回来，发现手机上多了俩短信？

　　一看，第一个是给老爸当最后一任警卫员的那位大哥席辉发来的？

　　这确很少见！

　　当年这个人退伍本来是帮他安排到了市里当自筹编制的协警，后来那个单位改没了一起就成了市委大院的保安，再给他联系换工作时，说什么也不干了。每次见面还都打招呼，很老实的一个人。

　　可是短信是里却说，因为和陈拓司机的冲突，挨打之后反手，把人打了！

　　孙秋瑜面色很是不愉，心中不爽，陈拓是什么东西？他的司机还有没有法纪道德观了？

　　赵志强？这个名字——好熟悉……想起来了，是他！

　　心中一震！

　　之后再看第二条，竟然是赵志强发来的，意思和第一条差不多，原来他是来找自己的，在门口遇到了司机打人事件，才仗义出手打了司机，现在被警察抓走送去了看守所？

　　看守所是什么地方？

　　那儿也不是管理打人之人的地方啊，那个地方不是关一年以下犯人和犯罪嫌疑人的么？

　　孙秋瑜一想也知道，这是那个陈拓在搞事呢，借公安之手打击报复啊！

　　在林州这地界上，孙秋瑜一直没求过什么人，可是她真的有事情，只需要一个电话而已。

　　赵志强那个修道的年轻人一定是来给自己送灵石的！

　　而席辉更是无故遭到了羞辱，要不是赵志强伸手，他一定会打不还手，骂不还口，一个老实人，竟然给弄去了看守所！

　　对林州官场，孙秋瑜就算不听不看也知道其中的水深水浅，那个姓陈的现在日落西山，省里的依仗不怎么理会他了，这人竟然还敢如此嚣张，真是不知什么是为官之道了！

　　拿起平素很少开机的另一部电话，选出了一个电话号码，冷冷的什么表情也没有，拨了过去。

　　对面接电话的不到两声，立即接了起来。

　　“我有个朋友叫席辉和赵志强，他们两个无端被陈拓找人关进了看守所。你给处理一下。”说完，停了两秒，电话就挂了。

　　葛明志吓了一大跳！

　　这个电话号码闪在手机上的时候，他还没敢相信，直到对方电话挂了才回忆起电话的内容！

　　新任林州书记再次确认了一下，没错，是那个电话号码！

　　是她！

　　葛明志虽然额头上没有冒汗，可是心里也紧张不少，乖乖！

　　再次回想起这位电话里讲的内容，立即明白过来，陈拓，看守所，抓了人，是她的朋友，叫赵志强和席辉！

　　赵志强？这个名字怎么这么熟悉？

　　他来不及细想，脑袋里迅速的计算出来一个办事的步骤，第一个电话就给现任公安局长南闲打了过去。

　　可是南闲的电话正在通话中……

　　公安局长的电话正在通话中，这个也很正常，第二个电话就打到了新从下面履新上来的冯宁副局长那里，他是直管看守所分工的，看他知道是什么情况吗？

　　至于陈拓，一个落了势的政协副主席……么的，不好好的安心养老，给老子惹什么麻烦！根本没和他通气儿，正好马上到去上班，喊了司机直接去城西的看守所！

　　南闲没有孙秋瑜的号，他这个原副局长因为近半年的政绩被提升，可他还不够资格认识这位深居大院不出门，也几乎不和政界人士接触的女人，陌生号，不过他也接了下来，听对方自亮家门立即就知道对方是谁了……接完这个重要的陌生的电话，葛明志的短信也到了！

　　倒吸了一口冷气——葛书记也去了，那我还能在这儿呆着？

　　莫名其妙怎么也搞不明白为什么看守所这么让他这个市局局长不省心，立即给冯打电话，冯也知道了，正在途中，接着正要给市督察科的科长打电话呢，指挥中心那边儿来了急电！

　　看守所犯人暴动袭警！！！

　　更诡异的是，葛明志的车还没动地方，省里分管政法的袁喜德书记电话直接打到了他的手机上——看守所那边儿有人误抓了人？一个很有前途的村主任，企业家？

　　名字很清楚，叫赵志强……

　　葛明志感觉大事有些不好，坐在车上后背感觉凉嗖嗖的！

　　南闲这个公安局长也被打了个电话，对口指导，给他打过电话来，袁喜德那是披头盖脸的骂，一定让他查清楚，到底是怎么回事？

　　晕菜——南闲，及后来听到消息的冯宁两个一头的黑线，加大速度杀气腾腾的直奔事发地点，后头还跟上了陈琳琳他们这个值班的特勤中队。

　　赵志强？

　　看到陈琳琳，南闲局长终于想起来这个名字是何许人也了！

　　长安村的村主任！

　　原李源书记，现任滨城书记、省委常委的李源走前扶留下来的自建社会主义新农村建设的那位退伍兵村长！

　　那个抓了在逃犯、有一定身手的退伍军人！

　　那个半年内将一个普通山村搞的天翻地覆，建设速度远超市里其它新区的那位——

　　而且，种种迹象表明，陈拓的边缘化以及其手下李德、亲戚王帅等人的纷纷落马，都或多或少的和这个家伙有关！

　　就连自己的前任李局也是因为处置不力而失去了提升的机会转为了二线……

　　他怎么被抓到看守所去了？

　　陈琳琳很快就把答案告诉了南闲。

　　南闲怒火朝天的吼了一句，“陈琳琳，你怎么回事，这么大的事情，竟然不和我汇报一声，啊？现在你知道吗，局里的工作有多被动！”

　　陈琳琳不是那个级别上的领导，当然不明白现在南闲局长的压力山大，这边儿是市里的书记，上头还有个顶头的上司呢，怎么搞都得挨批评了！

　　可她也不示弱。

　　“大局长，这事儿我还以为那家伙会给您打电话呢！我以为他和您挺熟悉的——上面姜二号夫人来的时候，你和他那叫个熟，这其中还有李书记的关系，而他又没让我管，我以为他自己给李书记打电话，还不是一个电话的事儿？”陈琳琳一头雾水的回问。

　　南闲晕到彻头彻尾，苦笑着摇摇头，“我说大侄女！揣摩上级领导意图，不是你这么揣摩啊！那小子根本没给李书记打电话，也没给我电话！现在，打到我这里来的电话，分别是京城一位大领导干部的遗孀。”

　　“谁啊？”

　　“呃，这个——你该问吗？不该问的不问。这个你就没必要知道是谁了！另一个人是省里的袁喜德书记！”

　　陈琳琳完全晕了，“呃，为什么？姜省和袁听说可是不对付啊？”

　　“住嘴！不能胡说领导干部之间的关系，都是党员干部，有谁和谁不对付的？你啊，该揣摩的不揣摩，该知道的不知道，该办的不办，不该办的办了，唉，三年特警了，怎么一点儿长进也没有？”南闲气得直瞪眼。

　　车子也跑的飞快。

　　没几分钟，竟然看到了市政协陈主席的车子？

　　陈拓收到赵志强的短信很是吃惊，还以为是诈骗的短信，开始没理会，可是他一对那房产证的号和个数，加上他一直惦记着无故丢失的财富，那房产证就是其中的导火线，钱没了，那东西没证据说明是自己的，可是那房产证被人拿去，举报的话，那可是货真价实的贪污受贿，按现在自己的身家地位，如履薄冰没有大树罩着，甚至连现任纪委书记都会来踩上一脚！

　　要知道，在党内有一个不成文的潜规则，政协主席、副市长之类的，都是危险工种，要么没站队，没人罩着，要么就是没根基，处于各种漩涡边缘，再就是落了势，人走茶凉，人见人欺的那个角色，还不如退二线的呢！

　　越想越怕，想到儿子说那个村主任神啊鬼啊的有一手，立即想到，是不是自家的钱和物都是被这家伙拿走的啊？

　　当时那两个日本保镖说起过，那个贼行动极快，身手超高，好像还会忍术？

　　么的，一想起这事儿，陈拓心就发慌，出事儿，和弟弟两人一合计，设计用药毒死了两个高薪请来的日本人后，连添带埋的就把那个地窖给封上了，要是赵志强知道那儿的底细的话，那自己还有什么秘密他不知道啊？

　　老天！！！

　　咔嚓！

　　天不知道何时已经阴了下来，一个霹雷打到了陈拓的车头前，闪闪寒光，吓的陈拓直接就尿到了裤子里。

　　孙秋瑜也来了，跟在葛明志的车后面进了看守所的大院，同样也是省市同标的通行证，武警也没拦。

　　车子进来了一大堆，看着被砸的稀烂的看守所，葛明志、南闲、陈拓连连倒吸冷气！

　　这，真的是发生了暴动哇！

　　孙秋瑜才不管什么暴动，那和她无关，也认得这个新任的市书记，下了车直接来到葛明志面前。

　　“人呢？”

　　就两个字儿，半个字儿的废话也不和这个书记说。


第429章 你就得死

　　葛明志大眼一瞪，转向了南闲。南闲看向了先一步赶到的冯宁。

　　冯宁灰土着个脸看向了旁边最先赶到的城西区公安局长赵大鹏。连带着，所有人目光都被带到了赵大鹏的脸上！

　　赵大鹏直晕，心说，这是你们市里的事儿，和我有什么关系啊？我只是个友邻单位不是？只是在有突发事情的时候我们城西区有支援的义务！

　　怎么，一个“人呢”就都看起了我来，我知道是什么人？

　　“报告书记、局长，各位领导，据现场武警汇报，参加暴动的犯人一个也没跑了！都被关回牢里了！外面我们城西区所有能来的警察都来了，共计一百三十人，把这儿围得水泄不通！”

　　目光却在那个年轻的女人身上扫来扫去。

　　去的，怎么穿个家居服就跑来了，这是谁家的亲戚啊，这么得瑟？看她站在市书记面前都根本不尿及，就知道，这个女人绝对是这里的大人物！

　　陈拓当然知道这个女人是谁，心中暗暗发苦！

　　以前全林州他陈拓都敢惹，唯这位，他惹不起——不但有位省里一把手的姐姐呢，事实上这个女的牛性不在于姐姐，而是原来和现在的实际身份啊。

　　可，现在他也不敢主动去打招呼……可她来干什么啊？

　　心中隐隐有些不妙的感觉。

　　现在是泥菩萨过河自求多福吧……

　　孙秋瑜脸的颜色变了，变的很黑沉。

　　“葛明志书记，请你认真清查此事，我虽然只是全国政协委员会的一名普通工作人员，不过，对于一些无视法纪、无视工作程序，以及像这种明显的工作失误甚至是错误，还是有举报和提意见的一点权力的！”

　　啊！！！

　　开玩笑，您的这哪儿是一点儿权力啊，您的话可是能够直达高层的！

　　葛明志履新时就请高人把过林州的官场脉络，其中最不能触及的就是深居这个三线小市的女人，谁也不知道为什么她在丈夫离世之后却不搬走，可是她不走，哪里有人敢去赶人？

　　得了——上任没到三个月呢，就触了这位的大霉头。

　　“我……”

　　葛明志半途也接到了看守所暴动的诡异报告，开始还不信，现在看着这满大楼狼藉不堪的样子信了！

　　“马上派你的人协助市里，查清原因，捉拿首犯……”南闲站不住了，一边指挥着城西区的警力，一边把冯宁拉到面前。

　　“你去，把赵志强同志和他的朋友给我找出来！听说他们两个因为和某位领导同志的司机有了点冲突，竟然就被人在上面打了招呼带到了看守所来！冯宁，看守所可是你的地盘，我想，打了招呼的人就是你吧，赶紧的，找人！”

　　南闲也不是白给的，开玩笑，现在可是一句话天堂，一句话地狱的时候，这位女士随便说谁一句，谁就得完蛋啊，更何况葛书记就在旁边，显然葛是不会背这锅的，可这锅总是有人要背！

　　冯宁看了看南闲，又看了看陈拓，这锅就生生的接到手里不知道传给谁好了？要是那个葛科长在旁边，他可以一推二六五，可是听说那个来给他办事儿的手下，竟然被犯人打成了重伤，已经送医院了，这锅给谁啊？

　　三五秒内说不出话来，就等于坐实了，这儿发生的事儿，南闲已经不打招呼的汇报给了葛明志，还有那位神秘的女人。

　　葛明志的脸铁青的很，“现在啊，有的干部已经把国家人民赋予的权力当成了自家的，想怎么着，就怎么着，哼！这件事情，先记在头里，马上把看守所的事件调查清楚，到底是怎么回事，也请武警的同志严加警戒，今天我就在这里现场办公，倒是看看你们公安系统，是不是已经可以凌驾于国家和人民之上了！”

　　葛明志心里这个高兴，这么久了公安系统老大不听招呼，现在看你还有什么得瑟的。

　　南闲脸黑至极，立即应声去忙乎了。

　　搞了半天，根本没人达理这个市里排的进去号的政协主席，陈拓左看右看也没找到赵志强，想想很可能真的被投进了看守所，也许被打的不像样子了吧？

　　反正咱和看守所暴动也没什么关系，就准备进去找人。

　　可是现场的武警却根本不给他这个面子，谁认识他啊——官大的都在门口那盯着呢，你算个啥！

　　急的陈拓火烧眉毛可是却一筹莫展。

　　……

　　赵志强在里面呆的可是滋润的很，早和韩大棒的兄弟们找成了一片，就着有人捏脚捶背的伺候了。

　　没多久，一批批的警察武警之类的开始梳理监狱，韩大棒他们也被隔离开来，那些参与打砸的都被单独带走，赵志强和席辉也一起被领出了看守所。

　　先是那个伤的较轻的教导员道歉，可是没人认识他。接着冯宁亲自过来打开手铐，赵志强听说是冯局，知道这事儿是他直接办的，可也没理会，反正都已经是盘子里的菜，就等着一起算吧，南闲这个人还算不错，至少正直讲公理，他是跟着吃锅烙的，算了给他个面子……毕竟他后头还跟着个大波女警官。

　　“哎呀，对不起了赵主任，都是我们公安内部的错！”

　　随即低声说道，“您这事儿要是给我打个电话，哪能让无辜的人到这看守所里受苦？”南闲连忙道歉之后小声的说道。

　　赵志强不好意思的笑了下，“对不起啊南局，我把您的电话给忘了……”

　　南闲大恨自己没有名片啊，可也是，自己什么时候给过人家电话啊？

　　陈琳琳这时立即冲了过来，“南局，电话的事交给我吧，他就住我楼下，是邻居。呵呵。”

　　南闲的脸更绿了，丫————丫！你早点和我说这事儿，不就没这事儿了吗！！！

　　赵志强笑笑，看着陈琳琳，“哦，是啊，我们两个经常切磋的！”

　　落井下石，嘿嘿——丫不长脑子，唉，这智商怎么还能够当警察呢？

　　南闲瞪看着陈琳琳，陈琳琳一脸无辜，不知哪儿又做错了？

　　……

　　出来到了看守所的院里，大门口的位置。

　　赵志强、席辉一脸的伤痕，让冯宁这心里就像吊了七八个桶一样，还是火药的……

　　可是，他在这个场合里，连说话的权力都没了！

　　葛明志正准备摆个高姿态道歉，赵志强突然从裤兜子里掏出来了一堆红色的东西。

　　看得孙秋瑜脸弱弱一红，心中暗呸了一下，这小子怎么如此不顾小节？

　　不过，想想那个夜里……心跳的更加厉害！

　　赵志强哪里知道她在想什么？看着陈拓站在一群人的身后，心中冷笑。

　　你，来晚了——

　　“哦，对了，陈警官，不知道你管不管经济犯罪啊，我这儿有几份某陈姓领导干部在滨城、沈城等地的房产啊，大概按现在的房价得上千万了吧，南局，不知一个月收入七千块的正厅级干部，要不吃不喝几年才能够赚到啊，呵呵，本来我是想向陈警官汇报我无意中捡来的这一些东西的，没想到半路上被人给送到看守所，让犯人一阵乱打啊。”

　　在场所有人都听的真真切切……

　　看着那十来张红红的房产证，陈拓的腿当即就麻了，再也站立不住，一下子堆到了墙上。

　　葛明志是官场老油子，南闲也不差那半斗料，孙秋瑜洞如观火赵志强这些小伎俩她还看不明白？

　　摆明了这是要把一份天上掉下来的大功劳送给那个小丫头的！

　　南闲的脑袋里立即形成了一个新的回路！

　　连忙捅了一把陈琳琳，这个老战友的女儿。

　　陈琳琳傻傻的接过了红色的房产证，眨着大眼打开了一本又一本。

　　“报告局长，这些都是一个叫陈拓的，还有另一个名字叫陈绍寒，身份证号是……”

　　“行了行了。”南闲直晕，制止了兴奋不已的陈琳琳，接过房产证，扫了一眼趴到了墙上的陈拓，看了看傻呆的冯宁，来到了葛明志的身边，庄严的行了个礼，之后向孙秋瑜微鞠躬，说道，“书记，孙委员，刚才看守所的事件已经初步查明，犯人们是因为情绪失控不满看守才去砸了办公室的，并无越狱的想法，现在已经在处理，所有涉事警察和罪犯，一定加以严惩。而赵志强同志因为无意中得到某位陈姓领导干部的资产证据，要去举报，却不料中途被截，发生打架事件，被派出所控制时本想把证据拿给同时到场更加信任的特警队陈警官时，却被我公安系统内部的人员打招呼给送到了看守所，企图利用看守所里的亡命犯人实现杀人灭证的想法，却被看守所突发的冲突和同牢正义犯人韩立等人的保护冲击未能如愿，初步调查结果就是这样，还需要进一步详细调查取证，因为疏于管理，看守所发生这样的事，属下中竟然有如此助纣为虐的害群之马，我愿意结受组织上的任何处分！”

　　南闲的表态，其实也是给葛明志一个台阶和示好，这事儿说大可大，说小可小，就看葛明志的态度了。

　　而葛明志虽然身为林州一把手，可是在孙秋瑜面前，他什么也不算。这位可不是普通的什么全国政协委员，她身后的能量……嘿嘿，就别说她姐姐了，她姐姐有时都得借了这个据说不食人间烟火般的妹子的光呢。

　　“孙委员，您有什么指示？”

　　孙秋瑜看着席辉、赵志强头上的伤，还有一身的狼狈，以前听完了他们这云山雾水般的汇报，其实大概已经明白过来一些主体意思，虽然赵志强什么也没说，可是这事儿很明摆着！

　　姓陈的，这是得罪小赵同学得罪的大了！

　　当然，你姓陈的，也得罪我孙秋瑜，也得罪的大了，而且，铁证如山啊——一直听说你贪，现在，证据如山，你这是送上门来找死的，那可不能怪我了！

　　打了我的人，你就得死……

　　“党有党章，国有国法。警察有纪律，呵呵，我就不参与什么意见了，很希望看到葛书记治下的林州能够公平、公正，还人民一片晴朗的天空。南局长也辛苦了，这么快就调查出来了真相，当然还需要实证，也很好，毕竟你也是新任主官，对一些老人、下属不熟悉，不过，今天的反应很迅速，处理的也很到位，特别是那位女警官同志，也很不容易啊，在上压下挤的工作环境当中及时保护了我们的证人和证据，很值得表扬。好了，有葛书记在，有南局长在，我就不在这儿多呆了。”

　　说完，向赵志强、席辉示意了一下，转身，迈开轻盈的步子，回到自己的车上。

　　漂亮的凯迪拉克车，和女人一样的美……

　　拉上有些木呆的席辉，赵志强一脚就闪进了车里。

　　车子划出一道优美的曲线，缓缓驶离了这个郊区的看守所，后头站着扬手示意再见的葛明志，南闲。还有已经架起来的陈拓，控制起来的冯宁，不明就理完全搞不懂发生了什么的城西区的局长赵大鹏。

　　不过，他搞的懂一件事儿就行：以后见着那个诈伤叫赵志强的，得躲着走！还有那个年轻貌美的不像话的女人，更是得供着！！！

　　根本不去看陈拓一眼，葛明志恨不得吃他两口肉都！

　　看过了货真价实的房产证，冷笑一声，“么的，现在的干部真是越来越不像话，贪污腐败了不算，还要毁灭证据，真是胆大妄为！马上通知平书记，调查这房产到底是不是他陈某人的！”

　　说完，甩给了贴身秘书，也上了车，至于看守所这儿的事，南闲局长就自己擦屁股吧，我全当不知道了，这已经是最好的处理结果，姓南的，这可是老大的面子了，以后看你还和我较劲不？

　　陈琳琳看着离开的车子，怎么想也没太想明白，这些领导说的话是什么意思呢？

　　车上。

　　三人无话了很久，的确，互无交集，除了打架这事儿说了两句以外，再没人提，因为赵志强搞的连最初的真相都被篡改了不少，席辉还真以为赵志强是要找人去举报陈拓的，这事一来二去的，搞到了现在这样。

　　不过赵志强知道的远比席辉多，也想的多，这位老哥，工作也许已经被开了呢。

　　“席大哥，我想你打了保安队长，这儿的工是做不成了，就到我们村上去吧，依你的条件，干什么都好应聘。现在村里搞了个新制度，对外人都有照顾，越早加入好处越多。”

　　咦？

　　“席大哥，你被保安队开除了？”

　　席辉很不好意思的摸了头一下，看了看前坐上老首长的小女儿，不知道怎么说。

　　赵志强点头说道，“没错，我们被抓时，那个胖经理就已经吩咐好了的。”

　　嘿嘿，反正一坛子混水，也不差再装进两个王八蛋去……


第430章 坐而论道

　　果然，到了孙家，孙秋瑜第一时间即打了个电话，把小区保安队长和物业公司经理的事儿和某个人说了几句。

　　席辉感觉有些惭愧，这次好像所有事都因他而起啊，解释了几句，被孙秋瑜、赵志强连连安慰，而这时孙秋瑜才知道赵志强也当过兵……

　　孙秋瑜的老父亲是位将军，这样从身份上一下子三个接近了许多，聊了一会儿，席辉知道了赵志强竟然是来找首长的女儿有正事的，立即惶恐的准备走，而且折腾了一个大早上，他也累了。

　　“席大哥，您的工作不会有问题，不过愿意去赵志强的村上，也可以。呵呵，跟着这小子吃不着亏，到是我，帮你的太少了。”

　　“不少，不少……”席辉万分感激的告辞出门，不过他已经坚定了要去长安村找活干的决心。

　　……

　　孙秋瑜再次给赵志强倒上一杯茶，微笑着请他坐下。

　　赵志强因为之前见识过了一个瘫痪农妇身份的人竟然是身藏不露的修道之人，而孙秋瑜同样是知道灵石的人，显然绝非普通人，小心的用神元测了过去。

　　果然也是有修为在身的人，不过孙秋瑜似乎并没有对自己的修为有所表示，是装不知道还是真不知道，赵志强也无从领会了，毕竟这个女人身份和实际都是那很不好度量。反正今天是来还人情的，加上今天有她在从看守所里出来的更容易了些，赵志强决定给她两块初品灵石，这已经远超她给的那块地精的回报了。

　　孙秋瑜手抚着晶莹的灵石，爱不释手。

　　看她那专注的样子，赵志强突然感觉自己不太厚道啊，有中品、上品和极品的，才给人家两块初品的，这，是不是有些过份了？

　　多谢之余，孙秋瑜好像真的不知怎么感谢才好了，兴奋的就像过年得了一身花衣服的小女孩儿。

　　“道友，多谢、多谢。我的研究终于可以继续下去了。”孙秋瑜紧紧的握着赵志强手，就像多年的革命战友重逢一样的亲切。

　　赵志强脑袋里回忆着这个女人的信息。终是好奇她的身份道门，发起了一问，不料女人因得了至宝，而兴奋如同故交一般，有关楼观派等传承娓娓道来。

　　全真楼观派，是中国道教教派之一。始创于魏晋之际，显盛于北朝、隋唐，以楼观为中心，主要传播于北方关陇地区的道派。

　　楼观在今陕西周至终南山脚下，算起来也是粘神仙地气的教门。

　　地近长安，风景秀丽。隋唐两代以后成为北方著名的道教大丛林。楼观派奉老子、尹喜为祖师，主要传习三洞经典。其道法受南方上清、灵宝派影响，杂采众家之长，对诵经思神、行气咽液、炼丹服饵、符箓斋醮等方术皆兼而行之。

　　该派还力主老子化胡之说，常与佛教发生论争，楼观道尊尹喜为祖师。尹喜的原型是春秋时代与老聃齐名的道家关尹。《庄子？天下》将其与老聃并列，叹为‘古之博大真人哉’！

　　关尹是谁，赵志强比对财圣王的传承信息里并没有什么记载。

　　关令尹喜者，周大夫也。善内学，常服精华，隐德修行，时人莫知。老子西游，喜先见其气，知有真人当过，物色而遮之，果得老子。老子亦知其奇，为著书授之。后与老子俱游流沙化明（明为胡字之误--引者注），服苣胜实，莫知其所终。尹喜亦自著书九篇，号曰《关令子》。实为楼观道的创派祖师。以结草为楼，观星望气，因以名楼观。

　　后来楼观势衰，却也开始从纯思论走向了杂综玄，各种玄学方术炼丹成符也都开始研及，因有道经无为心法，修为却也别具一格，炼丹修真因比坐而悟道的好处更多，却渐渐的和所有道门一样，弃悟道之本而行方玄之实了。

　　赵志强没想到这位深居浅出的女人竟然有如此精深的理论功底，赵发的尊敬佩服起来。

　　现在楼观一脉已经只余风景经台，真正的道传却早已随着师父云霞真人一起离开了那个已成世俗之所的发源地。而楼观真正的修道一脉到孙秋瑜这里，也只有她一人了。

　　一来二去的赵志强喜欢上和孙秋瑜坐而论道的感觉，毕竟这么久了，除了老哥陈拓以外，还真的没有一个可以专门谈谈“道”为何物的人，何道通算一个，可他热衷的是玄学偏术，朱之琳算半个可惜她去修阴阳术了。

　　真正于财圣王所传玲珑心所附有所接近的，还真是这位主修“本心”的孙女士。

　　而孙秋瑜通过聊天知道赵志强竟然除了修玄学方术之外，竟然也是个修心悟道的大道统之人！

　　随即，她以心观心，研及赵志强谈吐做为，本以为这个俗不可奈的男人竟然修的是“入世心”。

　　用出世的心做入世的事！

　　孙秋瑜立即想起，今天早上这一番较量，不正是如此吗，看似争权夺力的一场秀，可是实际上，赵志强打倒了陈拓这个几十年横行林州的贪官，整治了不听招呼不守本分的警察，收拾了闹事的罪犯，这，不就是为民造福，为世行善吗？

　　想及这层，孙秋瑜番然悟得师父说的话，行人世间，做人伦事，积无上德，修自在心。

　　果然、果然啊！

　　越发的看着这位略有憨厚时而精明的小兄弟越深不可测起来，若论方术玄学，她不是对手，却不料修心问道方面，更是有所不及。

　　“听师父说，悟道自在本心，心又分出世净心和入世修心，没想到道友竟然是大道通天的入世修心！这么说，您一定是有香火承钵在身了？只是不知道友可肯告诉在下，道友是何道承？”

　　赵志强收起给人家少了灵石的汗颜的想法，亦十分尊重这个道心得筑的修道人，虽然玄学方术什么的一知半解，可是悟心境上却有很深的造诣，换句话说，这位要是专心修炼灵息，进境要远比其他未达她这般心境的人快多了！

　　尊敬之人自是不能胡说相欺。

　　“在下正道得传自玄坛财圣门，师承本道之祖公明圣王，实为自修道统，长师早已仙去，同时在下兼修法门多多，以古东华一脉的玄学仙术为多，心经法术、炼丹结阵之类的都略通一二。”

　　“呀！赵道友，那您可是博学多才之人，请受愚姐一拜！”

　　赵志强直晕，这都之乎者也半文言的说了半天了，好绕舌头啊，俺可就那么点墨水，还都是传承来的，不好用啊？

　　“呵呵，秋瑜姐，咱用现代的普通话说吧，嘿嘿，我肚子里的墨水不多，高中都没毕业，这么说话，真的累死人啊。”

　　噗……

　　孙秋瑜亮丽的脸上闪过一丝微笑，明眸一转，笑的很是好看。

　　玄坛？

　　这个听师父提及过。公明也知道是谁，可——圣王是什么意思？

　　旧时各地多有玄坛庙，内里有位神仙，其像黑面浓须，武装置鞭，身跨黑虎。每年正月初五为其生日，故商家皆于此日祀之。晋干宝《搜神记》卷五：初有妖书云：上帝以三将军赵公明、钟士季，各督数鬼下取人。

　　元无名氏《三教搜神大全》卷三：“赵元帅，姓赵讳公明，钟南山人也。自秦时避世山中，精修至道，功成，钦奉玉帝旨召为神霄副元帅。其服色头戴铁冠，手执铁鞭，面黑色而胡须，跨黑虎，驱雷役电，唤雨呼风，除瘟剪虐，保病禳灾，元帅之功莫大焉。至如公讼冤抑，买卖求财，可对神祷，无不如意。故上天圣号为总管上清正一玄坛飞虎金轮执法赵元帅。”

　　赵志强听她说的比自己知道的还多，只是其中大有出入而已，不过，他也不纠正，毕竟都是过去的事了，两人都不是考古神学的研究员，是什么不是什么，传说而已。没有任何的实际意义。

　　孙秋瑜还是没太清楚玄坛财圣门在历史上的传承在现代哪里能够找到，对来对去，赵志强干脆直接对到了武财神上面，可孙秋瑜不太相信，天庭封神之类的那些都是虚的啊？

　　的确，财神一脉哪里还是个道门？早就成了信奉之人心中的景仰或者路边村头的庙堂，根本没有一个传承本源之所，就连公明财圣王的老家钟南山也只剩下旅游景点，为现代人搏点收入的意义了，要说人供奉财神真得到了惠处吗？

　　这个肯定不可能，公明圣王都已经仙陨而去，谁还能护佑道统？再建传承香火的主义，其实也正是在此。

　　赵志强意识到，现在是到了要重建山门的时候了。

　　毕竟，受玲珑神元恩惠的人，已经不少。

　　聊了两个多小时，两人感如莫逆相识多时一般，几近无话不谈。

　　“道友说的对，空坐净室，不如行善四方，我一直不理解师父云游何意，现在晓得了，多谢赵道友为在下解惑。”孙秋瑜恭敬鞠躬。

　　赵志强知道她有送客的意思了，可是心中最想问的却还没有开口。

　　孙秋瑜见他似乎有欲言又止的意思，微微一笑，红颜展，妩媚却大方雍容。

　　“有什么事你说吧，赵主任。呵呵，我很敬服你修行了还不忘记本宗族人和邻居百姓。”


第431章 醍醐灌顶

　　“呵呵，那是我应该做的，财圣传承自该如此。不过，孙道友，我有一番心事想向您求教，不知您愿意帮我分析一下吗？”

　　“呵呵，道友客气了。赵道友能够想到我，那是看得起我，愿闻其详。”孙秋瑜第四次倒上了清茶。

　　赵志强略有尴尬的说出了董婉秋母亲逼婚，以及自己和董婉秋、林雪柔、霍竹轩、姜涵等人之间的关系和心里的真实想法。

　　没想到孙秋瑜这位在赵志强心里已经是超脱世外的高人只是略略一顿，即摇头笑了起来。

　　赵志强被孙秋瑜笑的有些发毛。

　　“我是不是有些太无耻了，太贪心，太没有主意，太优柔寡断了，还是我的内心龌龊不堪？唉，如果我最初当明决断，也许就不会出现今天这个局面了。”

　　孙秋瑜摆了摆手，看着年轻俊朗的赵志强，缓然言道，“男女之事，谓之阴阳，和合天地，两情相悦，互有倾慕，你要做的就是好好的珍爱你爱的人，怎么会如此的想法？”

　　“呃——”赵志强有些犯晕，“不是，不是，现在都是一夫一妻，一生只能喜欢一个，我感觉自己本心并没做出选择，现在却面临这个大麻烦，完全不知怎么处理了。”

　　“不麻烦，不麻烦，谁规定的人一生只能爱一次，爱一个了？自古至今也就是近一百年出现了现代法律，强制规范出这条法令，而在万年前的母系社会，一位伟大的母亲可以拥有更多伏秀的男人，到了几千年前男性进入主导地位，就出现了三妻四妾，现代社会因为系统化分工和个人实力不再是决定地位，所以强制男女平衡出现一夫一妻制，而这些都不是我们修道之人应有的心理桎梏。阴阳和合，首注心意相合，爱护对方，那就在一起，嫉烦对方那就不在一起。好聚好散，有何负担？人世七情，爱情只是其一而已，我虽是出世修，本不应言此，可我也有结婚的过去，现在我爱的人他已离世，可是日子还是要过，看我现在不也很好？志强兄弟，你是入世修，依我的了解，入世历的都是心劫，行走于福寿禄财禧灾气运之间，也许这正是你的劫呢，修道之人最重本心，只要本心不错，你想怎么做就怎么做。”

　　赵志强如醍醐灌顶……半天没回过神来！

　　是啊，我是个修道之人，为什么要为凡世世俗的规矩所累呢？

　　喜欢就喜欢……

　　爱就爱了！

　　没什么大不了——

　　孙秋瑜说的对，这是两个人的事情啊？我喜欢董婉秋，那就娶了她！

　　我喜欢霍竹轩，那就喜欢了，能怎么地？

　　看着赵志强的面容舒展，心境得开，孙秋瑜也为之高兴，“呵呵，志强兄弟，爱谁就去大胆的爱，入世修在欲求得失上的要求更高，切不可因为不重要的圈儿给框住你的修心。”

　　“多谢孙师姐。”赵志强恭恭敬敬的施礼相谢。

　　尔后掏出一颗开过财圣金光的铜钱，微笑着递给她说道，“孙师姐，这是我道门信物，您收着，日有行善会有意外之得。”

　　孙秋瑜郑重的收下，“多谢赵师弟，那我就不客气了。”虽然赵志强没说会得什么，可是她知道，这是道门之物，必非凡品。

　　两人再聊两句赵志强高高兴兴的离开。

　　最后提及的印尼火山岛的事情，赵志强记在了心上，毕竟灵石多多益善，现在身边修行的人多了，资源就得成倍的增加才成。

　　可惜现在没有空间戒指了，不然赵志强真想给孙秋瑜送上一只。这位道友对自己的帮助，太大了！

　　心结全解，再无阻滞。连带着母亲出的那个难题也自行解去，是啊。我是世道的修行者，而不是规矩的遵守人，干啥非要顾忌那么多呢？

　　沧海一声笑

　　滔滔两岸潮

　　浮沉随浪只记今朝

　　苍天笑

　　纷纷世上潮

　　谁负谁胜出天知晓

　　江山笑

　　烟雨遥

　　涛浪淘尽红尘俗事几多骄

　　清风笑

　　竟惹寂寥

　　豪情还剩了

　　一襟晚照

　　苍天笑

　　纷纷世上潮

　　谁负谁胜出天知晓

　　心情好，一切都好。想起高中时代最喜欢唱的这首歌儿，赵志强不觉哼唱出来，有滋有味，惹得沿路之人纷纷侧目。

　　“这小伙子歌唱的不错啊……”

　　开上车刚折出大院儿没多久，手机即响了起来。

　　是姜涵打过来的，再一看未接来电已经多达二十几个了……

　　有急事！

　　赵志强加大油门，一溜烟儿的飞驰，十几分钟，回到了半山腰的村委会。

　　村委会门前一群人，黑压压的大概有几十个，加上各种车辆，简直就像集市。

　　看了一圈儿，好在没有圣灵门的人，赵志强才放了心下来。

　　今天也是要给圣灵门答复的日子，又是给那些一直蹲在村里苦等自己回来的求卜之人。

　　“赵主任，您可回来了，呵呵。”

　　“是啊，我们这些人可是苦等了好久啊！”

　　“就是，就是。赵主任，知道您忙，可要有时间，我们……”

　　呼拉一下子，围上一大堆人。

　　远远的村里别的干部好奇的看着赵志强。

　　张维发这些日子恍惚听得自己这个孙字辈的搭档竟然还是个算命先生？这事儿还真是太离奇了。

　　黑猫小虎还是和赵志强最亲，嗞溜一下子跳到了赵志强的肩膀上，这一天下来，它算是过足了瘾，各种好吃的简直应接不暇。

　　赵志强点点头，心说这广告已经打出去了，现在生意上门儿，可没有不做的道理。

　　“呵呵，各位，找我看看可以，可是规矩——”

　　“都懂、都懂！”

　　“是啊，是啊，周凯那小子和我是同学，他都告诉我了。”

　　“不错，我是彭辉祖的同乡，做生意的，嘿嘿，知道、知道。”

　　个个手里拎的大小不一的箱子，脸上一付，你懂的、我懂的各种表情。

　　赵志强很不好意思的向村里的同事们打了打招呼，其实他就算不在，也耽误不了什么事儿，村里的大小事儿都由支书和马副主任、张继科、胡军、吴兵等人去干了，他这个带头人，干的都是大事儿，别的村长能够引一个企业，创造十个工位，那就很牛逼朝天了，可是现在赵志强半年完全把长安村送上全村发家致富的轨道，而且发展目标高大上不算，还极其可期，那么多的企业排队来投资啊，有人来办企业那就是来钱之道，哪里能再让那些谁家猪跑了，谁家打架了，上级发什么补贴了之类的小事去烦他？

　　除了新任镇长很不爽他这个从未照面过的村长之外，全村上下没人会给赵主任添烦找事儿。

　　全息预测学？

　　一间独立的办公室，在村委会办公室的隔壁，分成内外两间，外间很大，有十几个座位，还有饮水机，只是没人照顾，一切都是新的。

　　本想从地产那边儿借个人过来，可是赵志强一看姜涵、周凯等人忙的脚打后脑勺儿，干脆准备自己给这些客户们倒水。

　　这下子不明就理的各位有求之人立即明白了，大师这是要给自己倒水啊，这哪成啊？

　　“别别，大师！这小事儿我们自己来就成了，您的时间宝贵啊！”

　　立即群声点头称是，抢了一次性水杯过去，至于喝不喝水，哪个会放在心上，不过赵志强在他们的心里形象却立马上了个层次，大师很低调、客气……不似传说中的那样死要钱，不讲理吗。

　　赵志强进了里屋，看着这个头次使用的办公室，还真的不错，姜涵考虑的很周到，吴兵他们整的很到位，全实木的装修，简朴却庄重，要是再挂个太极图，那就更像了。本来赵志强还想在这儿开诊，后来林雪柔说要独立开诊，林寿山也要来，干脆就在休闲中心的另一端建起的另一排二层小楼单独整建中医诊所，这样，休闲中心外围就成了村委会、长安地产、诊所和赵志强单独用来接待人的全息预测接待处，对外还没名字，也没法取名字。

　　第一个进来的人，打开箱子，奉上一百万，还有一块玉石，可惜赵志强对普通玉石没兴趣，没收，一百万的价码，指点财路一次，来人还想再求平安，赵志强摇摇头。

　　“这位先生，你家中鱼缸属水是生财不假，可是你的方位不对，按我说的，侧开进门的位置，放于你家客厅南侧的财神位上，再将此钱置于供位，可连年盈余，虽无暴富，可富足有加，四天后的正午按我说的去你公司东方十里寻一位姓许的人，生意定成。至于平安，那已经超出百万资财的限度，下次吧。不过，我可以给你一张平安符，佑你渡危一次，一符十万。要的话，可现金现取。”

　　来人真的送出钱财，心里已是七上八下，听这位大师竟然精细到了四天后、十里外，和姓什么，求卜人更是有些愣呆，求平安也是给儿子求的，一百万都送人家了还差那十万？

　　买了一张红字黄符，看了看问道，“这符是不是要点着了烧了喝下去？”

　　“呵呵，不必，这是平安符，放身上就成，它发挥效力之后会化光而逝，你说的那种符，是低阶的道符，这个，是灵符。”


第432章 送上门来的

　　灵符？

　　来人小心收起符箓，又去了用法之后，略有心疑的出门儿。

　　立即有人围上来想打开一些什么，可是哪里会有人说出“天机？”

　　讳莫如深的摇摇头，指了指门上的“天机不可泄漏”，之后，甩头推门离开了。

　　众人皆以一番会意的表情，继续排队。甚至连个聊天说话的都没有，抱着自家的钱箱子，坐等大师召见。

　　显然，那个家伙一定得了大师的指点！

　　第二个进去的没用一分钟就出来了，一脸的不岔。

　　“我，我怎么心不诚了？我怎么就心不诚了……”

　　赵志强也不回应于他，只是淡然相送，“心诚则灵，你什么时候真心来求运问势，我什么时候接待你！”

　　第三个人还没进门儿，即被赵志强挡在了外面。

　　“你就不用进去了，你的事儿我管不得，你已灾运罩顶，血光当头，就算是神仙也无法搭救，佛讲因果，道普阴阳，你就是那个恶贯满盈的人，对不起，请回吧。”

　　赵志强略略有些不爽，怎么头天开张，来的竟然不是虚情假意求卜就是十恶不赦不能搭救的呢？

　　“你，你！你是什么大师啊，胡说八道，我——我，你才恶贯满盈！搞什么飞机，哼，堂堂一个村长，竟然带头搞起了封建迷信！你不给算卦，等着，我马上就举报你！”被拒绝入内的第三个人，是个四十多岁的中年大汉，一脸恶狠狠的胡子，瞪起了环眼，鄙视了赵志强一眼之后，拿着自家的钱箱子，出了门立即打起了电话。

　　“110吗，我举报……”

　　“什么，你们当地警察不管这事儿，我草！你们是干什么吃的！”

　　“给我找文化局的电话……文化局……我举报长安村这边有人搞封建迷信活动，而且还是个村干部，一次就收人家一百多万啊……好，好，我等着，我实名举报！我叫甄二……”

　　打了半圈儿电话，中年大汉，就守在了赵志强的门口，一脸鄙视的看着里面。

　　真二？

　　里面的人无语又无奈的一起笑了，这名字真是奇葩，不过真的很配这家伙啊。

　　终于有位同来求卦的中年男子看不下去了。

　　“谁介绍你来长安村的？”

　　“没人啊——我从厕所里听到的，一百万一签，求啥啥准！”

　　“我草，这也行——么的，我说呢！”旁边有人摇摇头，“真是运气好的没边，可惜，你入不得赵大师的法眼啊！”

　　“草，什么狗屁大师，就是一小骗子，你见哪个大师这么年轻了？还装逼不给我算——我就是想算算……”

　　突然想到自己想要的却不能在这么多人面前说起，只能住嘴不提。

　　很多人都是彭周任马等熟人介绍来的，自然信得八成，这家伙一直在这捣乱，早就引起了别人的不满。听到这家伙报警还骂人，立即有几个年轻的围到了门口外。

　　“怎么，人多想打架是不是？”那大汉也不惧这些，从包里当即抽出一把长刀，嘴角一斜，“草，我他么还没怕过谁！”

　　赵志强给第四个人看过之后，一起出来，很玩味的看着这个被拒绝的家伙。

　　“你叫甄有才，四十八岁，黑江省人，一直在边境倒腾私货讨生活，三年前招人去俄国搞菜园子开发，可是你一年前发了笔横财，但坑了俄国五个工人劫了大笔的保险金，可惜你有命拿钱，没命花，现在俄中警方正在通缉你，你竟然还敢堂而皇之的出现在这里！”

　　“你，你咋知道的？”甄有才立即瞪大了眼睛，不敢说话。

　　周围众人一身冷汗的看着赵志强，还有对面这个杀人犯，一时不知如何是好。

　　赵志强冷笑一声，“怎么知道的，当然是算的。你想让我给你算一下前途，其实，你的脸上早就写满了过一天是一天意相，杀人偿命，欠债还钱，就算是神仙也帮不了你，给手里提的就算是一箱子黄金，也没人会帮你！”

　　啊？

　　围观的人，包括另一侧村委会进进出出办事的人也围了过来，听得众所哗然。

　　“真的？”

　　很多人真的有些不信，因这哪儿是预测，分明就是事实性陈述！

　　可是看那——

　　“跑了，那个家伙要跑！”

　　这时，反应过来的人群发现，刚才还报警打电话闹事儿那个家伙竟然撒腿就跑，那速度还不是一般的快！

　　赵志强甩手扔出那只没什么用的笔！

　　“你给你站住！”

　　声出笔到，直直的射到了那大汉的后背！

　　“哎哟！”

　　一声惨叫。

　　甄有才倒在了地上，连滚了几下，却再也爬不起来。

　　好身手啊……来求签求命的人倒吸冷气，可是村里的人已经见怪不怪，正好有几个小年轻的，见赵大哥出手擒贼，立即二话不说，扑上去就把那个按在了地下，另人人拿来了工地上的绳子，七手八脚的把人捆了起来。

　　“报警，让何勇过来拿人！”赵志强见于柱在，即吩咐道。

　　“好！”大高个子于柱现在可是赵志强最铁杆的粉丝，可是他一直没机会和赵志强说艺啊，不过今天抓贼伸上手，他也很兴奋，“哥，啥时候教我们功夫啊？”

　　“呵呵，等着，有时间就教！”

　　这时，众人围上赵志强一脸的尊崇不解。

　　人群有一个瘦大个子的人出言问道，“赵，赵主任，你是怎么算出他是在逃犯的？还，还那么详细。”

　　“呵呵，实话实话，详细的信息不是我算出来的，就在不久前我看到了一份协查通缉，有这个人的所有信息，之前我不确定这个一眼观去已经劫运当头的人是嫌犯，不过他打电话的时候，很浓的黑省口音让我无意中想到了这事儿，之后听他说出一个甄二的名字，就猜测此人十有八九和通缉令上的那个人一致，只是长相不太一样，个头么相差不多，这才出门诳他一下，没想到，这人还真经不起骗，一句话，就认了！”

　　啊……

　　众人以为大师有多神，可是没想到竟然是这么一回事，不过这也足够神的了，劫运当头，这谁能够看出来？

　　“这家伙竟然还做过了整容，不过，细看之下还是有相似之处。”赵志强细看了下大汉的脸，笑道。

　　甄有才怎么也没想到一时激奋，竟然惹得自己如此下场！

　　“哎呀，错，错了，我，我不是……”

　　可他说话，谁还听？

　　一会儿警察到了，立即就明白怎么回事了。

　　不过，现在再看赵志强的眼神儿都异样到了极至，真大师啊，一眼看出劫运来，那，我这求平安的那不是有福了？

　　四五分钟一个人，偶有不接待人，无比丧气的拎着钱箱子出来，各种悔恨就别提了，可这样的人生怕被当成了恶人，出来就逃的远远的，就连心不诚的人也跑的快极了。

　　半小时后，何勇带人杀到，一对照，果然正是国际在逃犯！

　　立时轰动！

　　“于柱你立功了啊！”

　　“不，不是我，是赵大哥……”

　　何勇的心热乎乎的啊，这又抓了一个重犯，还是国际通缉的，比上次还要光辉的政绩，送上门来的好大一份功劳！

　　我的个乖乖，光悬赏就二十万呢！

　　可是围观的人更关注的是赵志强的识人之准，连本村的人都好奇起来。

　　“是啊，大强啥时候会算卦了？”

　　“没说么，是之前看过那人的通缉令……”

　　“可，这些外来的人都找他来预测的，预测是啥意思？”有路过的大婶不解的问。

　　赵志强这个另类的办公室成了人们好奇之所，可是村里人并没人敢来打扰主任的工作。

　　何勇连赵志强的面都没见着，见他太忙了，直接和于柱说了几句，抓上人犯一溜烟的回去，准备报喜去了，少不了这功劳一定得给同学加哥们的，嘿嘿，太感谢了哇，志强啊，你就是我的福星！

　　二十二个求卜的，十七人如愿以偿，赵志强脚边儿放了整整三千二百万的现钱箱子，还有两件和田玉，一件能够用来制玉符的黄玉，至于古画之类的，因为并不似山河图那般诡异通灵，赵志强自是不收，收多少价钱做多少话，放出去十七枚铜钱儿，二十张镇煞、平安等各种符，有人钱不够直接电话银行转帐，赵志强也不关注打得多少，所有来的，有求必应，只要不触了他的霉头的杀人放火之辈，都很满意的离开。

　　姜涵过来高兴的告诉赵志强，林老他们马上就到了，看着一屋子的钱箱子惊呆！

　　“志强，你，你这比去打秋风还要，还要快捷啊，前天我和竹轩姐打了现任市长的一竹杠儿，也没有这两小时的工作赚的多啊！”

　　“呵呵，也不会天天这样，赚钱呢，还是你和霍竹轩做的工作是正道，这些人都是积攒了两个月的客户。”

　　“啊，这还不多……别人算命，怕是一辈子也赚不这么多。”

　　“走吧，去村口接人。”赵志强一边说一边笑，“你不知道吧，我听说有一个叫王林的大师，随口一忽悠都是几百上千万的，那些明星富商们都供着他呢。”

　　王林？

　　“是，是昨天来的那个人？”姜涵想起神秘的圣灵门来人，听他说也是修行之人，所以记的很牢。

　　“不知道是不是同一个人，不过这个世界上能人多了，咱能低调还是低调些。呵呵，你们对付那个任景峰不是时候，一个当上任的市长还没来得及伸手呢——对了，大概搞了多少，有没有被留下证据？”

　　“证据不会，我们用了你的隐身符，装鬼吓他的，拿的都是他最近得了现金，和你屋子里这一堆一样，都是装在箱子里的现金，一共六千万！”

　　赵志强摇摇头，一脸尴尬，“嘿，还是低估了这些官员同志们啊！这才上任三个月，真能捞啊！”

　　姜涵整理了一下被风吹起来的短发，看了身侧的赵大个儿一眼，好像现在的精气神儿比早上时好多了？

　　“可不是怎么的，就山下这片土地招标一档子事儿，他就从几大开发商那里得了五千万的好处，五百万打底！”

　　远处，林雪柔的陆虎车子已经稳稳的开了过来……


第433章 赶紧找你们主任出来

　　林寿山、李德升的身体简直就像枯木逢春，虽然不是鹤发童颜，可也远比之前的百岁状态大大的降低了，看上去就像五十余岁的人，连头发都成了花白的！

　　两个月未见，兄弟三个甚是亲近，下了车，赵志强带着两位老哥一边走一边儿看。

　　李德升、林寿山惊讶于山村变化之大，上次他从这里路过时，这儿还是和别的地方没什么两位，现在除了农家果园等地儿，已经看不到半点儿原来的模样，厂区规划有模有样，新厂初建，而休闲中心这儿更是已经建成，拥有了初步功能，村民的住宅年内能够完工，听林雪柔更细致的保障都配套落实，村民们都很支持赵主任的工作，等等。

　　二老高兴的表扬了一番这个小兄弟，看过了门前的诊所之后，进了休闲中心的内院儿。

　　这儿除了在建的十层数千平米的酒店式楼宇以外，别墅式住宅已经落成可以入住了。都是对开的双复式左右小院的设计，依林傍山而建，一方侧角还可以看到海，很是古雅。

　　“呵呵，不好意思啊，三弟，我和你二哥占了你座房子，嘿嘿，不过我们俩是交得起房租的！对了，给我们哪间啊，看着哪个都不错啊。”李德升哈哈大笑，对这个风景不错的地方很满意，比山下的那个干休所强，也比滨城的好，以后就不用跟着儿子到处晃荡了，跟着兄弟更自在不是？

　　赵志强建这几座小楼当时也没有过多的想法，而且还是顾全友设计，直接建的，老哥来住当然高兴不是？

　　“哈哈，老哥来住，还要你掏钱，那要我这个做兄弟的干什么？我看东中侧的那个不错。”

　　“好，就那间了！”

　　没多久后头拉着家俱的车子也上来了，折腾了一个多小时，将二老的东西全都搬了进去，事实上，主要的东西都在二人手里呢，只是来个车掩人耳目一下，家很快就落实好，林雪柔的诊所也在姜涵等人的帮助之下布置完，众人正准备去“度假村”里刘一水主理的饭店吃饭，村委会门外却横着停了一辆车，从上面下来出两个人。

　　身上穿着藏青色的制服，大大的“执法”两个字儿在肩章上，很是醒目。

　　文化执法？

　　“我们是精神文明办的。”其中高一些的那人把大檐帽摘下来，擦了擦头上的汗水，很是不耐烦的四处看着，“对了，你们的村长呢？”

　　村长？

　　这时村委会这边儿只有路过的人，别人都下班了，只有个未上学的小孩儿在旁边玩耍着，他也认得赵志强，指着大门儿里的赵志强童声童气的说道，“在哪。”

　　摸的——

　　车上，还没下来的那个开车的，立即狂按了几个喇叭！

　　桑塔纳车发出了几声尖尖的喇叭声！

　　可惜赵志强根本没回头。

　　“把手持喇叭给我拿来！”

　　那高个手一抄，接过手持式扬声器，立即大吼了起来，“长安村人呢？我们精神文明办接到有人举报，你们这儿有人搞封建迷信！快点，谁是村长，马上跑步过来见我！”

　　山上传音很远，连远处工地上干活的人都听见了！

　　哦？

　　哦！

　　“刚才那个举报的家伙还真的举报成功了啊！”姜涵有些不信，摇摇头，“这有关部门现在还真的办起事来了！”

　　“什么封建迷信？”林寿山不解的问道，李德升更是好奇的转身走了出去。

　　“冲我来的。”赵志强笑笑，拉住老哥，“老大哥，您就别说出去了，和二哥一起先进去，我去去就来。”

　　李尚博人机灵着呢，一看是城南区里精神文明办的车子，这些人一定是文化局的，而统属上是归城南区宣传部长蔡云龙管的。看那架式，显然是冲着赵志强来的！

　　事实上，的确如此。

　　倒不是冲着封建迷信来的，而是冲着钱来的。

　　这几个月来，长安村建设如火如荼，就像唐僧肉一些肥美的呈在各路衙门面前，老爷和小鬼们都是垂涎欲滴啊。

　　听说上几个亿的建设总费用，都恨不得能够咬一块肉下来！

　　只是肉很好，可是并是不所有人都有机会来咬，吴兵办事很圆滑，该打点的打，不该的谁理会？

　　文化局这个口儿上，还真的牵扯不多，而且还有镇长的精神文明办，张维发老支书那边儿的工作也没落下，没什么借口来打打秋风……于是，今天，那个托大的国际笨贼就给这个部门提供了一个难能可贵的机会！

　　搞封建迷信！

　　这还得了——

　　那车上的两位看了看村委会，直皱眉，心说，不是已经告诉镇上了吗，怎么一个迎接的人出来都没有？

　　这时，一路开着村委的公车飞上来的马博，有些上气不接下气的从车上跳了下来。

　　他本想给赵志强打电话，可是赵志强的手机无人接听。

　　两个来办事儿的执法大檐帽看了看冲上来的马博，次奥！开的车比我两的都好啊！

　　“你是村长？”大檐帽弹了弹帽子上的土，斜了一眼一脸土汗的马博，暗道，不是说这村长是个小年轻的么？怎么……

　　说完，甩开一张执法通知单，闪了一下子又装了起来。

　　“有人举报，你们村有人搞封建迷信活动，而且涉嫌巨额钱款诈骗，现在马上招集治安联防的人，全村搜查！”

　　另一个从车里出来的小个子哼了一声，看了看有些炎热起来的日头，扫视一下周围，啧啧了两下，似乎是自语，“哎呀，这马上中午了，我说老齐，要不咱俩先回去吃了饭再来吧？”

　　马博哪里不知道这二位神人是什么意思？

　　当了十年的村干部，从文书的时候就知道，这一出一款的，分明就是要打秋风来着，可是他还真的不知道，哪儿要搞封建迷信，再一听这二人似乎要吃饭，立即全明白了，查什么封建迷信是假，这是又吃又拿来了……

　　至于封建迷信什么的，随便走走也能够搞点事情出来，只要一成事实，得了，那村里今年的精神文明村就别想着评上，而现在正是搞社会主义新农村建设，精神文明也是一个硬指标呢，马博倒没什么，可是他不想耽搁赵主任的事情，在他这个大叔级的下属心里，赵志强虽是小辈，可是地位已经相当之高，这个给全村带来了巨大变化的小家伙，哪里能够让他受委屈？

　　“呵呵，两位同志，都到家门口了，哪里还能让您再走呢，大老远的不容易，而且还是区里的大领导不是？”马博心说，八公里远，你丫专门是来蹭饭的！

　　两个文化局的公务执法员互相看了一眼，指了指度假村，说道，“你们村的度假村不是已经修好试营业了吧？就在这儿吧——吃点儿便饭而已，就不用那么麻烦了，吃完了还得检查、工作，不是？”

　　马博略有迟钝，因为这个度假村虽然已经试营业，可是还根本没有启用过，而且赵志强也没说过村委会可以在这儿安排客人，何况这种打秋风的。

　　“怎么？你们村里的度假村，你这个主任都说的不算？”大个子包牙一露，指着村里的车，“啧啧，看看你这个大主任，连坐驾都是高配奔腾了，还装什么穷酸？”

　　“呃，我不是主任，别的都好说，这度假村的安排，赵主任可从来没说可以怎么办，这个——”

　　两人面色一冷！

　　“对了，你们村的主任得多牛逼？我们文化局的人来了都不接待，你个副职出来算怎么回事？去，赶紧找你们主任出来，马上就去调查！”

　　高个子突然抽风似的怒了，一把将马博扒啦开，显然是真的生气了。

　　赵志强本来是想出来和这两个上级来的小鬼磨磨，可是后来见马博出面也就没再向外走，李尚博也被拦了回去，可是突然出现这么个意外，赵志强也略略吃惊。

　　“怎么，现在的干部都这么没素质了？”

　　李尚博的老脸一红，李德升大怒马上要拉袖子出去骂人，可是被赵志强给拦下了，嘿嘿一笑，“你们都去吃饭，我去去就回。这两位是带着上面的法令来的，点名要见我，我这要是不见一下，显得我这个村长得多牛气似的，正好我也在，我当然得配合上级工作不是？”眨了下眼给了李尚博，李立即会意。

　　李尚博安排着二老，和姜林两位美女一起进了刘一水当经理的度假村山庄酒家。

　　赵志强高高的个子，紧走了两步到了门外，他是怕这两个犊子东西再难为马叔，自己不在其实马叔干的杂活最多，各种村主任要干的零碎事儿都他帮着做了，是个实实在在的老实人。

　　“哈哈，两位上级领导，对不起，对不起！我是赵志强，来晚了啊，来晚了，恕罪啊、恕罪！”脸上挂着无比真诚的笑容。

　　远处，快要进门的李尚博摇摇头，“哎，两个笨蛋，这回怕是死都不知道要怎么死了。”

　　林雪柔只是笑没说话。

　　姜涵爽朗的说道，“落他手里的，就算是铁枣儿，也得只剩下个核儿！”


第434章 招待呢？

　　两个文化执法干部，大眼瞪着小眼的看向赵志强。

　　“你，就是传说中的赵主任？”

　　“对，是据说很牛逼的那个？”

　　一人一句，斜着眼睛打量人，把赵志强从头到脚的看了一个遍。

　　赵志强和所有小干部、村主任一们，满脸的堆笑，就像没看见那两张欠了二百吊钱一样的脸一样无视过去，给马副主任点点头。

　　“马叔，您看，这两位上级领导都到了家门口了，不能怠慢了不是？度假村本来就是给各级领导干部们用来招待休息的嘛，呵呵，马叔，您去和一水说说，马上准备一桌四星接待餐。”

　　四星？

　　三人一愣！连马博都有些晕，好像没听过啊……

　　“哦，马叔，一水知道标准，至少不会次于接待地市区领导的标准，呵呵，您二位可是我们长安村度假村建成后的第一波顾客，而且还是领导，那怎么不得招待好点呢？”

　　一听，标准还是地市区领导级别的？

　　你看看！还是正职的懂事吧……

　　不过，吃只是其中的一个方而而已，听说长安村现在富的流油，随便在哪儿咬一口都是巴巴的肥肉啊。

　　“啊，这个，赵主任，我们两个呢也不是来打秋风的，事情是这样的，我们值班室接到举报，说你们村里有人搞封建迷信活动，这么着，我们才着急麻慌的赶了过来，要不，谁没事儿来干扰村上的正常建设啊？”

　　另一个矮个接着把帽子递给在旁边走的赵志强帮他拿，接着说道，“我们接到举报，说的正是你们村的村主任在这儿搞迷信活动，而还是成百万成百万的骗，简直——”接着话就不好说了，看向了高个子。

　　赵志强微微一笑，手连忙按到了旁边的矮个子的肩膀上，一付勾肩搭背的样子，嬉皮笑脸的说道，“呵呵，两位大领导，你看看，我们村子现在正搞基础设施建设，活都干不过来，哪里人时间搞歪门邪道？要不，两位领导，等联防员过来，咱先详细的查一查？”

　　手中已经递过去了一千钱，塞到了旁边这位干部的衣兜儿里，说话间已经转到了另一侧，另一个一千块也递了出去。

　　“啊——查什么查啊，哈哈！”高个子立即就像换了个人似的，“赵主任，我们怎么可能随便相信任何人的举报呢？真他么的不知道是哪个王八蛋打的电话！”

　　赵志强心中暗笑，就算王八蛋不打电话，你们两个王八蛋也迟早会来！

　　不着痕迹的用上道咒，三人已经进了刘一水主掌的休闲酒店，现在刘一水的饭店早不是原来的大车店，赵志强为了配套还未能全部完工的休闲中心使用，就先建成了一所小型的酒楼，还是开饭店的刘一水主持，不过股分村里站了大半，现在已经换成了星级厨师坐阵，做出四星级酒店级别的部分菜肴还是不在话下的。

　　两人收了钱，又有饭吃，早就换成了一付奴才嘴脸一般，和赵志强称兄道弟的，也不在难为马博，不久胡军和四个联防员按赵志强吩咐来到场，张支书也到了，等于是村里主要班子成员坐陪，这二位也感觉相当的有面儿了，吃吃喝喝的半小时不到灌进了两斤茅台。

　　简直把酒就当成了水一样的喝！

　　村里的干部看的都傻……

　　“呵呵，各位村里的领导，我们哥两个今天真的很痛快，结识了张老书记，赵主任，马主任，胡队长，呵呵，真是不来不知道，一来吓一跳啊！”

　　舌头虽然有些大了，可是眼神儿似乎还在四处的摇头着。

　　矮个子略略有些惊讶的看着店面的房间，“哎呀，这么好的装修，怎么，就没有个招待呢？”

　　招待？

　　连赵志彁都一头的雾水了起来，你看看我，我看看你的和胡军等人一脸的苦憋。

　　“啊，我，我们这不都在这儿呢啊？”

　　胡军很是诧异的问道。

　　赵志强却已经从两个色迷迷的眼神里看出来了！

　　么的！

　　这还真是踩着鼻子上头顶了哇！

　　这分明是想要两个漂亮女招的节奏啊，么的，就不说是党员干部之类的虚的了，本来党员干部现在一万人里面，也许会有一个正经点儿的？

　　不吃拿卡要，不送礼拍马，不阿谀奉承，不贪赃枉法，不好色爱财，不克扣套取，不死占茅坑不拉屎的官员，现在就算指着他们的鼻子，让他们有一头算一头的站出来较真，相信一万里面也出不来一个！

　　可是，纵是这样，赵志强和吴兵商量对策时也忍了，因为中国有句古话。

　　千里去做官为的是吃穿！

　　不然，谁费劲了心思当公务员，当官干什么，不就是想占个公仆的名头当百姓的老爷吗？

　　真正焦禄式的干部，也许只有在那个特定的年代才会出现！

　　现在行走在社会上，如果是当官的，不贪没点东西，不拿点好处，不给别人办点儿事以体现自己的优越，都不敢说自己是当官的！

　　这种人，不管是家里的亲戚，还是社会上的朋友，都会鄙视瞧不起！

　　而反过来，百姓们办事都会先想想后门是不是有人？实在没办法从前门进去办事的，还得骂着娘，他么的！这个社会真黑……

　　这俩？

　　本来，赵志强真的想放过他们了，毕竟都不容易，当个小官，好不容易开个车子出来罚个款，当个老爷不是么？也许，他们也是上有老下有小，妻儿老小一大家子指望着那点儿死工资生活呢，能够捞点外快，不就是大多数公猪员们进入这个队伍之前的伟大梦想吗？

　　高人一等，一甩大檐帽，就能把百姓吓个半死！

　　一开罚单，多少人都想给你跪了……

　　也许这个高个子的副科上位，是建立在贡献老婆上领导床的选手呢，顶着个绿帽子下来罚点钱，拿点好处，打个小娘泡什么的，这就是追求啊！

　　可是，见过没脸，不要脸的，还真没见过这两人这般不要脸的！

　　“呃，两位领导，先喝酒，喝酒，等天黑！”

　　赵志强冷淡却不失礼数的笑笑，“来，喝，喝，我先干为敬！”

　　之后，赵志强出门，交给了剩下的同事们公关。

　　两位执法员虽然没得到美女相陪的服务，不过听赵主任说，晚上……会意之下，两人吃喝的更加痛快了。

　　本来李尚博还想过来敬一圈儿，让这两个奇葩的家伙看看，我一个组织部的干部还在这儿呢，却被赵志强制止了。

　　“自作孽不可活，说的就是这种人，尚博，你不用管的，也不能给他们的上司打电话，能够养出这等下属来的上司，也绝不是什么好东西。”

　　李尚博心里一凉。

　　知道，这次赵志强又要搞倒一些干部了，只是不知道手段会波及到谁啊，最近林州倒台的人，那是说倒就倒，连商量和缓冲的机会都没有！

　　最近的那个吴建成，上午犯事下午就被抓，而且是全市都知道……

　　李尚博的猜测是对的，赵志强用了三台摄像机把这两位的嘴脸从下车开始到现在都录了下来。

　　林、李二老吃完了饭，摇头不已。

　　李德升老人长叹！

　　“哎，想我革命战友先驱们用鲜血和生命换来的国家，竟然搞成了这个样子，我，我……”李德升百岁有余，共和国开国将军，不过现在退下来也有二十多年，就算知道一些腐败之事，可也没想到，一个寻常的检查工作，竟然会被两个党员干部弄成了这样，“我，我要亲自去找他们的书记，市里书记不成，就到省里去找，到中央去找~”

　　“现在的干部怎么都成了这个样子？”林寿山也是一脸的震惊。

　　显然，他们这些老人和大领导一样，根本不知道真实的社会生活是什么状态，今天恰好被撞到了，很是不解。

　　赵志强笑了一下，“两位老大哥，这个呢，不能怪那两个死要钱还想和下级单位要女人服务的家伙，因为，这不是孤立的事件。就像现在我们村子到区里、市里各个衙门门去办事儿，也得花出各种公关费一样，比方说呢，发改、审计、财政、环境、质监、住建、交通、卫生、消防等大小一百多个部门，我们村这三个月来就已经打点出去一百多万，不然，他们就是不给我们盖那个章，我们就得哭等啊，显然，这两个文化局的，是同喝到油水的。”

　　李德升狠狠的瞪了孙子一眼，“尚博，你三叔说的，你是不是有直接的接触？”

　　李尚博有些惭愧，点点头说道，“现在这都成了潜规则的一大半儿，爷爷，实际上，我们管这个叫吸血。而刚才你说的找书记他们那个层次的，我想除了一心在仕途上发展的，哪个官官不想着捞家底啊！”

　　李德升惨然，脸色发白，气的胡子都飞起，“反了，反了……那，那打江山的人的血不是白流了吗？这群畜生！”

　　林寿山缓缓摇头，长叹一声，“大哥，好在，我们的人民还受不到战火、毒品、极端主义什么的影响啊，只是，这官殇，自古有之，不管哪朝哪代，最终都坏在了这官上面！”

　　赵志强送两位老哥回去休息，走在后头，听二老无奈长叹，也只能苦笑，“两位老哥，相信会越来越好的，像他们这种人渣级的干部，早晚会被清算的，不过这两个货，我直接收拾了算了！”

　　“啊，三弟，可不能杀人啊！最多可以弄成植物人……”林寿山一本正经的想了想，建议道。


第435章 又是他

　　赵志强送回两位老哥，林雪柔继续整理自己的诊所，姜涵回去长安地产那边忙乎，李尚博左右无事，反正请了假，就呆在这儿等着看好戏，还蹭了赵志强一块中品灵石过去。

　　“志强兄弟，我真的不想当这个官，呵呵，和你一样去快意江湖，想收拾谁就收拾信多好！”

　　赵志强也不瞒他，有些事比如收拾陈拓这件事，李尚博就听过了一些，而李德的下台则是赵志强一手造成的，所以，在李看来这样的生活，才是修行者最应该做的！

　　“呵呵，尚博，每个人的道是不同的，只有走在正确的路线上才有可能成功——比如，为官一方造福一方，这才是为官之道啊，普通人可以名垂清史，为世人景仰，就像你父李源一般，修行人同样也会有远远想不到的好处。”

　　说完，拿出了两颗铜钱儿递给他。

　　“这是经我开光过的财运铜钱儿，当然也同辅官运等五运，你贴心带一只，另一个给你父亲带上。”

　　果然，两个上级来检查的干部下午根本不知道自己的工作是什么了，喝的人事不醒，睡了一会儿之后，到了晚上。

　　村里只好接着好酒好菜好招待，就像伺候老爷一样。

　　酒又喝去了一瓶儿，两人惦记着呢，没一会儿，高个子又开始四处的看了起来，脸上已经有了很明显的不高兴样子。

　　“我说，怎么就这么清汤寡水的呢，哼哼，连服务员都是男的！”

　　赵志强使了个眼色，已经陪了一下午的胡军立即会意，和两个事主说了两句之后即出门儿，只剩下了赵志强一人。

　　赵志强一付“你懂的”表情之后，也退出了这个包房。

　　刘一水恨恨的指着房间要大骂……却被赵志强制止了下来。

　　“刘大哥，你急什么？别和这样的人一般见识……”

　　“可，可这连着两顿吃了大五千块出去不算，这两个犊子竟然还想要女人，我次奥他个妈妈呀，他们这是要喝血啊！”

　　赵志强冷笑，“怕是要喝到头了，明天你带着证据去城南区纪委直接汇报，实在不行，我明天直接去找顾书记。”

　　嗯。

　　接下来的事情，就没有监控和隐蔽的摄像头了，因为赵志强把刚刚晋升了一大阶的女鬼尚柔给请了出来。

　　很快，两个妖艳的厉鬼即被尚柔安排给了这两位区里来的检查员领导。

　　鬼物吸阳，一般的厉鬼哪里敢和人做那事儿，不过现在有了可以凝化实体出来的女鬼头相助，疯狂的吸入人精，这可是千载难得的好事，又快活了还有阳精可用！

　　一晚上的折腾，女鬼们完成了任务，很是抛着媚眼的离开回去了黄泉。两个男人也极度爽的不行不行的，心满意足的离开了长安村。

　　临走时还说再有事可以直接给他们打电话，以后这都是自已人了，一家人不说两家话不是？

　　赵志强恭迎着送走了这两人，不久刘一水带着这两人大吃大喝的铁证下山，同时，赵志强把东西传给了大洋那头的谢南。

　　上午七点半左右，林州市所有的主流电视台、电台，几乎同时播出！

　　那付吃人不吐骨头的样子，村里干部的百般无奈，两个执法人员的作威作福……

　　虽然不是举市震惊，可是看到这些的人，特别是那些心中有各种想法，手已经伸出去拿到了钱的人，个个心惊胆颤。

　　百姓们看着这一幕，纷纷破口大骂，指着各种视频上的那个画面，几乎连他们的祖宗都被拉出来骂了……

　　城南区纪委，本来接待刘一水的态度极为一般，就算平素云抓李德的时候也感谢过长安村，可是最近连她这个纪委书记都烦起来，因为管了各种各样的闲事儿，她哪里人半点好处？

　　要升官的好处，没有。

　　要钱财呢，更不会有，赵志强就算给谁送钱，也不会给纪委的送啊。

　　可是，只要一发生各种官员违纪的事情，她们就得出头，就得出面，得罪人的活啊，都是。

　　你说说，在城南这地片里，都是抬头不见低头见的，管谁不管谁？而且，都住在这一亩三分地上，谁没有个大事小情，谁没有个急难事儿，谁不会在医院、公安、教育等各方面有个需求啥的，比如你做个手术得找个好医生吧？车子违章你是不是得平个分啥的，孩子上学你不得择个校找个好班什么的？

　　天下哪有那么绝对的清廉？

　　天下哪有那么多的公事公办公平正义？

　　可是，长安村的人竟然拿着一个消费单子，一个视频找上门来了！

　　区里的纪委书记虽然只是副处，可是在城南这一片也绝对是大权在握，刘一水就是一个平头小老百姓儿，她哪里会亲自接待？

　　下面的科室更是没什么积极性的。让刘一水又是等，又是陈述，拿证据之类的忙乎，折腾了一小时，外头已经全市都知道了，这边儿举报程序还没走完！

　　顾美云的电话打到平素云的手机上时，平素云的办公桌上还没有这份举报材料呢！

　　“这个赵志强，又给我上眼药来了！”顾美云一顿气苦！

　　李德的事儿，已经让她在几个月前很被动了，要不是有李源书记在，她这个监管不力的处分要背的！

　　而最近这两个多月，因为市班子的调查，她不再是顺风顺水，因为她又是新任书记，所以在城南这一片仍然是处处制肘，虽然老区长调离，可是新任的区长也是本区老人，她一个女流之辈，还是个最年轻的女干部，哪个不想踩一脚？

　　就连同是女干部的平素云都用另类的支持来对付着……拖，以待变。

　　这是所有干部都会的一种工作策略，特别是所谓的班子成员之间的工作配合上更是如此，上次的李德事件，平素云什么好处也没得到，还被批评治理干部不力，现在又是长安村的闹事儿，这还得了？

　　而长安村的背景，平素云是清楚的，可是现在李源不再直接管这一片了，而新任的市书记根本不尿这个试点的事情，所以顾美云等于是失去了一座天一样的大靠山！

　　她打电话来能够怎么地？

　　一个小小的村民举报？

　　狗屁！

　　当然，狗屁归了狗屁，热情接待，认真走程序，这是必须的。不然造成上访事件，那可就不得了了！

　　长安村的那个村主任，咬起人来可不是一般的厉害！

　　可是，还没等她拖上一小时呢，各种媒体又出现了直接事故，一下子让从市到区里两级领导和各有关部门措手不及。

　　特别是管理广电总局、网络之类的平台，根本无法撤掉有关视频的播放！

　　“我的个老天爷，这是怎么回事？你看看那两个干部的形象，是出去检查工作吧，完全就是去基层打秋风去了，马上查，给我查清楚，到底是怎么回事！”葛明志到现在，昨天上午弄出来的看守所事件还没摆平呢，袁喜德要亲自来看看这边儿的政法队伍情况，对他的工作十分不满，没想到马上就出了这么个丑闻！

　　两个烂鸟的小干部吃拿卡要！

　　本来，这也不是什么大事，可是却被人给全球爆光了——据说连国外的各大网站都发布了各种各样的评论！

　　加之全市媒体系统再次出现吴建成被爆的场面，葛明志一头撞死的心都有了！

　　多事之地！

　　又是长安村，又是他，赵志强——

　　打听过后，才明白了这事儿的前前后后里里外外，葛明志总算是清楚了，那位大神级的村主任根本就是个惹不起的主！

　　可他就是一个村民选的村官，根本不受组织调配啊，自己就算是总书记也管不着人家不是？

　　昨天孙秋瑜的到场，葛明志就很惊讶了，可是花了一整天的时间打听才发现，赵志强这个名头，着实不是那么好惹的，而且背后能量大，甚至连李老都和他有密切的关系。而和上任李源书记的关系似乎还是因为这个来的，而不是姓赵的巴结人家啊！

　　所以，平素云接过了顾美云的电话，还没什么表示，一付正在处理，公事公办的样子。可是十分钟后直接接起了葛明志秘书打来的电话，她才慌乱了起来！

　　而且听说市纪委已经成立了工作组要直接来加强工作，平素云这才着急了！

　　可是，刘一水早就回去了村里。你们爱处理不处理。我就一农民，反正主任已经说了，这事儿，上头的知道了！

　　平素云立即分派人手，调查的调查，取证的取证，两小时后，处理结果报到了区委书记顾美云的案头上！

　　而这时，市纪委工作组由一个副书记带队已经进驻了城南区！

　　可见市纪委是多么的重视这件事，而就在同时，市里以党委的名义下达了一个红头文件，特别强调了杜绝吃拿卡要等不良作风的情况，要求各级严查等等。

　　处理结果很中国化：当事人被免职，党员处分，副科的那人降成了科员，同时各级有领导责任的监督科、文化局的正副手，精神文明办的主任，都受到了不同程序的惩处。

　　赵志强哪里会关心这些？

　　一件重要的大事儿一直在他的心里盘算着，现在终于可以实施了。可是下午却接到了顾书记打来的电话。

　　“小赵啊，好像两个半月没向我汇报工作了吧？”电话那头儿的声音很是撩拨人的心弦。


第436章 何为情

　　“顾书记啊！呵呵，我正想去您那儿汇报工作呢，要不，我明天过去？”赵志强还真的没想好，怎么和这个诡异多端的女领导相处，如果没有之前的那些亲密动作接触之类的，其实纯友谊关系还是满不错的，可惜现在对上她的时候，赵志强想回避。因为身边的麻烦已经足够多。

　　“不行，马上过来，晚上还没吃饭吧，我请你。”顾美云不着痕迹，脸上没什么表情，就像和普通朋友说话的一般语调。

　　赵志强更加没了底，不过反应倒快，“呵呵，和领导吃饭哪能领导请客呢？好，我半小时后到您那儿！”

　　得了……赵志强头皮一麻，心中一横，该要面对的总的面对啊，这位大姐可不是那么好惹的，不去是不可能了，索性就大方点，毕竟从回国到现在，还没见过她。

　　……

　　村里人都在畅谈那个区里公布的处理结果，两个吃拿卡要的干部被处理，连带着他们的分管、负责的领导们也一起吃了锅烙，区里文化局还主动送来了五千块的餐费，上门道歉，这在中华大地上，啥时候出现过官给民倒贴钱，上门道歉的？

　　“看看，还是咱长安村厉害，连区里的大干部都得上门道歉！”

　　“是啊，哪个听说过上面来人自己花钱就餐的？这回，他们连饭钱都送过来了，整的村里的干部成白吃了啊！”

　　“呸，我说老朱，你会说话不？白吃那不是成了傻子，这是骂咱村干部呢——这你也说，看看老张书记和小赵村主任他们干的这工作多好了，你还骂人！我真想抽你嘴巴！”一位妇女气的脸红，指着说白吃的这位就骂！

　　“我，我不是那个意思。”说话的自知错误，连连抽了自己两个耳光！

　　城里，大街小巷的各种风传里，还有小道消息。风传那两个干部，竟然一夜未归在外风流，现在好像已经卧床不起了？

　　自昨天见过了赵志强之后，董婉秋的母亲就像换了一个人似的，要求董婉秋将所有长安村及赵志及赵志强的信息，能够搞多少就搞多少的搜集给她。

　　“铜钱？”

　　女人听说赵志强竟然会给人算命，还布施铜钱的时候，心中巨震！

　　震到无以复加！

　　董婉秋这两天更是被突然之间的颠覆给弄的神情恍惚。

　　因为从那天晚上开始，董婉秋打开了另一个世界，而她竟然一直都不知道，其实，瘫痪在床的母亲，竟然不是自己的生身之母！

　　她是当年父母救下来的一个女人，看过她的面貌之后，董婉秋如惊见天人一般，因为从未见过那么好的肌肤，就算见过的霍、朱两位美女也差的远，这个世界上不化妆的人怕是没有人再比母亲亮丽，而她却一直带着和母亲一样的人皮面具。

　　而她的母亲在生她后不久就去世，的确是现在的母亲将她抚养成人，而且还一直在悄悄的改善着她的身体！

　　“如果不是因为发现这个世界也有修道之人，为娘真的没打算将道法传给你，因为我瘫痪在身，这个世道又没有天地精元和灵物，就算修了心法也没有足够的灵源，不过，赵志强的异数让我看到了希望……”

　　心法是蜀山剑仙的峨嵋心法，董婉秋被母亲灌体引导了一晚上，第二天就感觉自己完全像换了个人！

　　一身的污泥，母亲说那是易经洗髓的结果。

　　身体里有一道细细的气流就像老鼠一般按规律周而复始的运转，母亲说那是内息灵力，而引动它需要的是神元！

　　再看自己的面容和肌质，竟然和摘下面具的母亲相似……董婉秋才知道，从小母亲就把她当成亲生一般的呵护，给自己兑的洗澡水，指定吃的中药，都是在洗炼身体，一种透明的石块儿也有特定的作用。

　　董婉秋这才明白过来，平素母亲根本不管生活之事，其实吃饭都很少，原来她竟然是位修道人，是的，修了心法之后，董婉秋感觉自己更像是换了个人。这才明白为什么她的肌肤要远比别人好，平时都不得不化粗妆的原因。

　　母女两人抱头相哭。董婉秋是感谢这多年来的关爱，而女人却是感伤这二十多年的无助，被师门通过逆转时空的传送阵弄到这边来之后，被师妹重击伤至差点没命，得董婉秋亲生父母相救，隐居于此一住就是二十余年。本已无望，现在多了赵志强这个变数，那就有了希望！

　　因为，之前的赵志强，她是了解的，什么修为都没有的普通人，三年后的赵志强竟然成了炼气三层修为的人，这个太让她欣喜若狂，赵志强能够从这里的普通人晋修为炼气三层，不说功法不说传承，他一定有神元和灵力的来源。

　　女人一度想过杀人夺宝，可是最终改成了这个世界的规则之一，结婚联姻！

　　“娘，我们修练到底为了什么？”董婉秋生性不争，很好奇这被母亲视为珍宝的功法到底有什么用。

　　“小秋！你从小洗药液长大，百病不侵，不修心法，不给你洗髓再造，能够活到一百二十岁无疾而终，而现在，你心法已建，引气已成，不但拥有元气一层的修为，有了根基，一旦到了元气四层可以服用启灵丹后，开灵，到时你的寿命会破开一百二十的普通人的命界，从此走上逆天改命之路，炼气灵息达九层，你可以最终寿元到二百岁，一旦如娘这般筑基，就可最长达到五百岁，若是有幸开真元、结金丹，最低寿为一千岁，成就金丹大道之后，才算正式踏上了仙途！”

　　啊！

　　董婉秋完全被震惊坏了，没想到仙侠小说、神话里的传说竟然还真的存在……

　　“娘，那你现在多少岁了？”

　　“为娘三岁引气入体，五岁开灵，十八岁筑基，之后呢，就来到了你身边，可惜这二十年寸进皆无，一直停在筑基三层这里，能够恢复修为就已经很不容易了！”

　　女人还是没说自己的来历，不过纵是如此，她感觉说的也已经足够多，这个女儿本来没想当弟子来看待，而且她只是个筑基，也不足以支撑着收弟子，可现在她改变了主意，也是因为从赵志强修炼上看到了希望。

　　董婉秋内心无比惊骇……五百岁、一千岁！

　　人类这几十年的岁月时光与之相比，简直就是荧火对明月啊！

　　女人为了坚定养女的修行信心，手一折一转，一道凌厉的剑气从手间爆出，柜子上的一个茶杯立时崩碎！

　　“小秋，本来，我真的没想过让你见识这个本不属于这里的能力，因为赵志强的出现，因为他的修为，我知道，这二十年，我错的很离谱。这个世界上也有能够修炼起来的可能，你看，这个就是气息化剑之后的剑气，打到人身上就是一个血洞！打到心脏直接就会死掉，如果有长剑在手，那么，一刺十丈，普通的钢铁也挡不下！从今以后，你跟着我好好练，虽然我的修为也不高，可是帮你引气入体还是可以的。”

　　董婉秋连连点头，突然想到了一点，“娘，你，你为什么突然要教我这些了？”

　　“当然是因为那个赵志强，因为他三年未见已经是炼气三层修为——当然，这个，不是我逼你嫁他的原因。我是看你们两个互相纠结，不肯表白不说，还拧着心情，生活的并不愉快，而那个家伙心里也一直惦记着你呢，所以这个婚事，我就直接定了！”

　　“可，可他？”

　　“他什么他？你是说他的意见？他已经答应了啊！”

　　“可？”

　　“不用可是了，我知道你想说什么，这么告诉你吧，小秋。在修行人的世界里，只有强中更有强中手，你要想得到，就得去努力争取，这事儿我也只能给你一个先天的平台，也许在他的身边，也有女孩子是修炼之人了，所以娘才直接助你一步，好好修炼，爱情也是需要机缘的，所谓的风花雪月，哪里有同苦共难的相处之情来的弥坚？这个道理，现在的小孩子，又有哪几个能懂？”

　　女人仰头看着外面的蓝天，想着二十年前十方域剑门仙山的传送通道，三百年一开启，到这里来寻遗宝，因为这儿的法则根本不能存留金丹以上修为的人，就连筑基高阶都不易久留，她和师妹云薇两个带着师门和自己的双重目的，在百名同阶里杀出重围，这才拥有了三百年一次的际遇。

　　过来一年不到的时间就得到了一件残破的灵器，却不料被师妹暗算至此，好玄没要了身家性命！

　　来前师门重训，长辈之托什么的都成了废话而已，在巨大的利益面前，在成真仙问大道面前，什么师门、兄弟姐妹都成了玩笑，就算是夫妻也许都会成为过林之鸟……

　　这，也是女人并未想传功的原因，不过现在她看到了重新站起来，重新恢复功力修为的希望，而且，对于这个叫地球，五千年之前发生过上古神仙大战的荒夷小界上拥有的所谓爱情，却还是有点信心的，若是在十方那片星空，何为情？却又哪里有？


第437章 福星

　　赵志强开车到了区委大楼门口，给顾美云打电话，没多久，顾书记一身休闲装打扮的走了出来。

　　“坐我的车吧。呵呵。”赵志强就像根本不想起来两个多月未见这位超好几级的上司一样，还是那么亲热、热情。

　　顾美云再见赵志强也稍有些陌陌，不过现在却不是她陌陌的时候。

　　李源书记虽然对她不错，可是李书记不是那种拉帮接派的人，他一调离，而顾又是新任，所以这大树走了，顾美云立即有了无限的阻力。

　　新任书记葛明志虽然不爱钱，可是好色，去找他，无异于自投罗网，任景峰这个市长更不用说了，爱钱好色无一不缺，自己这个二十八岁的美女正处真的要送上门去，只能会成为他们男人官员圈子里的一个谈资！

　　看，老子牛逼不，我把顾某某给上了……

　　特别是这些地区省部级的家伙们，手据权柄，搞个几千万上亿的已经不是吹牛谈资的主话题，泡个清纯学生妹之类也没什么值得炫耀的，现在最搞的是，看，我把哪个领导的娘们睡了！

　　比如，市医院的院长睡自家的护士那都不是本事，可要睡哪个卫生局的局长之类的，这才叫牛；而市里的头头睡个科员之类的，会被人耻笑，可是，要一提睡了哪个区书记，那才要牛逼！

　　女干部在官场混迹之难，难如上青天，不靠一颗大树，就会被各种的打压、嫉妒和惦记。

　　顾美云本来这几天也没想到长安村的这位小主任，可是文化局的事儿一出，长安村的大名一上电视，顾美云的眼前一亮。

　　男友？

　　呵呵，这个倒是可以有，当然，这只是个玩笑而已，那小子身边可不缺美女现在，而且个个都比自己强，最多当个红颜就算不错了！

　　很自然的坐进他的车，微笑一下，“大村主任，准备请我吃什么？”

　　赵志强不自然而然的看到了顾美云胸前那两座高峰，加上她坐在副驾的位上，胸前的衣物被支起来，很容易看到里面，不由的一晃神儿！

　　顾美云全装作没看见，男人么，都是这样的，要是不看的才不正常，不过自家的货的确也大了点，而且这家伙之前上次在办公室的宿舍里也看过了不止一次和这么一丁点儿，完全无视掉了……

　　“呵呵，尊敬的领导，咱去吃火锅吧，我记得你最喜欢的就是那口川味了。”

　　他还记得……

　　顾美云也没反应，两人转向了城西区，那边儿有一家装修很好，服务不错很干净的烧烤店，又不在顾美云的辖区内，熟人少，自由些。

　　越发的感觉到这个小男人体贴周到，长相又帅气大方，能力手腕有，现在听哥说，半年下来这小家伙已经身价百亿，要不是因为堂哥从来不说慌，她怎么也不相信，不过至少这家伙亿万身价是妥妥的！

　　别人干一辈子也不能赚他的一个零头……

　　而且，他还有神秘的手段在身，那个能够装东西变魔术的戒指……神秘的很。

　　路上一起谈的都是工作，顾美云也了解了长安村的具体情况，也使得她想起来，这个村子，不是自己年初工作中定下来的一个工作重点的吗？

　　想想长安村昨天被人那般的刁难，顾美云暗暗有些不好意思，因为，至少自己关注的话，一些小鬼小虾之类的，是不敢再扎刺撩毛，这事儿是她的不对。

　　赵志强很快听出来顾美云这一阵子不太顺的意思了，她也顾得上长安村这头的事儿，各种的忙乎。

　　当然，借口而已，谁都听得出来，不过人家大书记主动提了这个事儿，还是要给个台阶的，两人半小时的车程，已经把两个月的生疏给扔到了一边儿去，赵志强天性就不是个装事的人，顾美云又刻意化去那层不舒服的感觉，一来二去的，两人又说到了在省城时扮男友的事儿，一笑过后，提到了第一公子袁剑。

　　没想到在那之后，那家伙还打电话找过她两次……

　　“唉，女人想在事业上有成就，简直难比登天！”

　　赵志强连连附和，一同抱怨着，“是啊，是啊……”

　　找了个角落处，两人叫了烧串，啤酒之类的东西，话题就要结束的时候，赵志强突然想到了孙兰说的一句话。

　　“哦，对了，前不久我在省城的时候，孙书记检查工作时，好像说起过，她可能要来看看你这个村一级别自主搞社会主义新农村的试点呢！”

　　啊！

　　啊！！

　　啊！！！

　　顾美云完呆了足有五秒——愣是没反应过来赵志强说的是什么，“你，你说的是哪个孙书记？”

　　小心翼翼的问，生怕宝贝掉地上似的感觉。

　　“啊？就是省里的一把啊，孙兰孙书记。之前我们收购成立辉煌集团之后有科改工作，得到了省里的一号文件支持，她在视察工厂时说的，要不是你提及试点的事儿，我差点忘了，咱这长安村的建设，其实还贴了一个这么好看的标签呢！”赵志强哈哈一笑。

　　的确，这张皮很好，很好！

　　绝对的政绩啊，不管是对他、对现任的镇领导、区领导，还是滨城、林州的领导，只要能够把手盖到这块地儿上的大大小小的官员，一定都要因此得益。

　　孙兰！

　　孙书记！

　　顾美云早知道赵志强有李源的关系，甚至于因为姜涵和姜建国的关系也非浅，这一趟来找他也是想走走这条路线的，虽然现在还用不上，可万一哪天能用上呢，另外也想求他不要再给自己上眼药惹麻烦，有什么事儿以后直接找她不就完了吗？

　　没想到话都没出口呢，一个巨大的、超级别的馅饼儿生生的砸到了自己的头上！

　　下意识地，还抬头向天花板看了看——

　　她相信这家伙从来不会骗人，这话是真的。

　　可，可这也太让人激动了吧？

　　两人本来对面而坐，顾美云实在按捺不住自己的心情，转过身，坐到了赵志强的身边儿，捧起他的脸，生生的亲了一口！

　　波！

　　啊……

　　赵志强突然被袭击，本能的要反击，可是见她面色潮红，两脸媚态，胸部起伏剧烈，那是激动的表现，这要是不让她亲这一口的话，得憋屈成什么样子，再说，自已也不吃亏不是？

　　突然的举动，让旁边的服务员、吃客们略略的小骚动了一下！

　　不过，一看是两个年轻的男女，也就会意的笑笑。年轻人激动了洒，没啥么……

　　顾美云也不坐回去了，就贴着赵志强坐到了身边。

　　她也不知道从什么时候起，对这个小男人不设防，要不是因为年龄差和那几个天级美女横在前面，倒追一下也无妨的，现在看来，就算有这个意思，那也是不可能的了。

　　“你可真是我的福星！”

　　的确，久罕逢甘露，久饿见美食，顾美云失去靠头已经很久，现在终于有了一个极大的转机，而这个转机却是直达天听的机会，弄好了，以后就算没大树，自己也能够站得直，挺的硬，不会再受各种骚扰，弄不好至少也能保这三年任上不会出什么情况。

　　毕意，全省上百个县市，还没有哪个区县级的同僚有自己这样的机会，最关键的是，这个工作还是自己直抓的试点！

　　直抓是什么概念……官员都懂。

　　赵志强一边捣鼓着烧烤，一边儿体味着身边贴身的肉感，真的很舒服啊，麻麻的，酥香透体，别有一番味道。

　　顾美云哪里不知道赵志强现在的感觉，可是她虽然面皮上有些挂不住，不过却也极为享受这种贴身的感觉，虽然不是贴肉，可是那种零距离，一下子让她回到了学生时代一般。

　　很小声的，凑过去轻声问道，“真的，是真的吗，她什么时候来？”顾美云紧张的口气吹的赵志强耳边儿发麻。

　　赵志强也从未享受过这般的好处啊，和董婉秋的感觉就像精神恋爱一般，那个是刻骨铭心的初恋，和姜涵一起的时候更多的像亲密无间的伙伴，林霍两人虽然有大尺度的观看却都在练功时期，心火不易啊，车佑爱那个韩国妹儿虽是肉弹一般只要开闸，绝对可以那啥，可一直也没什么机会，就算有时间却也没有合适的氛围和想法。只有这位大美女书记，从开始接触，就带了各种的身体语言，按赵志强的想法，那简直就是防不胜防。

　　算了，我老赵也不是吃素的，阴阳调和还是要的，修的又是心道，压制就会折磨自己，何必呢？

　　“当然是真的，我啥时骗过你啊——时间么，孙书记没说，不过她那意思是尽快。因为我知道，她是想考察一下，我这个家伙是怎么把国际投资集团弄过来的，毕竟这才是她关心的大事，数百亿的投资，她哪里会不上心？”

　　“哦，这事我可得马上准备好！呵呵，赵志强，你可真行啊！来，姐敬你一个——”

　　东西烤好，细长的手手把碧绿的啤酒倒上，微笑一下，给赵志强端到了面前。

　　伸手之际，按到了她如葱细指上，赵志强的心里略略一漾。

　　湿滑无骨温玉一般的感觉……

　　这个熟透了的美女，杀伤力要比别的女孩厉害的多。

　　干！

　　两人一饮而尽，边吃边聊。

　　有了这个突然的消息，顾美云真的有些激动了，这个事儿她还没有听说，可是明天只要电话省里就能够确认，毕竟大书记的行程得提前安排的，秘书那里一定会有所安排，只要这事儿和她顾美云联系的越紧密，那么她在城南区的话语权就会越重要！


第438章 护花大主任

　　一来二去的，酒没少喝，顾美云能够在官场上行走，酒量自然不小，两个喝了十多瓶啤酒，很是畅快，话题什么都有，甚至连禁忌如性，深沉如哲学，人类起源达尔文等等无一不谈。

　　赵志强也重新认识了这个大自己几岁的女人，现在，在他看来，完全换了一个人似的大女孩儿！

　　喝的有些热了，顾美云脱去外套放到了椅子上去卫生间，赵志强一边烧烤食物，一边儿思考着明天要搞的大事情，这时才突然想起来一个人。

　　宋明月校长！

　　昨天警告过她，今天中午定有灾祸，可是一忙起来竟然忘记了——连忙给弟弟打了个电话过去！

　　很快，弟弟手机接了起来，赵志强急忙问了一下。

　　赵志刚是知道这件事儿的，昨晚接到了哥的短信，所以一上午赵志刚都密切的关注着校长。以前赵家没钱的时候，宋明月校长知道他母亲有病，几次帮他，现在自是要报恩还情，再说事关生命的大事，赵志刚就放在了心上。

　　中午十一点半左右，宋校长到学校食堂附近去查看什么，赵志刚一上午都没上课，就在附近偷偷的观察，哥说头上有什么铁的东西，他就一直观察着。

　　正是放学时间，直接开饭，学生们陆续赶到食堂来打饭，就在这个时候，意外发生了。

　　食堂旁边的有个脚手架，正在临时修墙。宋明月就在这儿看他们施工情况时出现了意外，一根长长的管子从四楼高的架子上滑落下来！

　　旁边五米里没有任何人，甚至连个看到的人都没有，就像一根幽灵从天而落！

　　一直跟着的赵志刚都吓呆了，因为就算他奔过去推，也来不及了……

　　更是不敢乱叫，因为人一听到声音，一定会停下原来的行动去观察，那样？

　　就在赵志刚过不得脑子的千钧一发之时，只看到黄光一闪，一道光圈儿从宋明月的腰间爆起，那根长管擦着校长的头皮和衣物滑了下去！

　　好险！

　　宋明月当时就吓蒙了！

　　赵志刚奔过去扶起宋明月马上就离开，三十秒后，接二连三的又掉下来四五根！

　　宋明月下意识的掏出那块门卫给捡回来的玉符，再看之时，那符已经成了灰色的，略一用力，就成了碎片！

　　看着赵志刚好久没说话，直到有更多的人围上来，工头万分惊慌的跑过来，宋明月才突然说了一句，“替我好好谢谢你哥，等有时间我亲自谢他！”

　　在宋明月心里，赵志强简直就成了神秘的代名词。

　　……

　　赵志强知道宋明月没事就好，好在给弟弟说了一声及时赶到。而且，那符她也真的用了，不然后果不堪设想。

　　下意识的向卫生间的方向扫了一眼，怎么去了这么久？酒喝的差不多，该回去了吧？时间已经到了夜里十点。

　　咦？

　　怎么有人把顾美云围住了？

　　赵志强立即起身走了过去，转过拐角看清楚了些，有两个身高马大的男人，还有两个服务员经理模样的人，都站在洗手间外的门口，正在理论着什么。

　　“对不起，这位同志，我真的不是故意的，这样吧，弄脏了您的衣服，我做价赔偿可以吗？”顾美云解释道。

　　“赔？”面色有些狰狞的长头发一身不知名名牌衣物的年轻人冷笑了一声，扫上扫下的多看了顾美云几眼。

　　“你赔的起吗，别说这裤子几万块了，就是这汤水把老子的肉烫了，你赔钱就能够了事吗？怎么着也得去看看医生吧？”

　　旁边的另一个短发大汉猥琐的盯看着不该看的地方，嘴角的口水都要流出来的样子！

　　服务员和经理在旁边连连做和事佬，毕竟是发生在他们的餐厅里，“两位尊敬的客在……”

　　哼！

　　男经理的话还没说到一半，那个被蘸酱给洒身上的家伙冷哼了一声，嘴角一挑，斜视了经理一眼，很是不耐烦的说道，“滚一边儿去！你的店想关门了是吧？爷的事你也敢说话！”

　　那经理脸色一变，很是尴尬的看了看身穿薄T衫的美女，犹豫着退后了两步。

　　赵志强看着那个短发男的猪哥模样异样的恶心，么的——那是你看的吗！

　　神元一动，黑气抖送，天地精元转化的黑气立即消无声息的蒙上了那短发男的眼睛，就像给这人带了个眼罩一样，这还没完，赵志强心神一扫，卷起这人的两根手指，狠狠的插到了这人的眼睛上！

　　啊！

　　突然的变化，让长发男大吃一惊！

　　旁边的经理也不明就里，刚才还在放狠话，怎么说话间插自己的眼睛干啥？

　　顾美云早就被那男人看的想要打人，没想到突然间这家伙自残起来，而且还是戳眼，心里立时大爽。

　　赵志强当然不会弄瞎这人，弄的他疼的看不清即可，从此人身后走过去拉起顾美云即要走。

　　那高个长发男脸上一怒，不顾旁边抱头疼痛的同伴，伸手拦下了赵志强。

　　“么的！站住，我让你走了吧，把老子衣服弄脏了，这就要走？”

　　赵志强已经大概听明白是怎么回事，大概就是顾美云端调料不小心洒这男的身上一点儿，之后已经三番道歉还要赔偿了，可是这男的不依不饶，实在无理取闹的很！

　　赵志强一把架起伸到顾美云面前的胳膊，微笑一声，认真的问道，“有什么事冲我说，欺负个女人？你不觉得很丢人吗，哦，弄脏了你的这条皮尔卡丹旧裤子是吗，好，我们也不是说不赔，你这裤子全新的也就一万块吧，我给你十条的钱。这事就此结了。”

　　说完，手从兜里一摸，十捆崭新的人民币端到了手上，塞到了那个怎么也没看清楚这说话的家伙是怎么弄出钱来直发呆的长发男手里，拉上顾美云的手走到了自己的座位上。

　　十万！

　　“我草，看着没，啥叫土豪，那家伙才是土豪呢，一条裤子赔十万啊！”

　　“是啊，是啊，有钱！换我也愿意就这么被甩一下子啊！”

　　“我草，怎么没给我的裤子弄上东西呢，十万块，么的，我得干二年！”旁边的各色人等纷纷俯视起来，看着那家伙手里的钱，眼火新热。

　　也有人认出了刚才自称金爷的人是谁，连忙小声的说道，“我次奥，不对啊！是金三，咱城西的金牌三啊，快快，结账走人吧，没准一回那个刷金三一脸钱的二逼就得被他的人给砍成肉酱！”

　　金牌三！

　　说金爷可能没人在意这个名字，可是金牌三的名头，城西区的人很多人都知道，特别是商人和社会上混生活的，能打，进过几次局子，蹲大狱出来的，心狠手辣的家伙。

　　赵志强并没财气熏心的办法去搞这个被弄脏了裤子的家伙，毕竟咱失礼在先不是？

　　“么的，小子，你他么是谁！”

　　过了五秒才反应过来的金三立即恼羞成怒，被人用钱打脸了！

　　立即将十捆钱狠狠的扔向赵志强，大步冲了过来。

　　“打老子脸是不？我次……”

　　怒气冲天！

　　金牌三还从来没遇到过这么大的羞辱——虽然十万块也不少了，可这钱要是那女的给，也就算了，可这王八犊子是从哪跳出来的！

　　赵志强冷笑一声，“金三？你还想怎么样，我赔了你十条裤子钱，我女朋友也再三的道歉了，怎么，钱不够吗？”

　　身后有些害怕的顾美云心中一暖！

　　女朋友？

　　他又给自己挡驾了……甜甜的感觉。当女强人好久了，突然被保护的感觉，真好！

　　“草，你！小子人，你有种！”说着话，长发男一个冲天炮就轰了过来，拳速很快，面色狰狞无比，恨不得把赵志强的满口牙都打下来！

　　赵志强淡然一笑，连手都没动，瞬间发动的财迷心窍让这家伙一拳轰到旁边的石柱子上！

　　鲜红的血，立即顺着五根手指流下来。

　　好疼！

　　金牌三抱着手腕子直叫，似乎折到手指，叫声很是凄惨。

　　“那，那家伙一拳怎么打到了柱子上？”围观的人齐齐倒吸了口冷气，打架了，吃东西的人立即都站了起来观看。

　　“捡起你的钱，给我滚！”

　　赵志强一声轻喝。

　　金牌三立即拎着受伤的手腕，惊恐的看了赵志强一眼，连忙按话去做，捡起散落一地的红票，仓皇扶上眼看不清的同伴逃了。

　　把金牌三骂跑了！

　　全店大部分人没再敢多看，只是看到那对年轻人高大帅气美丽雍容妩媚，看上去根本不似一般人。

　　赵志强哪里会把这种小瘪三放心上，那么大的一个圣灵门还被他放着鸽子呢，这种县区级的混混，简直就是狗屁！

　　两人也不再多喝，结帐走人开车离去，等金牌三清醒过来，再来寻仇时，人早就不知所踪了！

　　“志强，你出手可真大方，呃，十万……一条裤子。”顾美云实在不解，摇头叹息。

　　赵志强轻轻一笑，“呵呵，那钱的作用，怕是十万块也买不到的，金牌三明天就会主动去公安局交代这两年干的事情了。”

　　顾美云知道他有异术在身，可是还是太诡异了些，想想城南区所有惹着赵志强的人无一有好下场，纵然是朋友的她，也有些紧张，再加上一点小兴奋。

　　用钱打脸的感觉，似乎真的很爽。

　　“喂，护花大主任，不上来坐坐？”妩媚如妖的笑，配上清丽大方的容，就像夜间出动的精灵，站在昏暗的路灯上，很有一种别样的美。


第439章 坏蛋

　　顾美云的宿舍在城南区专门安排给独身干部的一个高级小区里，这儿是政府出钱买单租用的地方，一般给刚调任或未结婚没买房的领导干部用，顾美云从市里调任过来，虽然没离开城市，不过却也转到这边儿来住了宿舍，虽然顾全友给了小妹一套房，可是那房子给了父母住，最近她一直单住，因为只要一出现在家里，老妈就会催逼着找男友，结婚的事儿。

　　二十八岁的老姑娘了，需要自己的独立空间，真不太想天天听到妈妈的唠叨，所以小屋布置的很是精心，当然偶尔有时老妈也来给收拾一下。

　　赵志强看着温馨的布置，纯女孩化的氛围，不免有些怦然心动。

　　那种心跳的感觉，只有进过女生宿舍的人才能体味过，赵志强以前从未进入过，这突然受不得那种挑战而有深意的眼神，一时冲动，鬼使神差的跟进门来，好别样的气息啊。

　　布置主体白色偏粉红调的调和，卡通的布艺沙发，一尘不染干干静静，各种小饰品摆放错落有致。两室一厅的九十多平房间，显得温馨有加。

　　“呵呵，第一次进女生房间啊，心里有点儿紧张。”

　　噗次。

　　本来心里也在砰砰跳着，深夜邀男人进门，鬼胎在腹的美女书记顾美云也是心惊肉跳的纠结着，不过，听到他突然搞出这么一句来，还是没忍住，笑了。

　　气氛也好了很多。

　　给赵志强倒上一杯茶，顾美云才感觉到，就这么两人对看着，有些好尴尬的。

　　“呵呵，志强主任，你稍坐一会儿，我去换下衣服，一会儿能再给我做一次周身按摩吗？”

　　说这话的时候，顾美云已经心惊肉跳到了极至！

　　很明显的勾引么，这么深更半夜的，孤男寡女同处一处，再按摩到一起，鬼知道会发生什么！

　　可是，顾美云不受控制一般的说出这番心惊肉跳的话。

　　赵志强血气方刚，一直修心养性，身体的阴阳平衡还好，因为不久前得了阴乌血，略用一点可以了却阴毒，可是道心却一直在情爱之间彷徨不解，好不容易受孙道友排解心理负担除去，却再次受到这番引右，而且，顾美云的诱惑是从桌下的那只秀美的脚丫开始的。

　　魔种道心，久久不去，突然间再被引出，即如火山喷射之前的感觉，压制？

　　可是越不去想，越感觉心跳的厉害。

　　赵志强点点头，脸色略红了一下，这上都上来了，突然马上下去，这也不是个事儿，那不是更证明心中有鬼了么。

　　顾美云紧张的回到了卧室旁边的衣柜，紧张到连睡衣放到哪儿都不记得了，双腿有些颤抖，鬼使神差的突然想到，万一，今晚那个啥了……连套套都没备啊！

　　心情慌乱的乱想，这，不就是自己真实想法里的一种吗？

　　勾引！

　　上床！

　　施放！

　　自己都二十八岁了，还他么是个处女！

　　处女啊！

　　有时，夜深人静之时，只能抱着枕头睡，心里会升出一种火烧火撩的想法，一种被紧紧的抱住，被爱，被重重的……感觉，诡异的是每次疯狂的想的时候，眼前出现的假想对象，都是这个胸前有一个很明显的伤痕的小男人！

　　小男人，一直以来，她想的就是这个小男人，本来在这个家伙没骑到自己车顶上征服村民之间，她以为自己一定是个撒切尔式的女汉子，也许一辈子不会对那些又脏又臭的男人感兴趣，因为从学校到党校，从基层到机关，从领导到富商，从帅气奶油型的到粗犷大汉型的各型人等，见的多了却一个动心动意的也没有，真正骚动她那颗不安心的心的男人，竟然是他，自打那天起，是的，就是那天。

　　顾美云心神乱跳的脱下了衣物，一种突然要施放的爽意，甚至一度想就这到着叫他进来，叫他进来！

　　为什么，他不自己进来呢……心情如一百摄氏度的沸水，已经跳动不宁。可又一想，那不正好佐证了自己是个的女人了么，坏女人，那给他的印象可就不好了……第一次，给他吗？

　　给他吗？

　　爱他吗？

　　以后呢？

　　纷乱的思绪，就像弄成的一卷乱麻，顾美云甚至承认这里面有自己卑鄙的依靠想法，可是却更加的确认，这个小男人，的确是唯一的一个吸引自己的人。

　　是致命的诱惑，是致命的吸引。这个男人没在身边的时候还好，现在就坐在外面的客厅里，顾美云就像案板上的鱼儿一样，怎么办？

　　最终，还是选了一种比较折中的睡衣，半透轻纱式的衣物挂到了身上，轻盈的走了出去，淡淡而温热的体香儿味很快传遍房间。

　　似乎根本没乱想过一般，一本正经的微笑着，连自己都不相信，竟然还可以装的这么镇定，同时亦狂想这男人突然扑上来呢……

　　可是，一切都没有想像中的那样，赵志强很从容的拿出针炙用的银针，微笑道，“美云书记，到床上去，还是在沙发上？”

　　顾美云脸一红，“到，到床上去吧。”

　　转身走在前面，修长的身子加上若现若隐的质感肌肤，赵志强想不想入非非都难如登天！

　　这个女人，摆明的就是那啥啊……

　　女人狠狠的咽了一口唾沫，稳定了一下躁动的神经，心跳的更加厉害，再次想起上次的亲密接触，心神早就乱的无以复加。

　　轻轻的躺到床边儿上，紧张的咬了两下嘴唇，闭上了害羞的眼睛。

　　她不敢看男人，生怕看到正常无邪的眼神儿，那她可就失败了，这张脸就得仍垃圾桶里去！也怕看到邪气的眼神儿，干脆，我闭上！

　　你看吧！

　　女人如果自恋于自己那优美的身段和曼妙的身姿，上佳的肤质时，除了自赏，更喜欢展现给异性去欣赏，只有高回头率和背后的赞美，才能够真正满足那天生的虚荣心。

　　长久以来，顾美云就像珍藏在秘室里的名贵玫瑰花一般，孤芳自赏。今天终于有了机会，盛开而绽放！

　　舒展了一下身体，轻轻的把宽大的睡衣展开。

　　这次，除了一条暗碎花肉色底裤外，连文胸都没有带，那骄傲如山般的娇挺，就算平躺在床上，却也昂扬着证明她的出凡脱俗。

　　赵志强感叹，心颤，她和车佑爱比起来，绝对只在其上不在其下，同样的美不一样的表达。

　　赵志强收心，美女在侧不假，可是正事还是得办的。

　　这半年多来第三次亲密接触，赵志强终是下不了决心疏远这个外表冷艳内心火热的美女上司。

　　针行过后，顾美云娇汗淋漓，一身的臭泥连她自己都忍受不下去了。

　　十分害羞，连眼皮都不敢抬起，“这，这就是洗经易髓啊，原原来我的身体这么脏啊，我去洗一下。”

　　赵志强微笑轻轻按下了她的柔肩，“不用。咱的事儿还没办呢，我来。”

　　事儿还没办呢……顾美云面上红晕，心扑腾直跳，两只硕大如椰子一般的宝宝垂在眼前，连她自己都感觉异样的燥动，他，他还能忍？

　　其实，赵志强就算金丹大道在身，在这男女之情上，也不是说压制就能够压制的了的，除非不是个男人，是太监，生理反应早就发生了，不过他并未显露出来。

　　一道葵水决清咒，泛着蓝光咒印的净水从她的身体一冲而去，在赵志强的控制之下形成了一个水球，飞进了洗手间！

　　啊！

　　魔术，又是魔术！

　　顾美云的媚眼一亮，对啊，他可是答应我，也教我那神秘的变有变无的魔术来着！

　　“这，这是魔术？”

　　“呵呵，美云书记，魔术是假的，这个是道术。”

　　“我，我要学！”

　　“呵呵，你要学道吗？”

　　“想！”

　　“可是，美女书记同志，您是伟大的革命党员啊，怎么能修道呢？”赵志强调笑道。

　　“不管！哼，你不也是村主任吗，怎么就可以学？对了，不要叫我美女书记，叫姐！你的这个手段太神奇了，就像神仙法术一样啊！”

　　“呵呵，姐？不好不好，还是美女书记来的亲切！这手段也没什么，只要修行不日即可学会，很神奇吗？哈哈，就是神仙也没什么稀奇的，到是美女书记，您真的很美呢！”

　　赵志强取出来一颗炼体丹，置于明眸善睐的美女书记眼前一尽处，倾下身子，几乎把脸都贴到了那两座神峰上面，看着她心跳加速的反应，甚是好玩。

　　“哼，男人都是坏蛋！”顾美云瞪了赵志强一下，“你这个小男人，真是人小鬼大，怎么，不做医生准备当色狼了？”

　　赵志强轻轻的用空着的那只手抚动了一下那颗娇红的花蕾，笑了，“呵呵，美女书记同志，您看，大晚上的我刚才已经准备回家了，是您主动再三的邀请而来，按摩放松这工作也是您安排的，看到道术想学习也是你说的，突然给我安一个色狼的帽子，属下接受不了哦，既然说我色，那我可得讨点好处回来！”

　　嘤！

　　一声轻叫！二十八年未曾有男人动过的骄傲之峰，瞬间被绕指而破，情不自禁的，顾美云发出了一声回绕心房的轻叫。


第440章 和合术

　　这种感觉，期待已久。

　　麻遍全身，如被弱电击中一般，通体舒畅。

　　顾美云舒服至极，所显露出来的神色是那么的妩媚迷人。

　　紧闭着眼睛，紧张的气息一吸一呼之间，透着迷人的女人香，上上下下的起伏，酥白一片在灯光下显得很惹眼。

　　这家伙，说的也太露骨了吧？

　　“哼，没有医德！”顾美云娇嗔道。

　　赵志强轻轻笑道，“我又不是医生，你也不是病人不是吗？呵呵，美女书记，你真的想学道术吗？”

　　顾美云见他没有下一步的动作，略有些失望，睁开迷离的双眼，看着近在面前的这个坏蛋，不自觉的双股微动了下，的确，下腹升腾而起的莫名激动之感，让她几乎无法承受了，这难道就是动情了的原因吗？的确，那里已经湿滑难奈。

　　“当然！真的学了道术，我都想不当这个书记了，还不如去行走江湖，和你一起惩恶扬善，杀贪官、劫恶富，行侠仗义？”

　　赵志强心里笑的很。看来是不是每个女人都有一番侠女的情节啊，这位手握官道重器的美女书记竟然也有侠义梦。

　　“我的美女书记，你错了，就算入了道门，你的正确修心之道也是官道，而不是商道，江湖道，那些都不适合你，好好当官，为民造福，此道所悟应得，会远比你去搞那套强的多！”

　　看着女人的胸脯，如此香艳的局面之下，这家伙竟然在坐而论道！顾美云心中的欲火却已经升腾到了极点，他这么说，那就这么记好了，当下你可知我所需么！！！

　　“嗯，那，那你快点教我吧！”顾美云眼里痴痴的看着他，恨不得把他的一切都看进去！

　　算了！管他什么和什么的，我豁出去了！顾美云本就是个不安份的女人，一个拥有自己的底线又懂得投入产出的女人，赵志强，是我所爱，可为我所依，高大帅气，阳光惬意，能和他一起，就算是露水情缘又怎么样？

　　赵志强哪里不知她的期望，二十岁的男人，未涉人事，现在面临玉体横陈，美女投怀一般的诱引，心火怒升之下，哪里还能够再强行压制，以前未打车、霍两女的主意，是因为她们两个还可能拥有修悟先天造化之门的可能，而顾美云今夜之前并没在自己助修的想法里，现在却已经搞到了一个床上，人家百般献身，这要是再扭头退出，那事可就大了。

　　一是让这女人情何以堪啊！

　　这都折腾到赤体相对的程度了，再不有所表示，那对女人是一个严重的打击。心气郁结之下，就算是普通人也得气出病来。要是再行经修道，那不得成了心障才怪。

　　二是自己也被人耻笑啊！

　　哦，美女已经这样的殷勤，我他么要是再不行动起来，那还不得让人以为我不是个男人，至少不是个正常的男人！虽然这事儿涉及重要的生命精元，可是……

　　赵志强最喜欢身边这美女的眼睛，现在透着极度诱人的媚态，是个男人就绝不会退缩！何况，还有一道法可以用来试练试练。

　　“来，把这个服下！”

　　手中的那颗淡灰色的药丹，放到了她的嘴边。

　　“这，这，我，我们两个，就，就不用那种药了吧？你，你真是个坏蛋，这，这药都随身带啊！哼，药不用了，套是不是也带着呢？戴那个吧！”

　　“不，不是。”赵志强脸一红，“你想歪了，这药和刚才为你行针的作用类似，不过却深入十倍不止的炼体神丹，吃过这个之后，你的身体就会发生天翻地覆的变化，具备引气入体的基础。”

　　顾美云脸大红，“呸，你也不早说。”红唇微动，张开贝齿。

　　赵志强小心的顺唇放下。

　　“水。”

　　“不用水。呵呵，你感觉一下？”

　　“咦真的，一下子就化了！”

　　入口即化，立即有效，如同无数跳跳糖在嘴里开跳一般向身体内移动。

　　赵志强心也在扑腾的跳的厉害，可是他不得不说，“嗯，美女书记，现在需要我助你行功，一是可以行针，不过效果一般。另一种方式是阴阳和合，不过我去从未用过，资料记载的效果奇佳，你选哪个？”

　　顾美云忍不住笑了，“阴阳和合，不就是你说的双修吗，呵呵，小鬼头，我当然选阴阳和合喽，别在那儿故弄玄虚了！不——会——是，你还是第一次吧？”

　　反正也这样了，这小家伙，哼！老娘我豁出去了！

　　赵志强脸一红，手忙脚乱的脱掉衣物，跳上床去，两人赤体相对，室内的热度立即再升了若干！

　　哇……

　　真的太大了！

　　顾美云心中哀叹，这比想像中的还要大出一倍有余，这下惨了。

　　赵志强运起天地龙引道法，趴骑了上去，印堂相对，却不小心没控制好某处。

　　“喂，小猴子你太急了，我，我的裤裤还没脱……”

　　哦哦。

　　“美女书记，我先传你一套引气心法，一会它会在我的带动下运转，你只需用心记得就成。”

　　嗯嗯。

　　第一次啊……第一次……赵志强小心的完成了脱下某物的大事，看到的是这辈子第一次看清的神圣之所！

　　“错，错了！”

　　“慢，慢……”

　　“是，是这儿么？”

　　“问什么问！”

　　……

　　赵志强的人生大事，终得解脱！

　　之前，受困于先天造化之门的误解，一直未敢有此心，财圣传承之后才知道自己所修之道和别人的根本不同。而顾美云超出24周岁，几乎已经没有开启造化之门的可能，不过用了阴阳和合术，却能够得到超额的晋境！

　　“疼，慢点……”

　　“是不是太大了？”赵志强有些惭愧的紧。

　　顾美云满面红晕，却不好回答他这个傻话，不过她也没任何的经验，痛疼只能强忍。

　　落红不是无情物，化做春泥更护花……

　　赵志强感受到了那瞬间而至的温滑！

　　轰！

　　脑际心海神源一起连震，澎湃如潮的汹涌之意席卷全身，连忙运起阴阳和合术，与会阴要穴对接两躯。

　　滚滚灵息如热流一般，顺着初始点开始进入顾美云的身体！

　　啊……

　　远胜纯爱的感觉，一下子将她激飞上天一般，简直就像直上云端！

　　“这阴阳和合术真的好诡异！”赵志强除了那番人生快意之外的，却也引得了丝丝从未体味过的阴息，比万年阴乌血带得的阴息神元还要清灵至极！

　　当然双修的气行一周是两人同体，现在顾美云的经脉需要开拓，所以极慢。

　　也不知过了多久……

　　（此处省略一万字！）

　　折腾的筋疲力尽的两人相拥对卧。

　　甜密的没边、没边儿，顾美云紧紧的搂着，搂着！

　　“我要你永远爱我！”

　　“嗯。一定！”

　　“呵呵，没想到这还是你的第一次！”顾美云一边抚弄着他宽大的胸肌，一边好奇，原来他的那个伤疤竟然没有了，取而代之的是一大片新肉肉。

　　赵志强尴尬脸红，却不服的嘿嘿一笑，“哦？我的功力还成吧？”

　　“呸！”顾美云脸一红，钻到了他的胸膛怀里。

　　“你能这么一辈子搂着我么？”

　　得到世间最美滋润，得到超乎寻常的好处，那种灵肉交融的感觉，成了永远永远最美好的回忆，刻骨铭心也不为过。

　　赵志强抚着她长而散的黑发，道道清香透鼻而入，那种融合的感觉，甚至就和正在运转着的灵息一样，已经和为一体。

　　“嗯，只要你不离开，我就永远护着你。”

　　顾美云的纤纤手指在他的背上划着“我爱你”三个字，不停的写着不停的划，“知道我在划什么吗？”

　　“呵呵，我爱你。”

　　波！

　　柔腻香艳的红唇紧紧的顶到了赵志强的唇上……

　　“小弟弟又不老实了哦。来吧，来吧，让它回窝。呵呵……”顾美云感觉某物硬挺抵的她生疼。

　　赵志强初哥刚破，哪受得了这番挑衅？

　　“我来了！”

　　……

　　（再次省略一万字）

　　久久之后，两人却改成为相对打坐，双手相抵一起行功，昆仑心法流转如梭行一般，灵息入海，经脉畅行无阻。

　　元气三层！

　　赵志强怎么也没想到，风暴雨露般的一晚折腾，直接送顾美云达到了元气三层的修为，追上了姜涵，心法已然筑基，神元初位，俨然已经是个标准的元气修炼者！

　　初晨收功。

　　“乖乖，这一晚上比上姜涵她们修行两月的了，厉害，这阴阳和合术太厉害了！”赵志强不由自叹，这还是在控制生命精元的情况下搞上去的呢！

　　顾美云美目一转。

　　这一夜下来，除了初时的疼、后来的稍累以后，身体状态就像连续的吃了什么药一样，现在神清气爽，好像有用不完的力气一般，不管是视听嗅，还是大脑反应速度都要比以前好了不知多少倍！

　　“元气三层是什么意思？”

　　“嗯，指的是修为的级别。你现在可以用一些道术了，可是我现在不能教给你。”

　　“呵呵，你可真强哦，搞了三次，竟然就给我那么一点……是不是都给她们啦？”顾美云吃吃一笑。

　　赵志强笑了，“怎么，吃醋了？”

　　“呵呵，我才不会！傻吃醋有什么用，得到手里的，才是自己的！我要你天天晚上来陪我！”


第441章 滋味

　　两人一边儿去洗浴一边打情笑俏，亲如多年情侣，简直就像成亲多年一般。

　　“哇！”

　　看着镜子里的自己，顾美云简直不敢相信——本来就很不错的肌肤，现在却完美的光滑白嫩至极，简直比电脑光化。

　　“这，这个是我么？”这摸一下，那儿捏一下，她发现连两个痣点都已经没有了！

　　“呵呵当然是啦，这个只是修炼者的外在好处。我建议你出门上街上班的时候，化一些粗妆，扮的丑一些，不然走在大街上很容易引发车祸的。”

　　“去你的！不过，你说的有道理，我的老天，修炼的好处可真多啊，对了，她们都修炼了吗，用的——都是阴阳和合的办法？哼哼，你这个坏家伙不知要欺负多少女孩子！”说话的时候，却是一脸的得意和高兴，美不胜收的感觉，神采奕奕。

　　赵志强苦瓜着脸，“哪能？呵呵，说正经的，美云姐，你是我的第一个女人！”

　　“真的？”

　　顾美云心中立即升起油然的自豪，本来脱口而出去想说，我是第一个，以后也是唯一的一个时，却话到了嘴边没说出来，因为她知道，这话说出来也不会有约束力，反而会伤了这个坏蛋，反正开始的时候自己也没有想霸占他，再说——这样的拥有道术超能的男人，怎么可能是能够约束的了呢？

　　要有自知之明——既然已经有了这个选择，那么就得接受他带来的一切，不管是好的还是坏的！

　　“那你可得加倍疼我！”

　　改成了这么一句，贴到了这个高大男人果背上，紧紧的抱着他，不肯放手。

　　突然间，顾美云感觉，官位也好，修行也罢，一切的一切，都没有就这么的拥有他，好。

　　“好。”

　　赵志强也体味到了一种做了真正男人才会有的另一种心情，同样，这个女人既然已经和自己合体双修，那么，她将永远是自己的女人，永远！

　　不离不弃，关爱到底。

　　也许，这时，才真正的突破了心理桎梏，油然而生的感觉，瞬息之间，心脉通达玲珑，一道窍门破茧而开——

　　主桃花运、禧运的窍门顿悟得开。

　　川流不息的天地龙引诀立即雷动而起……

　　“我去打坐！先不要打扰我！”赵志强立即知道，千日难逢的机遇却在这厕所中，被顾美云姐姐这么一抱，给抱了出来！

　　“嗯！”

　　顾美云已然得了心法，立即感应到了他灵息的巨变，自是不敢稍有阻滞，立即松臂让开一条道路，小心的送他出门。

　　聚灵阵布好，中品灵石置入，立即开始全神心的运功，巩固这第四个窍门儿的诞生。

　　顾美云一夜春雨，初偿爱的滋味，心意满满，每看到专心练功的赵志强，眼神里都是满满的柔情蜜意！

　　“就算以后不能嫁给他，我也绝不嫁别人！”狠狠的咬了下嘴唇，在心中暗暗下了死誓！

　　洗好穿衣，还真的要打个粗粉底儿，不然这般的变化到了单位里一定得轰动不可！走在大街上的回头率那得超一百！

　　出门儿去小超市买早点儿，刚走出单元没几米远，却遇到了来送早点的母亲！

　　啊啊啊！

　　顾美云直晕，我的个天啊，好在老妈昨天晚上没在，不过现在也不能让她上去啊！

　　大眼睛一转，立即接过来东西，“妈，我马上就走了，东西你给我，您，您就去遛弯吧。”

　　“我，我刚遛着过来的啊，知道你睡懒觉，才给你买了最喜欢的皮蛋瘦肉粥和弹饼儿，怎么这才七点，还早呢！”说着还是要上楼的架式。

　　“啊，那，那，妈，是这样的，我朋友还在睡着呢！”脸上好不自然，尴尬的很。

　　啊？

　　老太太猛然一惊！

　　瞪起眼睛，很神秘的却低声说了一句，“处朋友了？”那眼神儿一付“你懂的”的架式，用意十分明显。

　　顾美云的脸立即红了一下，完了，这要说女的，还得上去啊，只要低下头来，点了两个！

　　“我说小云啊，你这也太快了！老妈我还不见过，这都——住一起了，天！不过，既然这样了，那，那我……算了，哪天你得介绍给我看看才成，谁知道是不是好人，家庭什么样，是官家的人还是富家的人，穷人家的也没关系，最关键是要为人好，对你好……”

　　顾美云晕晕的扶着老妈向外走，下意识的看了看自家的三楼。这时才意识到一个更严重的问题，这儿可是区委大院啊，人多眼杂……只能求老天保佑，别再有什么人发现了。

　　好在，送走了一脸暧昧的老妈，回来时又加了一份早餐，高高兴兴的回到屋子，看看他还在那儿专心打坐，而且这次竟然看到了他身外有一个两米直径大小的淡淡蓝光圈儿！

　　那是？

　　不懂。

　　看了两眼后，细心的把早餐整理好，又特意的煮了两颗鸡蛋！

　　东北老话里有句说，吃啥补啥。

　　好好补补吧……

　　看着两个圆圆的家伙，立即春心萌动，昨夜……呸！

　　脸红了一下，顾美云心想，自己是不是个色女——怎么，开了荤就这么的想要？

　　呸呸呸！

　　暗骂自己三声之后，看着早餐才发现，似乎不饿？

　　难不成修炼了以后，饭真的不用吃了？

　　稀里糊涂的吃了两口，再次了两次客厅里打坐的赵志强，见没什么反应，只要略略的写完，再写了张字条，才乖乖的轻关上门，上班去了。

　　志强说力气会变大？

　　顾美云也不大，二十多岁的年纪，一夜间连尝爱情和灵欲之果，那份飞起的心情只有爱恋的人才会懂，下楼之后，看到楼梯口的一条拖把，顺手抄起，稍用力！

　　啪！

　　两根手指粗细的木棍被她轻易折断！

　　哇——心中暗叫，这是真的哦。

　　顾美云心中暗爽不已。

　　虽然因为昨夜折腾的过久，加之初次，走路略有些疼，可是在她的心里这个疼却是爱的另一种感觉。

　　一般这十分钟的路，顾美云都是走着去办公楼，出了门左拐过一个路过就是。轻盈的走着，一边盘算着怎么把了解孙书记行程，怎么做好安排的事儿，一边甜甜的想着在家里的那个他。

　　却不料身后早有人跟踪过来了，还是一辆面包车。

　　昨天夜里金牌三被搞的晕头转向，大丢面子，出了门不久被戳眼的大头茶就反应了过来，立即打电话找小弟过来寻那打了他老大和自己脸的一男一女，还真是让那跟踪的家伙运气好，记住了赵志强那独一无二的改装版外国车！

　　找了一晚上，终于在城南区找到了，一夜蹲守，没发现那男的，却看到这女的从里面走了出来，小区附近人太多，不好下手，正好看她走进了一个两楼之间的胡同，车上坐阵的大头菜一声冷哼！

　　“么的，趁没人，去！把那娘们给老子抓车上来！”

　　四个青皮翻身跳下车，左右一看没人，上下一扫，这儿最近的摄像头在路口，正好动手！

　　“站住！”

　　为首之人大喝一声。

　　顾美云吓了一大跳，下意识的停下了脚步，回头去看！

　　七八米远的距离，几步就扑到了身边！

　　原来是抓我的！

　　顾美云大怒——

　　“光天化日的，你们要干什么！”

　　的确，这都七点半了，天已大亮太阳都老高的了，上班的人已经出门，上学的学生都已经到校，没想到还有当街抓人的！

　　出来的四个小青皮都是愣头青的那种，哪里理会这么多，“嘿嘿，走吧，美女，我们老大车上等着你，乖乖个熊，你害的老子们找了一晚上！动手！”

　　手一挥，剩下的三人立即分左右扑上前来，另一个跑开到了后面，堵住了顾美云的去路。

　　顾美云脸色一寒，真没想到，在自己治下，在这工作生活的地方，竟然有人管来抓她这个堂堂的区委书记！

　　“住手！”顾美云大喝一声。

　　“嘿嘿，小妞子，你他娘的嗓门还挺大！”

　　三个动手的家伙吓一跳，四处看看，却一个人没有，就算楼门口那边儿出来了两个男的却也又缩回去了！

　　说话间，三人已经抓住了顾美云的手臂！

　　危急之下，顾美云突然想起刚才轻易就把小孩儿手臂粗细的木棍折断的事儿，立即想不及想，左手用力一脱！

　　左别抓人的这家伙力量用的也不大，毕竟这是个女孩子，一下子就抓住，没费劲不是，顾美云突然发力，次溜！

　　脱手了不算，还弄了个大趰趄！向前冲了好几步，差点没撞到紧跟在后面的面包车上！

　　顾美云一击得手，立即左手变拳头，用上全部的力气，直直的击向抓着右臂的黄毛。

　　砰！

　　那黄毛还惊讶于另一侧为什么脱手呢，却不料，面门上却直直的挨了一拳头！

　　一声闷响！

　　黄毛感觉就像钻起了各种颜料及调味品混合的缸里，五味俱全，五光十色！

　　这滋味，谁被打成了茄子，谁知道！

　　天旋地转的向后倒飞出去，耳朵边上还传来一声脆响，之后鼻子里的血就成了两股喷泉！

　　直飞出五六米，撞到马路牙子上，这才重重的摔到了地上，当即就再也爬不起来。

　　剩下的两个没动手的完全不知该怎么办了！

　　顾美云心中准备之下却也没想到效果会这么好，稍停了一下之后，立即奔到中的对面，大声叫喊着，“抓劫匪啊，……”


第442章 尚方宝剑

　　主街上的人多，而且正好有巡逻警察从这儿路过，喊了两声，立即有十多个人冲进了这条大胡同，而这时，坐在车里头的大头茶还没来得及启动车子逃走，那两个被打趴下的家伙站都没站起来，很容易的就把两个抓人的家伙给按在了地上，警察控制了面包车，这时为首的警察来到顾美云身边儿。

　　怎么看着如此的脸熟呢？多看了两眼，正准备发问，女人淡定的拍了拍手，先说话了。

　　“我是顾美云，刚才这辆车上下来的人不知为什么，竟然敢直接扑上来抓我，喏，那两个是动手的，被我反抗给推一边儿去了。”

　　啊！

　　“顾，顾书记？！”警察立即想起来了，可不是怎么地！这就是城南区新任的漂亮书记啊！

　　我了去，顾书记，这，这么能耐啊，四个大男人没抓了？其中两个还被打成了狗？

　　顾美云哪里会放过这个机会，脸上冷如冰霜！

　　“这儿是谁的分管辖区，现在正在严打，都管在大白天的抓人！嗯？我看你们公安系统是得好好整顿一下了，马上叫你们的大局长过来！让他过来看看，连我都敢肆无忌惮的劫持，还有什么他们不敢干的！”

　　巡逻组的小组长是个副科级科员，哪敢多话，立即跑旁边去打起了电话。周围帮忙的市民也认出来了，这个一身干净利落，洋溢着青春气息的女孩子可不正是区里的新任书记？

　　看着躺在地上的劫匪，不由的倒吸冷气，这身手可真不凡，两个大汉啊，她一个小女子要是不会点啥，怎么可能反抗得了？

　　人都仰望强者，围观群众立即自发的抱以佩服的掌声。

　　“书记，打的好，真解气啊，我认出来车上的那个了，是城西区有名的混混头子，叫大头茶！”

　　人群里都有人认出来了那个梳成开山头的家伙。

　　顾美云冷笑了一下，看了看来执行任务的警察。

　　那个小组长点点头，“书记同志，没错，这人正是城西有名的混子头！”

　　当然，顾美云也认出来了，这家伙正是昨天吃饭被赵志强戳了眼睛的恶棍，想想那双死鱼眼就让她恶心！

　　慢慢的踱着步子走了过去。

　　那大头茶心说，么的老子怎么这么点背，丫这女的，竟然是大官不说，还他娘的如此能打，我的老天三哥，你可把我坑苦了！

　　“我，我认，认错人了！”一后背的冷汗闪了出来，我去的，劫谁不好，劫了共产党的大干部，这他么不好脱身啊，就算花钱也不定能摆平了，我草！

　　啪啪！

　　砰！

　　顾美云连甩了两个嘴巴，再加一脚！

　　大头茶一个冷不防，哪里会想到这位神勇的女书记还会动手？

　　根本没站住，直直的被踹飞起，重重的撞到了身后两米的车上！

　　打过之后看都没看，转身就走，扔下一堆看着这位美女书记发呆的人，之后立即又有正好从这儿路过的一些机关干部也扑了上去……

　　警察假意的阻拦两下，却让所有人都过去了，揍他，丫了个的，敢到我们区来绑书记，这他么得是个多大的恶性案件！

　　顾美云去了办公大楼，没一会儿区里公安局长任天河连滚带爬的从警车上跳了下来。

　　大头茶已经被打的面目全非，剩下的三个也好不到哪里去。

　　“带走，统统带走，李大队长，你知道该怎么办了吧，我日他个姥姥，这黑恶分子太猖狂了，敢到我们城南区来绑人，还绑大书记？我要亲自督办这件恶性案件！”

　　任天河也认出来了，这不是大头茶吗，给城西区那个海上人间酒店当小打手道上有名的恶棍么，这家伙打架什么的可以，可劫人这事……

　　可是听说顾书记的身手却着实的吓了一大跳！

　　美女书记身手不凡的事，还头次听说啊！

　　顾美云先给省里当第四秘书的上届同学打电话，确实了孙兰书记的行程，赵志强说的果然不假，而且孙书记将在财源总部落成之时，来长安村专程视察以村为主建社会主义新农村的情况！时间大概就在下周三左右，还有一周时间了！

　　“呵呵，小云同学，你怎么知道孙书记可能会去你那里的。”

　　顾美云一笑，“长安村的村主任赵志强告诉我的，因为这个工作是区里年初的重点工作，他肯定是要和我汇报的。”

　　心中却想，要不是因为私心做崇，想主动出击吃掉他，哪里会听到这个消息？赵志强没主动找她来，是很不爽，可是有的时候，人就是得贱一些才成，矜持着等着机会，就只能眼睁睁的看着别人幸福，自己委屈……观念一变，天地通达。一夜春雨过后，得到了爱，透骨焚心的爱。

　　毕竟，那家伙身边可选择的女孩子太多了，等着，就意味着永远出局！

　　从现在起，至少，自己在他心里绝对已经占据了一个重要的位置……

　　一边回忆着甜甜的心事，脸上不再是平素的冷霜冰态，微笑着和各位同事、下属打着招呼，让一众自认了解书记人不敢相信！

　　“书记，这是——恋爱了吧？”

　　一众小秘书们私下嘀咕着上司，都是女孩子，一眼就看出来，只有热恋中的女生独有的色彩才会那样的靓丽非常，心中默默的祝福着大姐姐般的书记，也很好奇，到底是哪家的公子，入得了美女书记大人的法眼呢？

　　通过电话顾美云意气风发的召集组织部的人，以及政府的区长、副区长及相关财政、交通、民政等各有关部门专门研究布置了关于长安村建设的具体工作。

　　接任短命区长庞文显的新任区长是本区的原副区长李东胜，会上只是表示支持，就说了两句话，具体负责那个方向的何大成副区长提了几个建议性意见，却又被后来居上比他先当了区长的李东胜当场否掉！

　　各部门当然唯区长的意见是亲，所以几乎少有支持何的意见的。

　　每次都差不多这样，架空与夺权的问题已经越来越明显，以往顾美云会很生气，可是这次却始终微笑着离开的会场。

　　到了顾美云的房间，何大成气的要暴走，却被顾美云制止了。

　　“老何，别急，姓李的这是在和我摆龙门阵呢，呵呵。虽然他不配合，不过工作我们得干，放心吧，李东胜依靠着新任葛书记，也不是那种很牢固的关系，他的意见能左右一时不能左右一年。”顾美云的眼光中透杀出一股冷气！

　　以前，她多数会关上门大骂一通，还真的没什么办法，不过，现在有了孙兰书记要来的大事，顾美云手里就多了一把能杀人于无形的尚方宝剑！

　　……

　　赵志强打坐了一上午，用光了八块中品灵石，半窍心门直接带来的好处就是达到了炼气三层巅峰！

　　三条细细的气旋围绕着气核已经全部长全，虽然很细，可是却比原来多出了一大截子。灵息充溢的很。赵志强观过别人的气海，和自己这个并不相同都是一个气核单螺旋圆圈状的气旋，而元气修为的人只是个淡淡如丝般的气团，根本不是旋儿。

　　心窍儿开了两个完整的，一个是观过去知未来的天眼神通，一个是能够直猜心意的意感，半个是财运铜钱眼儿，半个就是刚刚开启的和桃花禧运有关的触感。视、意、执、触四感已开，却未按财圣王传承的顺序开启，赵志强也不知道，这样是不是还能够洞开先天造化之门，不过，现在修为上却增进了不少。

　　神元两百米范围扫视，气海内存达到六百丝量级，足足比普通的炼气三层高出一倍的灵息，而用因为修天地龙引的缘故，调用灵息的速度可谓极速！

　　当然，赵志强最关注的却是灵核中心的那个无比精纯的气点。

　　真气？

　　赵志强不敢相信。

　　因为只有筑基之后才能够聚灵成真，现在怎么可能？

　　三层再向上，靠强行修炼破小阶就太难了，需要一种晋阶灵丹，可以一步而过。丹谱有载，意思是气团化旋，可是现在自己这都成了旋了啊？

　　收功后时间已经接近中午，顾美云留的饭也早就凉了，赵志强很是温暖的看了有一会儿，从未有过的温情待遇啊，那种感觉只能让它悄悄的流淌在心里。

　　电话从空间里一出来，竟然就开始嗡嗡的叫了起来……

　　说明打电话的人得多着急啊！

　　是姜涵！

　　神色有些尴尬，接起了电话，那边儿的声音立即传了过来。

　　“志强，你没什么事吧？”很放心下来的喘气声音。

　　“没事，我修炼到现在才收功。呵呵。”

　　“哦哦，志强，你回村来吧？一位叫于清和的主任着急找你。还有那，那什么门的人又来找你了。”

　　赵志强心想，今天自己打算重建玄坛，搞先祖仙师的道统建起来，这是他本份内的事了，没想到那圣灵门的家伙还真的贴上门来，对自己是不死心了啊！

　　“好，我马上回去，招待好客人。来的都是客嘛。呵呵。”心中却在盘算，怎么解决和圣灵门的事情。


第443章 要打？

　　事实上，以东北区分舵王林为守的圣灵组织的人，一直也没闲着。

　　按门主的指导和各位长老的建议，小心的调查关于赵志强的一切，特别是来路出处，功夫特长什么的，这两天得到的信息更多了一些。

　　信息越多，越让玄武堂卫石和王林等人不解。

　　看不出他到底是哪个门派的出身，好像玄学法术，道门秘术都应该会一点儿，可是真正实力却不知是哪个方面的，而圣灵门的路子哪里有给人看面说运的事情，天天恨不得打坐修炼，习法练武来着。

　　“卫堂主，我们不如去试探一番，这些天了，还没有弄出那小子的底细，门主过问下来，无法回应啊！”

　　一脸络腮胡子的卫石扫了七八个手下几眼，沉声说道，“我们在美国那边调查的结果也差不多，知道这小子绝对是修真者，可是那些宋家遗民却根本没见过他本人。可是宋家真的已经被人从修行世界里给生生的摸掉了，而他们曾经拥有三个七层、四个六层的元气中期高手，这足以说明，要是赵志强干的，那他的实力深不可测。”

　　瘦削的王林摇了摇头，拿出了调查出来的资料，递给卫石。

　　“卫堂主请看。这是所有查过的，具有修行功力的人，两个百岁老人，本以为是深不可测的高阶，可是他们才是元气二层修为，霍竹轩、林雪柔、姜涵、李尚博、车佑爱、李志红、刘洪辉、陈欣、赵进财、华雪梅，后者是赵志强和亲生父母，还有他的弟弟赵志刚，这些人最高不过元气四层，最低才元气一层，剩下还有吴兵、唐辊、胡军、许进、周凯等和赵有关系的所有人中，只有这几个拥有一丝元气基础，就势力而言，这根本不能和本门相提并论！没想到这小子一句话，吓得我两天没有动作，哼，今天一定要他好看！”

　　王林气的够呛，前天赵志强的话把他吓了一跳，而这两天用门中秘器去测元气的波动，才发现是被人给虎住了。

　　气哼哼的看着山上的方向，这次是一定要找回场面的！

　　圣灵门的人就住在山下的金尊大酒店，根本不介意梅军派人对他们的盯防，都是一些普通人而已，有什么可防的，而且他们住的一水都是高档房间，花钱如水，也不赖账，文明的很，在外表上看去，和普通的商界成功人士团队没什么区别。

　　卫石同意了王林的提议，不正面交锋，看来是很难得到有价值的情报。

　　到了长安村村委会，找上姜涵要人……

　　姜涵四处寻找赵志强不见，甚至一度想要报警，可是这些人是乖的很，说是来找人的，就坐在那里喝水坐等，还能够有什么办法？

　　直到打通了赵志强的电话，一颗忐忑不安的心情才终于落了下来！

　　终于通知到了他，好早有个准备。

　　姜涵不知道双方会有什么冲突，可是看着对面近二十个一身西服正装的家伙，怎么看都像是道上混的人。

　　赵志强接完了电话，即开始琢磨，打？肯定不能打吧？也没准，那些家伙自持所谓的修行者，不过，看他们之前那一付商界人士的打扮，应该会尊重现有的法律和社会规则，至少不会在大街上殴斗！

　　比武！

　　对了，很可能会是这样！

　　圣灵门的名头，从来没听过，先祖传承和长生格物里都没有记载，显然是新成立的，动过手的三拨人马，都是修元气的，应该不会是异界十方域什么地方来的。

　　而董婉秋的娘却不一般！

　　突然想起了那位神秘的女人，这倒是让赵志强心生寒意。

　　一边儿想着对策，一边开车回到村里。

　　久等在外面的于清和却第一个迎了上来。

　　“赵主任！我可找到你了，呵呵，那石头的事儿有着落了！”

　　赵志强看了那两个杀气腾腾已经迎过来的人一下，其中那个王林的眼神似乎不善，笑了笑，抓住于清和的手笑道，“于主任，辛苦你了，这太好了，哈哈。怎么样，石头好不好到手，在国内还是国外，有人开采了吗？”

　　于清和也看现来，似乎赵志强马上要见什么人，也就长话短说。

　　“一处在国内，在云省那边的十万大山里，原来是个死火山，挖个十几米就可以看到矿脉，那条矿脉我亲自去看过，质地很不错，只是那儿没公路，进不去出不来的。研究所的人还深入的了解过，当地政府很支持有人去开发的，就，就是——”

　　“就是什么？”

　　“就是听说，已经另有一个矿业公司已经准备过去了！”

　　“好，这事儿我知道了，另一处呢？”

　　“另一处在南太一个岛国。已经有人过去考察，矿石是有的，只是条件更加复杂。”

　　“呵呵，没关系，只要有东西就好。”赵志强想想自己一只上万平米的空间戒指才得了那么几块灵石，而燕师兄去黑山采石也十分艰险，现在有矿就很不错了。

　　“喂，姓赵的，你是不是在无视我们？”王林实在忍不住了，这小子回来不先见贵客，和自己人在那儿嘀咕什么呢！

　　赵志强看了王林一下，笑着转头对于清和说道，“于主任，你们辛苦了。这样，你直接通过姜涵找财源投资总裁霍竹轩，批给你们五百万美金，专门全球找矿！找到之后，剩下的事交给我就成。”

　　五百万美金！那就是三千多万的经费啊——那我还在事业单位干什么！只给赵志强一人干活就够养活研究所的了！

　　于清和就像打了鸡血……浑身上下都无比的振奋！

　　哦！

　　原来赵主任的背后是财源公司啊！

　　……

　　赵志强离开一时被震惊到的于清和，来到了站在村委会门口一群人中靠前的两位面前。

　　王林一脸的愤怒。

　　“呵呵，对不起了王舵主，实在是要事缠身，要处理了才能够过来赔罪，我这里给您赔不是了！”赵志强放低姿态，淡然一笑，向卫石、王林鞠躬赔罪。

　　面子给你了，接不接那是你的涵养的事情。赵志强只想别在这里突然动手即可，不然辛辛苦苦的造起来的东西，被他们一剑劈了，那可就不好弄了！

　　这也是赵志强一直担心的问题，修行的家伙只要上了元气二层的都有或多或少的战力，一脚把墙头踢掉那是很轻易的事情。元气四层的话，杀伤力就不小了，一个人的破坏力就相当于一个排，这里的各种房间，几分钟就能够砸稀烂。元气七层的家伙没准就能把这钢筋混凝土的东西给搞坏了，轻松砸了汽车，要是打到人身上，没准都得碎成渣！

　　面前这十八个家伙，两个元气七层，八个六层！

　　打，是绝对不能打的，就算打也不能在这儿打——

　　不过，赵志强从这些家伙大吊朝天的神情上已经看出来，动手的可能极大啊！

　　果然，看赵志强的态度，这些人的神情稍有缓和。

　　姜涵在门口想过来，却被赵志强挥手制止了。

　　“哈哈，姜主任，你安排一下，今天中午我请王总和他的人，就在咱的一水酒家。现在我和几位到龙背山上去走走，你们先准备着！”

　　赵志强高声说完，笑着和王石说道，“怎么样，王总，我们边走边聊，那边海岸风景不错的。”

　　王林冷冷扫了赵志强一眼，拱了拱手，“请。”

　　……

　　干掉叶超群的事儿，赵志强这两天也在思考，这些家伙只是推测而已，没有实据，所以这次一番推辞，根本不承认，气的王林和卫石鼻子都要歪了！

　　“你们要是来寻仇的，那对不起我赵志强就不奉陪了！叶超群什么的我根本没见过，你们要是想合作，倒是可以商量。呵呵，来的都是客，我们长安村正在发展之中，欢迎投资或者商贸合作都可以。”

　　真他么的能抵赖……

　　卫石、王林互视一眼，“好，好！我们门主有令，让你加入我圣灵门下，你做个决定吧！”

　　赵志强哂了一下！

　　“给多少钱？”

　　“钱？”卫、王二人一时不解，“我们给你的东西，远比钱重要！你也是修炼者，你的朋友亲人也有很多是修炼的人吧，可以增寿的丹药和更强的实力，这不比钱要重要吗，再说，你是差话的人，我们可打听过了，你洒出去的钱可就不止上亿了！”

　　“呵呵，对不起，我只对钱感兴趣。而且也没有加入你们圣灵门的打算，要是没别的事，就到此为止吧！”赵志强心中冷笑，就这水平，还来折腾我？

　　站在山岗上，脚下就是那个山窝海边的乱石滩。

　　“你，我们已经再三的以礼相待，这是你自己不想好的，不识抬举！以为元气三层就敢扎毛了吗？”王石大怒喝道，“小子，我告诉你，今天就让你看看我们圣灵门的厉害，你加也得加，不加也得加！真要不加，明年的今天就是你的祭日！”

　　赵志强摇摇头，指了指乱石滩头，“走吧，要打去那，怕死的就别来了！”说远，一纵而下！

　　两步、四步！五行土遁术里的缩地术祭起，四步六百多米的距离，眨眼的功夫，站到了一块巨石上！

　　“嘶……”

　　站在石头山顶上的王林、卫石等人倒吸了一口冷气！

　　这，这是纯正的道术！

　　比起来，自己会的这两脚轻身术就不值一提了！


第444章 斗赌

　　一技惊天下！

　　这么说一点儿也不为过，这些会修真轻身术的家伙，刚才还不可一世的二五八万，均在想我们这么多人，别说两位七层的高阶元气高手出手，就算你再厉害，十个六层也收拾的妥妥的！

　　出乎想像啊，一下子全落空了，这个村长可不简单！

　　刚才就这么一个遁术，极大多数人愣是不知道是什么，只有卫石见过门主施过道术，所以才道出了“道术”两个字，而事实上，是不是土遁术里的道法，他也不清楚。

　　“大家要小心，先把他围住再说！”卫石是这里官最大的，立即下令，随着王林身后扑出。

　　赵志强如果没有强大的三旋灵气，也不敢这么得瑟。当然这么得瑟一下也有另外的想法。

　　只比不杀！

　　毕竟这光天化日之下，一堆人在这儿真的杀红了眼，自家这个小基地就玩蛋去了，还有什么意思，显然，圣灵门现在似乎在摸自己的底，那么，示之以强，那是必须的！这个时候绝不是韬光养晦的时候，该出手时就出手！

　　看着围住自己的一群西装革履大汉，不由搞笑，“我说，你们就穿着西装打架吗？要不要换个背心啥的方便点？”

　　王林冷笑一声，“小子，我不管你刚才用了什么妖法，哼，今天你行也得行，不行也得行，真要是等到我们出手，你死都不知怎么死的！”

　　这家伙一向吆喝惯了，就算赵志强搞了一个遁术，他不认识，可却也不以为意，不就是跑的快点，真打起来，你还能跑得了？

　　赵志强哈哈一笑，看着真的准备脱去外套的十多个六层的元气高手，摇摇头，“王林，真的要打个你死我活吗？”

　　王林正要怒而回答，被卫石止住了。

　　毕竟，按门主说的办是对的，先一定要探出对方的来路和底细，不然死都不知怎么死的那就是自己这一方，而不是对方。

　　“慢，王石。我想赵主任是不是有什么要说的，你不妨直言，我们听听。”

　　赵志强这才冷笑一声，看了王林一下，“听听，还是卫堂主知情达理嘛。好，那我就说了，你们圣灵门强我所难，非要我加入你们的组织，呵呵，也不是不行。不过，你们得拿出能够让我服气的本事！”

　　“本事？”王林被自己这一方的同修为高半级的堂主抢白心中不爽，又被对面那个根本不顺从的家伙挖苦，心里哪受得了，“那让我看看你有什么本事吧~”

　　“慢！”

　　赵志强手一挥，制止脾气火爆马上要动手的王林，“咱得有个说法。呵呵，怎么比，条件是什么，这个，就请卫堂主提出吧。”

　　卫石暗暗点头，心说这家伙看来果然是深藏不露的高手，表面上看去元气三层的修为绝对是在蒙鬼呢！

　　“好。这样，赵志强，我们这里一共有三个修为级别，而你方就你自己，我们从元元五层、六层、七层的顺序依次向你挑战，大家点到为止不伤人，各施所能打一场。要是我们赢了，你就加入了我们圣灵门，要是我们输了，那我们就认输退走，你看如何？”

　　赵志强心中冷笑，么的，就这么着想便宜不是？

　　那哪成！

　　“哈哈，卫堂主，你果然是个很秉承公道的高人，不过我想就这么着打打也没什么意思，不如我们再加一点赌注。我这儿有初品灵石七十块，第一局，我下注十块，第二局下注二十块，第三局下注四十块，怎么样，你们有没有实力跟？”

　　不拔你们腚吊毛光的，我这财神爷的童子不是白当了么。赌运本来就是财神小技尔。

　　一时激奋，王林哪里受过这般的挑战？

　　“赌就赌！”

　　卫石心中大惊，这家伙手里还有空间法器啊！

　　七十块下品灵石，就算我这个七层的堂主一年也不过一百块的初阶灵石供给，而这家伙知道初阶灵石的名字，定然知道还有中品、上品和极品！

　　立即收起了轻视之心，更加重视起来！

　　旁边的六层弟子无不眼红心热，七十块啊，想咱努力为圣门干上一年的工作，也不过三十块灵石的供给，打这个小年轻的还不容易的紧，就算这小子再厉害，能够厉害到哪里去？只是不知卫堂主让我们怎么打……最好是一哄而上！

　　“哈哈，也好！加点赌注才更有看头。”

　　赵志强微笑道，“咱也不能太麻烦，我观你们五层修为的只有一人，六层修为的十五人，剩下的两位高手领导，这样，既然是为了解决问题那就一次解决个彻底，人员怎么编组随你们，我一对一，一对三、一对十八都可以。呵呵！”

　　你！

　　王林哪里受得了，“你真是大言不惭！”立即就要出手！

　　卫石一把拉住他，冷视其一眼，“站住！你就这么受不了激将么，要打马上就打，也不差这两分钟！”

　　卫石其实是真的被吓着了，他开始也不信这小子能够一打十八，毕竟七层是元气后期的高手，远不是中期可比，劈空裂石那是稀松平常。

　　可是，刚才这家伙用的竟然是纯道家之术，那就不一样了！

　　在圣门当中，会道术的只有门主一人，据他老人家说起，道术极消耗元气，根本不是一些力量技巧使用可比的，而他上来就轻易的用了一下，这说明什么，说明对方根本不怕打着打着没了元气！

　　王林一直在外堂行走，哪里知道这些。他却以为卫石是怕了这个姓赵的，真是搞不懂，自己这边人多势众，就被他个小年轻的给吓住了吗？

　　很是没好气的看了旁边站着的卫石一下，怎他么这么没胆子？

　　卫石想了想，之后笑道，“这样吧，赵主任，刚才见您用了高明的道法，我们也就不客气了，第一局，我方出六人，第二局，我方出十人，如果还能够打到第三局，那我和王林一起出手向赵主任学习，你看成吗？”

　　赵志强心说，么的，这真是一点儿都不客气啊！

　　“哈哈，可以！不过，既然是道术，难免会有失手，那万一失手，在下还请圣灵门各位多多包涵。”只要不真是一拥而上，那就好说。

　　“那是那是。”

　　双方虚伪的连连客气，把王林都要酸倒了牙，“我说卫堂主，打就打，磨什么牙啊，谁先上？”

　　立即有七八个跳出来的。

　　而且，这些家伙纷纷挑出自己的灵石，放到了同样那十块灵石的大石头上，大概有二十块，虽然成色没有赵志强的好，不过也差不许多，透着蓝色的微光，在中午的阳光下闪闪发亮。

　　“一会儿赢了按比例分！”立即有人提议，之后却也没人有异议，六个人被王林选出来，派了出去。

　　“王师弟，你有些鲁莽了！”

　　“卫堂主，你的胆子也太小了，他就一个，怕个吊！”

　　卫石摇摇头，冷笑不再多言。

　　么的，小子，你没想到我方这是要用车轮战吗？你不投我们，就是死！

　　六人也没分个前后，只是一字排开，人手一把长剑！

　　这倒是出乎赵志强的意料，因为刚才并没看到他们有包袱之类的东西，显然这些人也是有空间法器在身，这个圣灵门还真是有本钱啊！

　　“一字并肩——上！”

　　唰……

　　几乎同时一样的剑招，瞬间从六人手腕上挥洒而出，银波一样的亮光，差点还真的闪到赵志强的眼！

　　“好！”赵志强十分认真的喊了一句！

　　在阳光下打斗，和这样的对手打上一打，还真是第一次，而这剑招是堂堂正正，杀气滚滚，根本不似叶超群那般，显然，他们也不是一样的出身？

　　不过，赵志强可没想和他们斗剑，以一敌六，绝不是用技用力退敌，而是用巧，毕竟后头还有大敌在侧，要的是全部击退，而不是生死相搏！

　　“戊土成石，急急如律令，给我——退！”道言一出，手中灵气神元聚结，道道金光化符，如同流动着的符文蓝水一般，迅速在身前结出一道黄色的巨石！

　　随着退字出口，十几米大小的巨石，轰隆隆着碾压了过去！

　　啊！

　　不好！

　　怎么会这样！

　　完全出离这六个使剑的家伙怎么想的，这怎么——可能？

　　旁边观战的人群立即倒吸了口冷气，我的老天爷，这，这是幻觉还是真的，那石头是真的吗？

　　王林完全看呆当场，这，这是什么武艺？

　　卫石的心彻底的寒了。

　　他知道，这次是别想让赵志强加入圣灵门了——这道术是如何破法，在场的没有一个能懂！

　　不对，门主曾说过，破道术，除了以道破道之外，以武破道的最关键要素，就是在道术未成之前，一定要躲闪或者进击，不让道术成功，不然着了对方的道，那就是完全被动之局。

　　可惜的是，第一波弟子就算现在听到他说的话，也已经没有反应的时间，更加不可能对赵志强形成什么攻击……

　　瞬间压至的巨石轰然一声巨响，重重的砸到了他们身上！

　　霹雳啪啦！

　　六人先后摔到在地，扔了手中的长剑，狼狈不堪的力推压顶巨石。


第445章 这就想走了？

　　“收！”

　　赵志强法指一收，打出两道符印，巨石立即化为无形。

　　巨石瞬息不见，让眼前这些人再次一呆。

　　卫石震骇，王林摇头。

　　剩下的人齐齐退后了三步远。

　　这个家伙也太诡异了，这，这怎么打？

　　六个出师未捷，连对方的衣服都没能碰到的圣灵门人惭愧无比，你看看我，我看看你，个个挂彩，灰头土脸的根本没人再好意思说话，身上疼的很，龇牙裂嘴的捡起长剑，看了看四周，哪里有什么石头？

　　可是，刚才分明像千斤巨石压顶，不托一下那就是死啊！

　　“各位，承让了。”赵志强淡淡一笑，混然没看在眼里一般。

　　不过，赵志强也暗道侥幸，这些人哪怕有一个会飞剑术的，他就得换成符箓来使，哪里有唱出真言的机会？就算有一个能像吕搏那般瞬间用出剑意的，自己也是得防！

　　就是看出来这些元气修为的家伙好欺负，才那么说的，以一敌十？那得看什么人。

　　圣灵门的人出了大丑，王林顿时有些挂不住，怒道，“不算，不算，你这个是道法，我们比的是武艺剑术！”

　　赵志强正在后悔刚才不如全把灵石押上才好，听到这个王林还在那不服不忿的，心中暗道傻逼，面上却微笑着回道，“王舵主，之前你们也没说不可以用道术，那好，第二阵我就不用道术了，不过，我准备把第一局的灵石也加上，不知你们有没有这么多的筹码吗？”

　　说完，把石头上的三十万灵石一起堆到了第二块石头上，共计五十块，在见识了这些家伙还有点存货之后，连第三块石头上的也拿了过来，一共九十块，全堆在了一起。

　　没人不看着眼热，就连卫石都动了心，毕竟，这可是一年的供应量了，嘿嘿！

　　不用道术了？

　　好，嘿嘿，二逼玩艺，我就不相信你还能够以一个敌十个元气六层！

　　“第二组，上！”

　　第二组十个元气六层早就看着那九十块灵石动上了心思，立即跑到大石头边上，各自拿出自己的注码。

　　“一共九十块，一比一。”有人算的很明白，别人连连点头，相视一眼之后，立即跳开！

　　这时，在山崖顶上，已经站了一些人。

　　姜涵、二老，林雪柔、李尚博、周凯，还有被赵志强送服了炼体丹还没学功法的吴兵、胡军、唐辊，这些人都被赵志强通知到，只是打了一场之后他们才到了山顶。

　　唐辊有些紧张，“吴兵，他们这是要以多欺少啊……走，下去！”

　　林雪柔立即伸手制止道，“不用，志强叫我们来就是来观看，想来他心中有数，应该是让我们看看学习修炼之后的一些比斗吧，好好看吧。”

　　林寿山点点头，“刚才看那些人的身法，竟然很有当年我遇到的那位道师的身手之高，不知志强能不能对付得了他们这么多人。”心中甚为担心。

　　“要不，提前报警？”李尚博试着问道。

　　“李大哥，不用的。”姜涵指了指旁边的六个人，“你们看，旁边的那六个，显然已经败了，那垂头丧气的样子，呵呵，放心吧，志强可不是第一次和这样的人对阵了，没事，其实就算有事，我们也帮不上忙。”

　　互相看了看，的确如此。

　　突然姜涵想到了小虎，可是现在那家伙也不知道跑到哪里去了！

　　四外的看了看，也没见它的踪迹。

　　“小虎真不乖。”

　　林雪柔笑笑，“小涵没事的，志强一人能够处置的了，不然他早就会把大师兄请出来的。”

　　“对，对。”

　　“大师兄？”吴兵有些不解，“呃，他在哪里？”

　　“呵呵，我们也不知道具体在哪里，不过以后大家会知道的，现在朱之琳去和大师兄学阴阳术了，想来应该不会太远吧？”

　　都是冰雪聪明的精灵，知道赵志强身上秘密太多，那个可以超越地下的东西很厉害的，而他也从来没有站那挨打的习惯。

　　吴兵等人仰望的心情，看着下面准备战斗的兄弟，热血喷涌之下，恨不得马上能够上场和兄弟并肩作战。

　　赵志强看了山崖上的亲人好友一眼，笑笑。

　　这时十个元气六层已经团团围住了他，根本没有防守死角。

　　“赵主任，你不如降了吧，刀剑无眼啊！”卫石冷冷一笑，似乎已经看到赵志强伤重倒地的情景。

　　“哈哈，卫堂主，你准备好金创药了吗？我不用道术，杀伤力可就不好控制了啊！”

　　“哼，出来混的，早晚得还，玩修炼的，那个没有贱命一条的认识，打打杀杀那是常事，我门内每年都会有百分之十的淘汰率，他们，个个都是杀人活命出来的！有什么好担心的，上！”

　　已经略带杀气，王林不想再败，就算败也提打中那家伙两下，不然那得多没面子！

　　一声命令，十人挥剑，竟然排出了道道剑阵，攻伐而上！

　　两人一组，五组剑花，就像永动机的页片一般，闪着剑芒滚动起来！

　　可惜的是，元气级别的修为，催动剑意较灵息差的太远，更不要说真气御剑，赵志强引动灵息，手中凭空出现一柄蓬莱法剑，吕搏那家伙的珍藏品。

　　蓬莱心法祭出，一记蓬莱剑式瞬间弹出！

　　此地距离海边还有五六十米，正逢涨潮，赵志强其实也没注意到这个细节，因为他也是第一次用吕搏的蓬莱葵水剑，脚踏星宫，手捏剑决，心法引动，震剑而出！

　　剑意不一定会出，可是剑芒一定会有，因为赵志强见过吕搏杀宋老怪的时候用的就是这一招！

　　水？！

　　没错。

　　二百米神元范围之内，剑意引动，如潮般的海水，被吸了过来！

　　冲天的巨浪达到二百米的高度，甚至超出了山巅的高度。

　　这，还只是初势。

　　紧接着，被神元卷来的海水聚水成剑，无数个水光闪闪的小剑瞬间分离出来，随着主剑势，以赵志强的杀意驱动，卷向四面八方的敌手！

　　不好！

　　这滔天的剑势，就连卫石也绝想不出来，哪里见过啊，连门主都没施展过！

　　门主那可是神仙一般的存在！

　　相比起来，这一招，真的要远超刚才的道术杀伤力了！

　　就看那已经化水成剑的水势也绝不是能够抵挡的！

　　可是，剑势已成，一切已晚。

　　不过，赵志强知道，这剑势简直就是假老虎一只……因为他根本没有足够的灵息去织就所有的灵水意剑体！

　　这一剑的核心之要，就是用灵息织就水剑，用神元加以控制，杀人于威势之中，可是他自己都没有那个想法，被无意中引动出来，这虽然合了无意发动的无招有招，可是实力上的差异却是不可弥补的，如果有意发动剑意剑势，也许引动十米杀人是有可能的，而这个，唬人的成份，大大的！

　　啊……

　　声声惨叫，十个挡剑的人不是被水淋了一头，成了落汤鸡，就是被水中混杂着的小水剑给伤到了衣物皮肤，当然更多的是被吓的失去了抵抗的心思，才会伤到，不然只要舞动的快些，也只会淋些水而已，把那些半实质一触及化的水剑打飞还是可能的。

　　可惜的是，这些人，没一个懂得，全然被二百米的水线给吓怕了。

　　么的……

　　一千丝神元，就这么没了！

　　赵志强也很无语！相当于一千万啊，我的个姥姥！

　　水去人倒，对面卫石等人连忙去查看自己人的情况，“没，没死的吧？”

　　心惊胆颤的，吓傻。

　　赵志强却二话不说，对着大石头上的一百八十块灵石，“收！”

　　到手的才是自己的，管他下场打不打，么的，九十块灵石勉强对得起刚才的神元大损失了！

　　不过东西收起，气势上却不能被自己搞差，立即指着卫石、王林，喝然说道，“喂，到你们两个了，第三局！”

　　卫石吓了一大跳！

　　山崖上。

　　姜涵、林雪柔两个都经历过一些，突然看到飞起如巨山一般的水线，只是惊讶了三两秒，而剩下的人完全都不会说话了！

　　“那，那还是人力可为的吗？”

　　“志强，这是成了神仙？”

　　“真了不起，原来古之卷水云击，化风逐浪都是真的！”林帮山意气风发的紧！

　　李德升哈哈大笑，“壮观、壮观！如果不是亲眼看到，哪里会知道国术之精深！”

　　“爷爷，你还相信无神论吗？”

　　“相信！”李德升瞪着大眼，哈哈大笑。

　　“你小子，志强早就说过，世上本没有神仙，都是人给吹的多了才出来了飘忽在上的神仙！事实上，你以为志强刚才这一手很神，其实那是人使用这个宇宙时空自然世界当中所未知力量的一种表现，只不过现在那些蹩脚的科学家们还没有解释得清楚而已，怎么了？单人匹马的就不能搞水整上天了？笑话——认为眼前这一幕是假的，那就是无知！”

　　吴兵、胡军和唐辊则已失去了控制一般，呆成了木头人……

　　卫石被赵志强一吓一激，哪里还有胆子？

　　就是王林也完全失去了再斗的勇气，自问，他就是连一条小水线都激出来！这他么还是人么！

　　得马上回去禀报门主，这小子的道法功力深不可测，俺两个七层，加上十五个六层的元气高手，根本都不是人家一合之将……难道轻易灭了宋家满门，我去的，也许只有门主能够对付得了他吧？

　　听到赵志强大喝比第三局，卫王二人连忙一起摆手，“不比了，不比了，我们认输！”

　　“我们这就走，这就走！”

　　赵志强知道这两个老家伙是真的怕了，哪里会轻易的放过他们？

　　嘿嘿冷笑，手中突然多了一把血光冲天的刀。

　　“两位领导，这就想走了？是不是忘了点啥了？”


第446章 大有来头

　　已经被赵志强刚才那大浪冲天的剑势完全吓倒的两个元气七层的家伙，卫石、王林你看看我，我看看你，双腿都在不由自由的打晃了。

　　突闻赵志强的冷笑及言语，立即后背生出来一脊背的汗水。

　　这家伙的实力深不可测，表面上的三层修为简直就是在骗鬼，两局下来，骗了一百多块灵石，这，这家伙还想怎么地？

　　王林挤了一点笑容出来，“赵，赵主任，第，第三局，我们认输了，不比了，不比了！”

　　卫石在旁边连连点头，表示同意。

　　他们身后十几个弟子更是恨不得马上就离开这个地方，再也不和这个姓赵的有什么关系，么的修炼是很牛叉，可是要没了命，一样成了鬼还牛叉个屁。

　　其实，对于他们来说，加入这个组织，就已经没了回头路。

　　时时面对着生死的选择，更多的时候，他们希望得到更多的资源用来保命，修为越高才会活的命长，可是现在这个规则已经不合适于欺负人和本门比自己更强的人，而是这个外人会要了他们的命！

　　赵志强一句话，竟然有人连站都站不稳了，本来就被打挂了花，现在更是不敢多说话，小心翼翼的等着门中长老看看能不能解决现在的麻烦，本来是一场上门欺负人抢东西的大好事，现在成了被人欺负，被人打。

　　“不比了？就这么简单的想走。”赵志强冷笑一声，“王林，卫石，你们真以为我赵志强的地盘，是那么好欺负的，想来就来，想走就走，想调查谁就调查谁——还有，认赌服输，你们既然三局下注，那么第三局认输，是不是把赌注也拿出来吧！”

　　赵志强本想把他们所有的东西都抢过来，后来一想不成那样有些过分，不过这赌资可是要清算的，合情又合理，就算他们那什么门主之类的亲来，也没理可讲。

　　果然，卫、王两个一脸的尴尬，看了两三秒之后感觉的确是赌了，而且自己这边也真输了，只好乖乖的从空间里拿出四十块灵石，送到了赵志强面前的大石头上。

　　“好了。”赵志强收起那把血亮的大刀，“这事到此为止，相信江湖之上，也不会有人听说今天的事，你们这十八位圣灵门人不说，我和我的人不说，没人知道你们败在了我的手上，而我本人和我的兄弟们也不会张扬此事，因为我们并非是耀武扬威之人，这个请各位放心就是，你们说的让我加入圣门的事儿以后就不必再提，因为我背后的仙门也不是你们能够得罪的起的，圣灵门？在我们眼里不过小儿科而已，以后我等井水不犯河水，两不相干，行了，你们走吧！”

　　“多谢赵主任！”卫石连忙施礼，不敢再多有停留造次，武不及人，道术更差，只是人多有什么用？

　　“呵呵，对了，我已经让一水酒家准备了饭菜，吃完了再走，来的都是客，不能饿肚子啊！”

　　“不，不讨饶了，赵赵主任，我们这就下山，饭钱我们会结的！”卫石连忙回答，生怕再被这个煞星再留下来，搞出什么妖蛾子来，那可就大大的不妙了！

　　带着一众手下灰溜溜的原路折返，可怜有几个心神受了影响的，连山崖都是被别人背上去的。

　　王林看了看不远处赵志强的人，个个似乎都是元气初阶修为，甚至还没有元气，可是他再也生不起轻视之心，鬼知道这些家伙是不是用了什么法器把修为给藏住了？

　　这一战，真是丢人丢大了！

　　山顶上，林、姜等诸人把刚才的一切都看在了眼里，林雪柔没想到赵志强的修为似乎更上了一层台阶，之前不久在沈城时似乎功力还没有现在这么强大，刚才那一击，以前从未见过。

　　而唐、吴、胡、周等人无不眼热心跳——赵老大这身手，比电视剧里那些特效还牛逼的很，这能耐要是学两手……那得多美！

　　赵志强收起灵石，一声呼啸，施开轻身术，十几步即登上了山顶。

　　众人一阵惊呼！

　　因为在场的所有人，除了林雪柔会一些基本的以外，大部分只会心法却不会武技和道术。

　　“这么厉害！”

　　“比电视里说的大侠的功夫还要猛。”

　　“电视里的那个是假的，老大这个是真的！”

　　“老大，这个，不会也是部队教你的吧？”

　　“有生之年，得见中华古术，真是天可怜见。”林寿山双眼含泪看天。

　　“正好，除了几个在外地的，我们都在这里，去那边儿说话。”赵志强一不做不二休，本来今天就是想说说这件大事的，正好今天圣灵门的人送上门来，一展道术功法，如此之后，所有人就会有个直接明了的认识，不用再多废话解释。

　　大伙找到山窝旁边的几块大石头，各自寻了地方坐了下来，赵志强点点头，看了面有期待的林寿山二哥一眼，说道，“圣灵门的事暂时解决了，不过，他们肯定还会再来，甚至对付我或者是我们。今天我请大伙来，也是有大事相商。”

　　“三弟，你说吧，大哥我支持你！”

　　“是啊，三弟，中华古术以往只听传闻，这些时日修习了心法，我这人越活越年轻，今日再得见你打败那些什么圣灵门的人，刚才用的道术仙法，真是大开了眼界！”

　　“老大，你是不是成了神仙了？”唐辊一脸的小星星，看着这个昔日的伙伴，却像不认识了一般。

　　赵志强笑笑，看了林雪柔和姜涵两个一眼，之后站起来走到人群中间，说道，“神仙是没有的。这个世界上，只有人。普通人，修行的人。修行的人按修为的等级又有天差地别的差异。当然，这个世界上也只有鬼，鬼，就是人的另一面，灵魂。朱之琳去的地方，就是一直存于人们口头上的黄泉路，在那儿和大师兄燕坤学习阴阳术，具体的地点在我们的脚下，地球的内部。我去过之后也没有看到阴间的全貌，不过人死之后会有完整、半片或者残片的灵魂体从地下的天空纷纷而落。”

　　众人皆惊，今天看到的已经足够让人惊讶，可万没想到，以往只是信口一说的鬼是真实存在的……当然林、姜两人早就见过，丝毫不以为奇。灵魂而已，每个人都有。

　　“灵魂离体之后，进入阴间却不是我们想像中那么完美，无数的魂灵成了黄泉路上，奈何桥上，忘川河里的亡魂，有的可以进入阴间，有的直接湮灭，还有的成了黄泉路上各种妖物的点心，我上次被叶超群引来的那个厉害的鬼灵强行拖入黄泉，要不是有黑虎的帮忙，有燕师兄的基地，一准就陨落于那个地下的世界了，不过还好，因祸得福，还有了不小的收获的增进。”

　　“老，老大，我插句话。那，那个黄泉到底是个啥？”

　　吴兵有些晕，他之前接触的少，现在突然被赵志强猛灌这种匪夷所思的信息，有些接受不了，“那，那我们是不是就会不死了？”

　　“呵呵，黄泉和我们这陆地一样，有山有水有河，那上头也有各式的生灵。那个地方天很低，没有普通人呼吸的氧气，不过修炼的人去了可以直接用吐纳之法，生存不用考虑，那儿有各种史前甚至更久远，被封在地下的各种生灵，我们称之为妖灵，个个都有修为，以天降残魂为生，神元补益以一种阴乌树液为主，战力不俗，也有厉鬼，和妖灵一样，算是地下世界的一个种族，大师兄燕坤一直守护着人间和地下世界相连的唯一界山，阴阳界，那个山将黄泉路分成了两个截然不同的世界，另一面，我也不知道是什么，燕师兄的叔祖等人翻山而去，却一直未归。”

　　“燕师兄？”

　　“是的，就是燕赤霞的儿子，比大哥还要小一些，不过修为已经达到筑基初期。”

　　林寿山直摇头，“真的有阴间，真的有啊，那我们人的寿命是不是上天安排好的？”

　　赵志强转身看了看一生从医的二哥，微笑道，“上天？哈哈，上天根本不管人寿的具体时间，我去的那次还因为黑虎和鬼军发生了冲突，是阴曹判官崔府君领军，一来二去我们还因为先祖仙师而成了辈交，他为人不错，我们和他们还建立了一个商业渠道。”

　　姜涵瞪大了眼睛，眨了眨，“啊？我们还——能和鬼，不，是阴司做生意？”

　　所有人都齐齐的看向赵志强，今天，他说的这些，简直就像天方夜谭。

　　不过，赵志强不会说假话，今天看到他那超乎普通人能力的实力，更是百分之百的相信！

　　“呵呵，小涵，生意很简单，他们需要的是可乐，我们可以得到一些修炼必须的灵草、材料等等。”

　　可乐……

　　“鬼还能喝可乐？”李尚博完全无语，这天地间，还有多少事他不知道，今天，赵志强等于给他打开了一扇全新的大门。

　　“不是鬼，而是鬼修，和我们一样，能够修炼到化虚为实的鬼魂，其实和我们一样，都是修行者。常说的厉鬼，就是鬼修，相当于我们炼气期。”

　　鬼修。

　　林寿山听出来了，今天赵志强说这么多闻所未闻，见所未见的东西，一定是有自己的用意。

　　“三弟，世间万物，三千大道，道道不同，不知我们所属是哪一仙门？”刚才，他是听到赵志强说起了先祖仙师这几个字的，也就是说，赵志强的修为，大有来头！


第447章 玄坛

　　这个问题一出，所有人都安静了下来，不再发问内心里那些自己想不明白的问题，专心的听赵志强怎么说。

　　“没错，二哥说的对，三千大道，道法万千，我给大家的修行心法，分别是蓬莱和昆仑所传，而铜钱神元，却是先祖仙师正道，公明圣王的大千财道。雪柔和小涵、周凯都已经参与过，别人还不清楚，我来给解释一二。”

　　赵志强坐下，接着说道，“道法无数。和人有关的几大主体道统有福道求一生平安，有禄道求官上进为民造福，有财道以钱换善，积五运长福，有寿道成长命百岁，有禧道成双入对祝福世间姻缘美满，有灾道，惩恶扬善化病去灾，还有以杀悟道者，天地之大，凡有人性相关，皆可被人悟得道理，而自成一派。”

　　拿里拿出铜钱，接着说道，“财道一脉，是在这个芥微小界天地之内，为我信道者传承天地精元的正统道统。我们行善，就会有天地精元赠与。同样，因为我们入的是财道，所以每用于善事一万金，即可化解一万金的善意得到一万甚至更多倍数的天地精元，也就是我们修炼本体所需的神元，用来巩固筑基的神元，是比灵力灵息还要重要的神源，有了它，才是普通人拥有心法之后是否能够晋为修行人的重要区别。灵石可以炼矿，可是神元并不是所有人都能够得到。而以道统的方式向修道之人散布神元，更是只有大千道才拥有。”

　　“公明圣王？”林寿山插言道，“可是民间供奉的赵武财神？”小心翼翼的提起了这个人。

　　“正是。”

　　赵志强点点头，“不过武财神，天庭之类的说法并非道统真相。也不是我们这现在这些小修为的人能够关注得了的。人间已几经乱而后治，最近的一次所谓神仙大战也有五千年之多，各方仙门道统为了争夺气运，地盘，弟子传承，不知打过了多少次架，造了多少次谣，就说我们现在这个世界，不过是宇宙时空当中最低等的芥微小界，向上还有小同世界，大千世界之分，按我所了解，距离我们最近的一方仙域叫十方，昆仑和蓬莱心法都是来自那边，而且，与那个地方我们地球还有通道相连。当然，我们传承道统的财运道门也有在那里，叫玄坛仙门。”

　　啊……

　　大伙你看看我，我看看你，完全一付被震惊到家的表情！

　　想过了很多，却没想到过这个，武财神赵公明！

　　李德升想到，那位老道，是通天教主的六下，功力亚圣，却脾气不太好，好像智商也不太够，后来二十四颗定海神珠被搞走之后，败了。

　　李尚博，姜涵等人立即想到了，原来如此。难怪赵志强带着大家们，最强悍的就是发财、发财、发财！

　　嘿嘿，跟着财神走，那还可能穷？

　　半年上百亿美元，也只有财神门下能够弄得！

　　周凯就差跪下感谢苍天了——别说钱，再说钱我和你急，现在俺可是和财神传人老大站在一起，嘿嘿，这运道，简直无敌了！儿子……你才是我的福星，哈哈！

　　林寿山却想知道，赵志强说的不尽一致是为什么？

　　“三弟，封神的传说，难道是假的？”

　　赵志强点点头，“封神的传说有七成是错的，所以说是假的也不为过。因为五千年，大千世界里的众仙因为道统派属发生冲突，后来打来打去，来到了我们这里，而这儿却还在经历着人、兽之间的地盘争夺，已经五亿年没有人在这儿生活，各类物种生生灭灭，直到百万年前才陆续有被圣皇级大能放逐而来的一些罪仙，他们却又犯了人兽不得相混的天地法则，结果弄出来一些强大的半人妖兽，战力非常，那些小同世界以上的仙人其实是来趁火打劫，弄妖宠、得妖丹等等，最终伏羲圣皇一怒之下，建了一个地下世界，将女娲圣皇不忍根绝的子孙全数转入地下封印，并截断此界地脉，修改天地法则，成了一个最不适合修灵炼神的地方。”

　　这些，也都是他根本残碎的传承和自己的理解，说出来的，至于当时是不是这样，其实连财圣王都没有接触过。

　　“五千年左右的时候，比干圣王悟道，不过却身败而死，遗下官道一脉散于人间，三千年前，公明圣王悟得财道，不过，他并不是被天庭封武财神，而是因为他的道统本来就是执掌财富五运，所以才会出现后来的送财传说。事实上，公明圣王行走此地人间时，就是送财祝福的道家，得传道统之后离开。”

　　林雪柔听的十分出神，听到这里，接上话头说道，“要是小琳在这里就好了，她最喜欢这些神仙往事，志强，你说的圣王，还有十方的人，是不是就是神仙？或者神仙级修为的人？”

　　和她一样，所有人发现，自己学了数十年的知识，都可以扔进角落里了，原来——历史的真相是这个样子的！

　　“嗯，天地间没有神仙，只有不断努力的人，努力的修道的人。十方域那边和我们大概差不多，普通人和修行人同处一起，我得到的资料是那边儿没有国家的概念，不过昆仑、蓬莱之类的仙门势大滔天，而我们财圣一脉在那边已经势微的很，具体情况就无从得知了。”

　　“啊，那我们能不能去那边？”姜涵最好奇，立即问道。

　　“能。而且，因限于天地法则，我们这里的人只要一旦悟得大道本心，比如成吉思汗铁木真就是得悟杀道而离开此地的，或者修至开光，得结金丹，也会自行开启通道去更合适的修炼天地，很可能会是十方，在那边儿天地精元要比这里容易得，有了仙门相助更加简单，特别是在我们这里难弄到手的灵力，十方天地却是最不缺的，无数物矿都会有灵力蕴藏，而我们这里地脉断绝，少的可怜的那点灵草，甚至连筑基都难。修炼灵息气海的地精石也不多见，这不，刚刚于清和找到了两处矿脉。”

　　“啊，原来是这样。”林寿山想了想说道，“难道以往我听说，最后一个成仙的张三丰，是以武入道，得结金丹。那时我以为，结了金丹就是成仙了，没想到却全然不是。”

　　赵志强点点头，看着像小学生一样的唐、胡、吴、李四个家伙，说道，“仙人也只是一种区别于普通人的称呼而已，也许从你们开启元气修为的那时刻起，你们也可以称为仙人，这要相对于普通人来说，毕竟只要再巩固一下，到了元气四层能够服用启灵丹，走上聚灵之途，就可以发动道术，什么隐身穿墙，运用道符，甚至和我一样，通过阴阳盘去黄泉路斩杀妖灵，都不在话下，可有一样——”

　　“怎么？”几乎所有的男人都齐齐的发问。

　　之后众人一起大笑，紧张的气氛立即有些缓解。

　　终于回归了赵志强洋洋洒洒的说了这么多话之后的正题！

　　“道术功法，武技传承，非同儿戏，我赵志强给大伙带来长命百岁，身体健康，发财多福，都可以，可是真的再传承心法，大千道统加身，法术武技、阵法符箓、炼丹制器，阴阳五行、玄理易学，凡此种种，却不是简单的兄弟、师徒、朋友、哥们、同学甚至夫妻等现代人际关系能够托的起的。”

　　连夫妻、师徒、兄弟都托不起，众人自知事态之重。

　　林寿山点点头，“没错，修行之道得传，无异于等同再生父母，而如肩担天下正道大义，却又比生身亲情还要重要的多。”

　　赵志强认真的看了每个人的眼神，之后，说道，“这需要我们有一个集中而统一的信仰之源——就是为我们带来天地精元照拂，特别是悟道觉窍的公明圣王道统。需要正式成立仙门，建立道统，而且要信奉守一，尽心尽力按规行事，弘扬本道，以宗旨行事，发扬光大财圣玄坛仙门。”

　　“这个责无旁待！”

　　李德升立即大声支持，“我听明白了，这个信仰根本不和我们国家现行的政治信仰相背，是以善入道，以财运道，就是要我们多做好事，可以亲自去做，更可以用钱来实现，而我门中之人可以得到那看不见摸不到，却可以意会的神元。那我们还有什么可顾及的——马上开宗立派，哈哈，没想到我李德升的新生，是从这儿开始！”

　　哈哈！

　　林寿山也连连点头，“不错，志强，需要开宗立派，这样才得继传承。只是不知玄坛一脉可有我这医术分支？”说话间，满脸的期望。

　　“有。”赵志强看大伙都是点头的意思，心中高兴，便解释道，“公明圣王所传道门种类繁多，在传承里也没有具体的分门别类。我更不是知十方的玄坛门是什么样子，不过大体上是以财运道，就是以赚钱为工具，而行卜祈福的阴阳玄学是福行分支，炼丹行医是寿行分支，魔音惑变是灾行分支，食色相济的禧行分支等等很多，我想我们简而化之，因人而异，这个倒是容易，就以财源公司为基，有什么就搞什么，因为现在对我们来说，最重要的是有以下几项任务，建了山门道统之后，必须及早完成的大事。”

　　“什么？”

　　众人齐齐正色相询，毕竟修炼的好处，所有人都见着了，没谁会中途退出！就连胆小圆滑一些的吴兵也双眼圆睁，一心想加入。


第448章 财运正统

　　林州城南长安村，龙背山坡上，青松翠柏，一边儿是绿荫长坡，一边儿是青碧大海，赵志强将盘桓心中的大事略略说了出来。

　　第一就是遥不可及的万亿财市要建，现在八字刚刚画了个开头而已，不管是长安地产还是辉煌电力，就算把财源都算上也不过百亿而已，而且市指运作不是资产，不是一般的难。

　　第二则是修行至关重要的大事，满世界寻找灵力灵草，还有灵器。至于灵器，赵志强已经有了深入的了解，这里原是神仙大战之地，当年有无数仙人遗留之物被埋没于苍茫大地之中，后五千年，圣皇封印结界，金丹以上修为的人来不到这里，更是减少了被取走的机率。

　　赵志强突想，董婉秋的母亲是不是和吕搏一样，来自十方，是来寻找什么东西的？不然实在没道理，地球上是不可能修出筑基，因为就算能修出来，早就会不止一人，现在都在练元气了，显然这没有道理，唯一的解释就是那人是外来的！

　　第三，也是很重要的，弘扬道门、布施善款。这已经有了财源基金，现在看来，运转还算良好，在中华古地，已经很快的散布起了个网络，第一批的两亿美金，成了全国今年最大的一笔善款，甚至一度国家福利部门的领导要约见霍竹轩，可是一直没有时间和机会。

　　建道门现在并不容易，毕竟国家现在限制各种宗门的发展，只保留还没听说有新建山门一说……众人一起陷入沉默当中。

　　的确，现在这个时局，哪里说建就建个道庙的？

　　“有了！”姜涵眼前一亮，“志强，我们变化一下形势不就可以了么，你那个全息预测中心其实就已经很不错，这个名头，很现代，也很科技，类似周易起名之类的，没人会注意到，只要我们保持低调，把该干的事都干了，不就可以了吗？”

　　林寿山哈哈大笑，“不错，小涵说的有理！管他三七二十一，我们只做不说。”

　　很快，赵志强在大伙的相帮之下，有了一个初步的设想，而玄坛门这个名字将只被被门内人所知，对外却称为长安会。

　　因为就算把没在这里的人加上，人员也没超过二十人，赵志强也不打算再多加人，所以内部只区分了工作，林寿山、林雪柔和李志红主理诊所，姜涵、霍竹轩还是主管赚钱，李德升因为身份特殊，又偏好武艺，不管别的事就主研武功，李尚博在位谋政研究官之一道，车佑爱那边一套被赵志强赋予专研音听，朱之琳和燕坤走阴阳术一路，唐辊却接下了赵武财神的常用兵器打神鞭法，工作是负责灵石，胡军学了蓬莱剑，主理灵草，吴兵学了昆仑道法，被委以重任，满世界去寻找灵石。周凯具体搞地产，其实姜涵应该算是财政大管家，这个分工具体之后，会从霍竹轩那里分一部分权出来。

　　顾书记也是修行者？

　　李尚博听到顾美云的名字，有些发呆，那位美女书记竟然真的和赵志强有关系，而且看来非浅、非浅。

　　林、姜两个已经见怪不怪，这家伙似乎发展的女性道友很多啊，多顾大姐一个也不算多么。

　　刘洪辉和陈欣的电力生意目标已经定了，三年内实现全球化，努力达到百亿美元规模还是可期的。

　　旧金山还有一处产业，在何道通和科比的打理之下，暂时就那么着了。

　　与南美毒贩还有一个非毒的神秘药水生意，谢南那个大学生得到几百万的投资，现在干的还不错，机器设备搞的很好，只要安上赵志强设置的特别阵盘，就可以生产美国、欧洲那些顶级大富豪们喜欢的养生神液。当然赵志强并不止于，想用那残害人间的东西来为富人们搞些助兴的东西，因为那东西最正确的配方是用来制造可以提高补充神元的东西，这个却是比赚钱重要不知多少倍的东西。

　　这个时候，这里的所人都知道了，财源公司本来就是赵志强和霍竹轩一手做起来的，而在美国竟然已经拥有一片万亩大庄园，在内蒙的大草原上，还有一个潜在价值上百亿的大煤田，更震惊的是，辉煌电缆真的发展起来，今年年底就可以实现第一个过千亿的财市！

　　跟着老大，钱简直就成了纸一样多。不过，价值却发生了改变。

　　唐辊、胡军和吴兵三个也把自己的钱存入了长安地产和村基金，虽然现在并没赚到赵志强那般离谱的收入，可是只要地产一开盘，他们的资产从一百万轻松就可以破千万，再者，现在钱对个人来说，还有什么意义吗？

　　最重要的，却是家人老婆孩子能不能也学啊……这个事儿，赵志强没说，现在也不能问，而且也没有那种神奇的药丹。好好干，一定会有的！

　　下午，各人分头准备，晚上赵志强带着几个年轻的，在林寿山的指挥下，将玄坛道堂建在了度假区后面的单独房子里，这儿也是赵志强当时让顾全友单建的，因为形势有变，这倒成了建道堂的最好地方。

　　一切按道玄财神真君布置，就连在一边儿看热闹的黑虎也似在哪里见过如此熟悉的地方一般，而实景却是被赵志强按传承的道统进行了修正，略与民间武财神正神祠有所不同。

　　堂间正立，一手持鞭一手托金元宝的道祖真身，那一抹黑黑的胡子，怒目不视而威的圣像，着实让人敬畏。

　　座下是为坐骑黑虎，杀气腾腾，威风凛凛，小虎待它雕完之后，立即跳了上去，洋洋得意不已。

　　旁边还有四位牙将，俱是当年追随赵武财神的亲随。

　　赵公明为“金龙如意正一龙虎玄坛真君”，简称玄坛真君。统帅有招宝天尊萧升、纳珍天尊曹宝、招财使者陈九公、利市仙官姚少司四位神仙，专司迎祥纳福、商贾买卖。

　　林寿山很想问是不是真有封神传说，可是后来一想，志强不早就说过了吗，该知时自会知道，而且这已经没有任何意义，三千年后的神道已经被上天大能给封劫，神灵与人几乎与这里的人断绝了关系。

　　再议谁是什么神，哪有什么意思。

　　赵志强没有提及公明圣王已仙逝的事情，毕竟在这些亲朋好友看来，神仙是不死的。那么现在就暂时先这么认为吧——天上地下本就没有神仙，若说神仙不死却也没有什么，因为他们本来就不存在，这天地间有的，只有掌握不同实力的生灵而已。

　　当今道教宫观中的财神神像，多为黑面浓须，骑黑虎，一手执银鞭，一手持元宝，全副戎装。该财神像当为武财神，即赵公元帅像。赵公元帅，即赵公明、赵玄坛。魏晋南北朝时期成书的《搜神记》和《真诰》等，都有赵公明的神迹，但只是司土下冢中事，或是瘟神。元明之间，赵公明的神迹才有完整的记载称，赵公元帅姓赵名朗、玄朗，字公明，终南山下周至赵代村人。

　　至于公明赵氏一脉的真史，有人记载为其原是日精之一。古时天有九日，九日被后羿射下以后，变化为九鸟，墬落于青城山，变成九鬼王。八鬼行病害人，但是赵玄朗却独化为人，避隐蜀中，精修至道。张天师在青城山炼丹时，收赵玄朗护卫丹室。天师丹成，分丹饵之，遂能变化无方。赵玄朗食丹以后，其形酷似天师。天师遂命其永镇玄坛，故号玄坛元帅。
《三教搜神大全》称其能“驱雷役电，唤雨呼风，除瘟剪疟，保病禳灾”，“至如讼冤伸抑，公能使之解释，公平买卖求财，公能使之获利和合。但有公平之事，可以对神祷，无不如意”。

　　封神演义中有姜子牙封神一节，封赵公明为金龙如意正乙龙虎玄坛真君，率领招宝天尊、纳珍天尊、招财使者和利市仙官等，统管人世间一切金银财宝。

　　另在封神一战中，赵公明修道有成，还有三个妹妹，她们分别是赵云霄、赵琼霄与赵碧霄。主要法宝二十四颗定海神珠。武王克殷时，赵公明原是居于峨嵋山罗浮洞的截教道人，通天教宝弟子，受殷商太师闻仲礼请，辅佐殷纣王，艺高术强，周朝阐教的仙人及将领们都不是对手，接连败阵，姜子牙只好请陆压以法术和诡计将之暗杀。

　　殷商灭亡后，姜子牙并未封赵公明为财神，是封为“金龙如意正一龙虎玄坛真君”，简称“玄坛真君”，又称“玄坛元帅”。统领“招宝天尊萧升”、“纳珍天尊曹宝”、“招财使者陈九公”、“利市仙官姚少司”四位神仙，四仙专司迎祥纳福、商贾买卖。因赵公明部下为四名与负责财富的神，其分别是“招宝”、“纳珍”、“招财”和“利市”，因而成为财神。不少人会将赵公明与其四位部下，合称五路财神，希望他们可以为信徒带来东方、南方、西方、北方与中央五个方位的财运。

　　五路财神，财运正统所在——虽然这个说法有一半是错的，不过，却是人们最容易接受的，赵志强要的是香火，来历不重要，重要的是供奉的是谁。

　　一天的准备虽然匆忙，却也不缺啥，因为赵志强的炼器术小有所成，所需要的但凡没有，一一都能够制造出来，别人根本不知道他一人在屋子里折腾什么。

　　吴兵找人将房子外面进行了道观式的布局修饰。晚上，赵志强一人又施五行之术，建道基阵法，引天地灵息，虽然灵息几近于无，不过还是建了九宫聚灵阵。

　　灵阵初成，意外却出现了。


第449章 龙背灵山

　　赵志强用从黄泉得来的阵法材料，制造了一个三阶的九宫聚灵阵，分布这个小道观的九宫星位，本来也没期望它能够有什么作用。

　　这个九宫聚灵阵，其实和许多仙门一样的布置，作用相当于汽车的油箱，是给别的设置提供永久的动力的。赵志强布置它也是出于对先祖的尊敬。毕竟这是出于最嫡传的传承建起来的道统，虽然表面上换了个名字，可是根子里一定要是最纯正的公明道统。

　　公明圣王亲传，除了玲珑自带由通天铜钱自主上身的天地龙引诀外，其实公明圣王聚七圣之力，天眼、般若掌、魔音幻听、炼丹制器、通意达神等等，因为本心窍门大开的关系无不精通。

　　以财入道之前亦已经是修为上乘的道者，主掌玄坛亦也干过，主理各方司神也做过，一手降妖除魔打神鞭，一手金财滚滚金元宝都是他拿手的武艺，还有一手乾坤一掷之术，万千铜钱可杀万千妖众，成小同世界之后，在通天教主座下悟修过，二十四颗定海神珠天下无敌，各种道术法术涉猎者甚多。阵法造诣十分精通，可以这么说，通达圣王一级的，个个几乎为全材，只是有的人要在某一个或者两个方面非常突出而已。不然在那无尽的修行之路上，修仙道之人哪有那么多的人会帮到自己？

　　九宫聚灵阵分置地支九位，中位空出，却用来吸收灵息，本来赵志强了胜于无的建起来，想让道观得到一些天地精华，可是阵法一经完成，即引动月华发动而起。

　　此阵运用的是日光月华之力，设置之妙，就连赵志强本人也不知晓，是公明道统正传之法，开始的时候，并没有什么异样，只是阵起，待一杯茶的功夫过去，竟然自天地间引来了一丝丝的灵气，同时，居中设置的玲珑开光铜钱儿开始翁鸣而起。

　　是这龙背山是灵山！

　　只是需要天地为能的阵法才能够激出地脉灵蕴！

　　按传承里所记，九宫阵也只是组合阵法中的第一个，一个真正的山门需要有攻有防，而这个是用来提供动力的，一般都是引动灵脉才会出现这种情况，在日月精华的滋养下，阵法一布上千年不用再动，没想到，在这里会出现！

　　那么是说，这龙背山此地绝对是个地灵之眼了？

　　这儿有地灵脉！

　　赵志强简直有些不敢相信，不过后来一想，在这儿能够发现化灵泉，怎么可能就不会发现地灵脉呢？

　　九宫阵发动，赵志强也不停止，外面那些人都会有些泽及，所谓造化，莫过如此吧，也许是先祖的在天之灵帮咱？

　　普通人，是看不到此地的变化的，不过凡是元气修为对灵息感应极为灵敏的修行者却可以像感觉好的空气一样感应到天地间灵息的变化！

　　“咦？小雪，你感觉到了吗，怎么突然间天地间有了灵息了，不似灵石那种感觉的？”姜涵小声的问道。

　　“是啊，我也感觉到了。这种灵息入体极快，也不似灵石提供的那么霸道，就像，对就像呼吸一般的自然，刚才这一周天下来，竟然直接炼去了一丝灵息！”

　　林寿山点点头，“还有神元控制，也比在别的地方容易的多了，不知你们两个感觉到没，可能是我们老头子控制起来更难，不过刚才这一会儿，竟然非常的舒服！”

　　众人议论，最终归到了一直在屋子里没出来的赵志强身上。

　　“志强在里面到底在做什么？为什么不要我们帮忙？”

　　“呵呵，马上就不能再叫志强了。”

　　“那叫什么？”

　　“门主。”

　　呵呵……

　　“感觉，还是主任来的亲切些！”

　　“快抓紧修炼，这么好的机缘，别浪费了。”李德升在一边儿忍不住打消了两个女孩子的对话。

　　两个走了神儿的女孩子连忙收心，修炼。

　　这，这是未来不知多少年的主要生活了吗……

　　赵志强一不做二不体，虽然布下防御阵法可能也用不上，而且自己搞的这个阵法也实在有些初级，不过，这大好的练手机会，怎么能错过，再者这是公明先祖传承道统在此世的第一座也是正座仙门，建个阵法，也是理所当然。

　　炼材料，可是材料已然不足于建成一套四相阵，只能搞了个简化版本的，纵是如此，赵志强也心下高兴的很，比之前想像中的道统不知好了多少倍，就这个能够至少提升修炼五倍速加持的灵阵，就足够他偷偷的乐上半天。

　　第二天一早，道门于卯时开财神正门，赵志强在众人注目之下，为道观开光！

　　此为天时之仪，至于其中的道理，赵志强也没解释。实则是，财运之事，有天时有地位有人和三分，财神传承也要因天地之时，合地利之所，以人文之本来引导有方。

　　淡淡的金光升起，虽然几乎感觉不到，不过却清晰可见。

　　见赵志强完成了法事，收功收手，林寿山这才上前问道，“志强，那淡淡的金光，可是与神元一样的圣光道蕴？”

　　“不是。”赵志强摇头，说道，“佛有金光，道有圣蕴，那道金光实则是公明圣王现世的道蕴，唉，传说中金光大道，那是何等神采，现在我们的道统，已经就剩下这么一点儿了。本来财道通天，人人都和钱财有关，可是现在有多少人受累于钱财，又有多少人用钱财为恶多端，多少人用钱财行善为已求福呢？”

　　金光一起，赵志强已然了解财圣王留下的大道虽然人人有得，却几乎被人遗忘了钱财正道的本意。也许万亿财市的核心目标就是要重建财富在人心中的正确定位？

　　任重而道远。

　　建坛开山门的时间，定在了下个月的初五，本来想定于武财神生日当天，可是正月初五还太早，就定在了端午节这一天。还有半个月，正好各人按分工抓紧办事。

　　长安地产顺利的完成了招标，头道街上的三个楼盘成了长安地产的，而霍氏出人意料的什么也没得到，反而因为涉嫌行贿被检查机关带去调查。

　　结果一查不要紧，此人涉嫌出卖商业机密，套用公司资金开办自己的公司……林州混的风声水起的蓝明珠，莫名其妙的下台，林州地产界里除了大佬级的投资商，长安这个本土当地的开发公司最受欢迎却出乎了各方的意料。

　　本来周凯按赵志强的指示不做期房，可是还没等建筑商打地基，各方购房人就开始来转悠，可是售房外还没有啊……赵志强也不再坚持已见，房产再热七年，反正赚多少都是市营，本想坐等提价之后再卖，想想都是本地父老，实在不应该这么黑。而且资金回笼之后可以马上再开沈城的那一片，全国有开发价值的多了去。

　　电业那边儿进展也很顺利，七天之后，政府许诺的二十亿到帐，全省电缆业大变革开始，赵志强留下的配方和阵盘源源不断的发了下去，而全省几十家合到一起的联合公司，派出了一个多达五百人的推销团队，带着样品冲向了世界各地。东西没生产不要紧，要紧的是先找到销路。刘洪辉专门派人去美国在霍竹轩的安排之下，与德拉季奇等一系的商界精英见了面。

　　有赵大师的名头在，而产品又是那么的让人不敢相信，试验之后，立即得到了一致的认可，剩下的事就是如何搞通自大的美国政府，能够从辉煌进口这种先进的材料……

　　车佑爱从韩国来了。

　　不是她一个人回来的，这次还带了小妍，还有SM如日中天的少女时代团队！

　　金泰妍和车佑爱已经处成了无话不谈的朋友，听说那位中国的老板要为一个度假村搞开业庆典，说什么也要来。同样，她的姐妹们个个都好奇神秘的中国，当然更好奇，那个英武如神灵转世的年轻人。

　　美女爱帅哥，何况这个帅气的大哥哥又有能力又有钱，对她们这些艺人好的不得了，比原老板好得多了，自然而然的就要向心而聚。

　　车佑爱也不阻拦什么，只是好奇赵志强怎么在这群芳当中苦守……嘿嘿！

　　悄无声息的，吴兵组建了财源矿业公司，于清和的这个事业单位成了他的御用研究所，满世界跑的是他们，吴兵要做的就是搞定那些占着矿脉的人，第一个就很棘手，只是因为玄坛山门开光在即，他不能去云南而已。

　　美国那边儿庄园终于全部手续办好，成了手持绿卡的赵志强私人的财产，霍竹轩也长出了口气，不过却被家中老爸给叫回了港市。

　　爷爷逼婚！

　　嫁给赵志强？

　　霍竹轩一头的泡泡，她接到赵志强电话，让她回村有要事时，老爷子正在苦口婆心的近似哀求。

　　求她，嫁给赵志强，招其入赘！

　　扔下异想天开的爷爷，霍竹轩回到了长安村。

　　“距离正日子还有五天的时间，这次把财源总部也迁到这儿来，因为这儿还有一个大变化，我来和你解释……”赵志强把建山门的事儿详细的讲给了霍竹轩。

　　“好，可是，我怕这儿是不是没有足够的场地？”霍竹轩看着优雅清静的度假村，这儿根本不能召开盛大的会务啊！


第450章 大开眼界

　　燕坤出来了……几十年未见天日，他足足的看了三天的太阳。

　　朱之琳的阴阳术修为，达到了炼气二层，而不是元气二层！这个结果让赵志强也高兴异常！她变得更加阴柔了些，那种别样的美丽远超众人。李志红好后悔不如留下和朱姐姐一起修炼多好……

　　顾美云也出现了，而且让人意外的是，她根本没把自己当外人，甚至于更亲和一些，就像多年的朋友一样，搞的别的女孩子真有些怀疑，这位是不是赵志强的什么人？

　　赵志刚回来了，赵父赵母坐在了显要的位置，刘老师请来了，赵志强不会忘记对自己最好的恩师，人生最需要灯塔的时候，是刘占富老师指给了自己心中的明路。

　　刘、陈还带来了许进和沈三，这两个大马帮的头目终入得赵大师的法眼，成了入门弟子。朱之俊兄弟两个也加了进来，赵志强恨铁不成钢的朱之俊，改造的不错，加吧。

　　听说长安度假区建成，京城的纪公子，带上女友，还有赵主任的潜在女友骆佳雯也回到了滨城。而一直忙于建筑，活干不过来的顾全友，金日地产的周、梅、柳等众人，甚至连美国那边得了赵志强指点发了财，摆脱困境正准备与辉煌合作电缆生意，与德拉季奇议员关系甚密的朱丽万、北拉钢铁的老总克里福兰，造船大王儿子现任威邦财团的总经理维格，著名导演隆贝多，等等与赵志强在美国的兄弟谢南一起来了。

　　陈家洛后人陈明远，早尊赵志强为外族长老的陈家来了一半人马。南美大亨不敢来人，可也关心那神秘药水的生意的事，派了南宫离过来祝贺。

　　省城、滨城和林州各路得过赵大师指点好处的官商彭辉祖等等百余人或亲来，或亲友，纷纷到访，度假村因为二期工程的主楼还未建成，只是休闲区建好，所以这些人都住在了金尊，虽然没人知道赵主任为什么不等五星级酒店建成再开业，不过捧场的事可是万万少不得的！

　　动静越来越大，本来这其中就有财源中国公司总部正式成立的典礼仪式，谁也没想到，总部会搬到了这个名不见经传的小山坡上，而滨城设的是写字楼，虽然这儿的象征意义更强一些，可是没人认为这是财源公司耍飚，显然财源与长安有着密不可分的关系！

　　省里的一、二号首长要亲来剪彩……

　　一号首长来看的是新农村建设，二号首长是来和财源辉煌两个公司，以及来及美国的投资人商讨合作的，听说七号首长袁书记也来，是亲自来抓安保的……

　　百亿富豪的霍家老爷子也来？

　　“搞的有点大了……”赵志强听到梅军给统来的数字，竟然达到了一千三百余人的规模，搞不懂这些人都是干什么的，显然初始低调的设计完全的泡了汤，住还好说，可是明天正式的会务需要更大的地方。

　　“是啊，来了这么多的人，真是没想到。”霍竹轩也有些手足无措。

　　“总不能去别的地方吧，人家都是来看我们的这个度假区的！”林雪柔摇摇头，看了看山上山下，突然有了个建议。

　　“志强，你看，那悬崖下面，正好是个海滩，一边有沙，一边儿有石，而且还是平台，不如在那儿搭建一个别具一格的派对海滨场，你看如何？”

　　姜涵摇了摇头，“不成吧，这还有三天的时间，就算弄来十台推土机什么的也搞不平这么大的工作量。”

　　赵志强却眼前一亮！

　　“哈哈，小雪，你真是天才，好，好。就按你说的，很好。这个建设的事儿你们不用太愁。燕大哥、之琳和我负责搞场地的建设，竹轩带人在两天内准备好所有室外搞派对用的各种物品，胡军你安排人把海滩这一片全封上，别让人上山，特别是晚上一个人也不能让他们来！就让我们创造一个奇迹吧！”

　　分工好之后，在众人不解的目光中，赵志强把燕坤和朱之琳找到一边，一边解释一边安排，两人连连点头。

　　入夜，各按分工去做事。龙背山顶被禁足，特别是山崖一侧，不再让人进入。

　　赵志强、燕坤两人则施起土行术中的搬移术和碾压术，几十平方几十平方的平整地面，在山崖上还开凿出一个三米多宽的台阶，二百余米高，甚至还修上了石栏，朱之琳则把尚柔弄出来，再用阴灵术，找来上千个大小鬼魂，捡拾各种碎石之物。

　　折腾了整整一夜，赵志强连七圣的雕像都用巨石给快速的雕刻了出来……都是财圣一脉的香火线，反赵志强把这儿打算弄成风景区，沙滩节布景之类的，顺遍也就多建一个主题而已。

　　几十亩大小的平整沙石岸，靠崖附近还设了一个五米多的高台，看上去当真是鬼斧天工，混如天成，没一点儿混凝土之类的现代物品，霍竹轩只一眼就喜欢上了这个别具一格的地方。

　　“这，会不会让人吓坏，一夜之间变了个样子？”

　　赵志强一笑，“管他！这里来的人少，知道原来情况的也不多，就说是给大伙的一个惊喜，这是我们财源投资将来在这里搞的另一个项目。”

　　“啥项目？”连霍竹轩都不知道赵志强葫芦里这是要卖什么药。

　　其实，他也没想好，不过这儿已经具有了开发价值，本来普通人就算花个上亿都没办法搞定的事情，现在已经搞好了，而且这里都是长安村的地盘，那长达数百米的沙滩就足够吸引人的了。

　　“啊，我想，这个几百米长，二百来米高的悬崖可以用来搞极限运动！”

　　“对，海上还可以搞沙滩舞会，冲浪游泳区，呵呵，真没想到这儿建成之后，还真的成了一个不错的地方，这样又可以多为长安村的村民们制造一个新的经济增长点了！”

　　姜涵高兴的想到，这的确是个不错的安排人员就业的好去处。

　　接下来，这些拥有了空间戒指的开始转运东西，姜涵请了梅军，让他寻人过来设置场地，赵志强却受了姜涵的启发，研究起在这儿开几个综合的娱乐项目的事情。

　　一天半后，一个海边的大广场，能够承担上千人大聚会的广场凭空而现，虽然有一小部分人搞不清为什么两天的时间这里成了平地，还弄出来了山路，不过就算是问，所有的解释也都是赵主任组织人员早就开工建的……

　　爱谁谁，反正没人看到真实的状况，嘿嘿！

　　村里人怎么也没想到，几年没见，那乱石滩竟然变成了一个很适合玩的地方，小孩子们终于有了一个可以玩耍的海边，年轻人们有了个谈情说爱的地方，而更多的人看到的却是无限的商机，因为就算加上滨城在内，整个地区像这么平坦，细沙蓝海的地方也不会超过三处，而这里却背靠青山有一个五星级的休闲酒店，面向大海，青蓝的海面几乎没有污染，这儿不是渤海，而是黄海，对面是朝鲜，加上没有合适的重化工业，所以海面干净的很。

　　孙兰在李源、葛明志、顾美云等一众人等的陪同之下，专程将长安村里里外外的看了个遍。

　　她不参加明天的度假区开业，这当然是出于某种考虑，不过想想也对，省一号要是专门为某个休闲娱乐的场所站场，那才会真的让人不解，石破天惊呢。

　　可是，提前一天来这里视察农村工作，这已经不知道给了多少赵志强面子。李源就不用说了，自己人，老爹也在这个村子，儿子在这个区里。最震撼的是林州的书记葛明志。

　　看守所事件之后，他做过调查，专门研究了赵志强的祖宗三代，各路关系，可是实在是搞不懂这人和省里的头头们真正的核心关系是什么，与姜二号吧，却和姜涵的关系远没到那步，比朋友多一点儿是不假，可也就多那么一点而已。

　　和袁喜德的关系，就更让他看不清楚了，因为听说姓赵的在省里还得罪过袁大头！

　　可是，现在连袁大头都给这小子撑腰不是？

　　难就成，是京城里的哪路少爷？

　　可也没听说过有叫赵志强这一号的啊……

　　听他听到消息孙兰要来的时候还不知道是长安村那边儿的事情，没有重点的乱准备一通，等他听说孙书记竟然只是专程看看长安村的社会主义新农村建设——这才有些慌张起来！

　　再细一了解，这事儿竟然和那个叫赵志强的有关，他就是那个传说中把陈拓市长搞的提不了的赵主任，那天在看守所竟然只顾着孙同志的脸色而没有反应过来！

　　哦，对了——一定是孙同志，一定是她！

　　可是，葛明志真有些后知后觉，等他给顾美云布置任务的时候，顾美云早就准备了两天了！

　　葛明志通过话里话外的一了解，我去了——原来，我才是最被蒙在鼓里的那个人，人家顾书记，还有村主任赵志强，都早早就知道了孙兰的行程。么的我葛明志怎么成了傻子一样的……

　　一直以来，他对顾美云就很不感冒，认为他是前朝余孽，李源留下的人，所以怎么看都不顺眼，不时还会点两个小鞋给她穿穿，加上城南区的确存在一点小问题，所以搞的顾美去前些时日工作很被动不好干。

　　没想到这次顾美云也摆了他一道！

　　对于长安村的情况，葛明志一无所知啊，这要是孙书记问起来，他这个地区书记把脸放哪啊？

　　不得不低三下四的主动去和顾美云联系，甚至于亲自到城南区进行所谓的现场办公，专项开了关于协助长安村社会主义新农村建设的会议，实则是亡羊补牢，抓紧补课。

　　这么一了解才晓得，这个长安村着实的不简单！

　　现在，不算在省城投资，光是拉到村子里投资的工商就达到了三亿的规模，而他们自行建设的村子除了国家给的钱以外，竟然融到了十亿的资本，还是现金，当年完成规划上所有建设根本不是什么难事，一旦建成，那么一个像城市一样的大山村就会远超戴城市的居住工作条件，而在全部的过程当中，村民整体一致，秩序井然，投资商大把花钱似乎根本不计回报，再看同期开始的市里的新开发区，却连地皮都没有搞利落，只有一两个企业有了投资意向。

　　再说投资，那更是拍着马都追不上有财资投资集团在后头支撑的长安地产，这个村里人用分地的钱入了股的新地产公司！

　　接二连三的融资之后，长安地产已经成了规模达到百亿以上的大地产公司！

　　么的，我这个林州一把手，竟然还被蒙在鼓里呢，财神爷都睡自家炕头上了，我还他么研究着怎么对付那个嚣张的村主任！

　　不是人家瞎嚣张，而是人家有本钱啊……

　　一路上，顾、赵的戏分远比他这个正厅级的地方父母官多的多，可是葛明志一点儿也不生气，比起来任景峰更是个挤不上来台面的！

　　好在我抱了顾美云的大腿，这才成了一个指导建设的领导，不然，我他么真的就在了睁眼瞎子，谁能知道，长安村搞的这一出远非人之所想呢？

　　任景峰真恨不得连市里的开发区都给长安村算了……这小小的地方竟然引来了四家全国知名的大企业，今天还听说有外国投资人也要来此考察建厂，我的个乖乖，相比起来，丢几千万的贿金算什么，如果长安村的经济真的搞的像现在起步如飞，再来几家外资，这GDP的翻个倍都不止吧？多大的政绩啊——么的，是谁说过长安村赵志强的坏话来着，对，就是那个进了精神病院的陈拓！

　　孙兰从山下的高端小区建设到村里的公寓住宅区，到在建并已经有模有样的工厂区，走过绿树满园的果园，来到村委会所在的度假村，一路上不住的点头，也有时会提一些建议和意见，顾、葛等人连连记下，生怕是忘记了，而赵志强却全记在了脑袋里。

　　“呵呵，小赵啊，没想到长安村建设搞的有声有色，真让我大开眼界！好，好！”

　　书记说完，众随皆惊，各种羡慕嫉妒恨向着赵志强纷至沓来……


第3卷 富可敌国


第451章 逼我入赘

　　“这里即有支持政府工作的土地转让开发，更有引入资本建工厂企业，为村民的福祉考虑的远比政府周全细全，就这安排工作，组织培训，引企业到家门口，再给全村的人提供五险一金，直接从农转了工，而且还在制度上保证到失去劳动能力的老年之后，这个，就算我们这些人也从未想过，就算想起来也没干过！你这个集农、工、商等三个产业合体式综合发展的思路很值得我们其它地区借鉴！”

　　书记一讲话，立即随从一起来的地、市、区多方领导纷纷点头，虽然没人插嘴，可是这个评价，却深深的印进了来人的心里，这话的份量很重，等于是给长安村在政治上进行了定位——这个，明星典型是绝对跑不了的了！

　　顾美云嘴巴很乖，很快就顺上了几句话，说的孙兰很高兴，赵志强只能配合点头称是，给孙兰是一付老实巴交的样子。

　　“呵呵，小赵，真没想到，你学历不高，可是内秀极高，相比起来，长安村的建设一点儿也不比辉煌电力那边儿发明逊色，好好干哦——这么年轻，正是努力学习、工作，报效国家的时候！”

　　一番大帽子戴出来之后，一行人走到山顶，正好可以俯瞰两侧。

　　孙书记一下子被悬崖下面的宏伟却不华丽，简朴却很古雅的青石沙滩等别致的场景给吸引了！

　　别说孙兰，就算是本地来的最多的何大成，在这个前簇后拥的官员集群中根本站不到位置，说不上话的何副区长也不知道这儿竟然搞成了这个样子！

　　当然，这个地皮是人家长安村的，只要不建房什么的，人家搞经济开发，根本不用和镇、区里打招呼的——可是，上次看的时候大概半个月前，这半个月这地方怎么成了个广场了？

　　没人敢多说什么，孙书记很高兴，顺着石阶走了下去。

　　“哈哈，真没想到在这里还能够看到这么好的海景沙滩！对了，小赵啊，这个地方你准备搞什么？”

　　“书记，这里我们村里计划做一个景点，您看，那边儿悬崖，很适合开始年轻人的蹦极运动，而那边儿却可以成为野营的不二选择，这个新建成的石头广场，可以承接一些像明天马上就要举行的休闲式会务接待，而这长达两千多米的沙滩，却是年轻人度假的最好去处。”

　　“真有眼光啊，小顾啊，这都是你们一起商量的吗？不错，你的工作做的很好。”孙兰扫了一眼，看到一脸不知所措的葛、任，就知道，长安村的事情，这两位根本就没有关心过，所以这次，就不带这二位了，也是为了刺激一下这当地的官员！

　　葛明志的脸立即有些红，任景峰不知说什么好，李源也不出声，就在旁边看笑话，这两个自己的接班者，一个钻进了钱眼儿，好像不贪个几千万活不下去似的，另一个就天天想着拉帮结派的，哪有一个把心思全用在了工作上的？活该被孙书记提点！

　　在沙滩、正在准备会务的石头广场上走过，连连称赞，连施工的方法都别具一格——

　　远远的，那些准备来参与明天的会务、庆典以及还有一个神秘仪式的各路人等，看着一代女中豪杰，心中暗道，赵主任（大师）这可真是深不可测，连省里的头把都来了，我了个去，这在中国的大地上，可就是封疆大吏出游，这村子在古时那就得坚碑立传！

　　已经投资的高兴的很，这沾了赵主任的光，想不发财都难，很明显，这儿一定会是省里重点照顾和扶助的地方，政策是什么，那就是金钱！

　　没有投资的商客其实更郁闷，现在长安村地方小，来投资的却很多，就算提高了资本入驻条件到了一千万，可还是得排队经过主任批准之后才能够得到入村的权力。

　　也有旁边村镇上来看热闹的实在搞不明白为什么长安村连省里的书记都请来了，明天省二把手还要亲来，这是什么情况。

　　回到酒家，准备了简单而具有特色的食餐，车佑爱亲自下厨，长白香会传人的手艺那可只比大长今高而不低，几道韩菜，几道国菜，让书记老人家赞不绝口！

　　饭后，孙书记的秘书叫了李、葛、任、顾、张和赵这最直接的几级领导，还有他们各自的秘书开总结会，除了大大的夸赞之外，孙兰书记说的只有一个意思，要多多在政策上支持，能放宽的就放，能试验的就试——试点，试点，不能管的太多……

　　“小赵啊，你还有什么困难吗？”

　　这话，若是没当过兵的人，一准会说出一两个来，可是赵志强当了三年的兵，又在这官场混了这么半年，这句话的意思早就明白了，“孙书记，在您的指导之下，我们一定会把工作干好，嘿嘿，现在哪有什么困难了，在您，在李书记、在葛书记、任市长，在顾书记的领导下，我们村里的工作一准会高标准备完成试点任务，我有信心在年内完成安居的第一重目标，两年内把长安村建的超过华西村！”

　　哈哈……

　　众人齐声大笑。

　　送走各路上级，赵志强却被霍竹轩拉到了霍震庭的面前。

　　两人见过，还是在西疆，这事儿只有两人知道当时的细情，所以就算霍竹轩这个不是外人的人在场，两人也不会提及。

　　一老一小，其乐融融的看着对方。

　　“志强，当我的孙女女婿吧。这么个小村子折腾起来有什么意思？只要到我霍家来，你就是当代家主！”

　　赵志强憋着生生的没笑起来！

　　“你就是资产达到两千亿元的霍氏帝国的当代家主，而不用你白手起家，想怎么做就怎么做！就算你建军队与世界为敌，我霍家也会倾家而动，全力支持！”

　　霍老头的白胡子一撅一撅，中气实足，信心满满的看着赵志强。

　　“哈哈！”赵志强实在是不行了，笑了出来，“白胡子，这就是你求我的事情？逼我入赘！”


第452章 有钱就了不起吗！

　　“不，不，不是逼，是请。”霍震庭认真的看着赵志强的脸，无比的真诚。

　　“呵呵，没听说过还有这么请的，把两千亿的资产全交给我？”

　　“对。”霍老头感觉有希望了，连连点头，看了看门口那边儿，孙女儿马上进门，接着说道，“对，还有她。”

　　赵志强无奈的摇摇头，实在忍不住的笑了，“白胡子，当年你救我让我答应你件事，你不会指的就是这件吧？”

　　霍老头眼珠子一亮，哈哈大笑，“当然就是这件啦，求求你了，到我们霍家来吧。”

　　赵志强诡诡的一笑，看了看走到爷爷近前，坐下来微笑的霍竹轩，说道，“不行，我要是入赘了你霍家，就算得了这么多的钱财有什么用，我最大的理想是多娶几个老婆！”

　　啊？

　　老头一惊。

　　霍竹轩一付恍然大悟之感，很有些怪怪的笑了，“赵志强，原来这是你最大的报负啊！啧啧！”

　　赵志强也不惧她，很是一本正经的回道，“没错啊，钱财那是身外物，地位更是浮云苍狗，只有子嗣才是为之正统。”

　　“你，你打算娶几房啊？”霍竹轩不动声色，心里却已经气的鼓鼓的！

　　“小友啊，可以！你要娶几房就娶几房！我霍家除了这个宝贝蛋以外，还有四五个待嫁闺中，完全不是问题！”

　　“爷爷，他疯了，你也疯了！哦，不对，我怎么听出来你们两个以前就认识？”霍竹轩回家了一下，刚才进门的时候他们的对话有问题啊，一把抓起爷爷的胡子，“说，老头儿你是不是设计我了？”

　　白胡子一抖，“哪有，哪有？”

　　“还有，你刚才和他疯什么啊，说的这话真让人听得难受，好像我是买卖产品没人要似的，哼，快快从实招来，不然我可就生气了！”

　　“还有你！你说的真的假的？是不是想当皇帝——弄个三宫六院七十二嫔妃？我怎么看很有这个趋势呢！”霍竹轩骑到了赵志强的大腿上，面对面的盯看他的脸！

　　“啊——哈哈，哪能，哪能。”赵志强说这话的时候自己都心虚，不自觉的脑袋里晃过了一大票的女孩子。

　　“哼，心口不一！”霍竹轩清香淡淡的唇香味传来，让赵志强的感官瞬间激动起来，因为与顾美云一起过之后，某物的反应已经更加敏感，这位身穿薄裤的美女叉开双腿骑坐在大腿根部，根本就不受控制的顶了起来。

　　霍竹轩微微一愣，这家伙身上有什么东西，怎么刚才没有，现在却有了，挺咯人的，是啥。

　　顺手一摸，还是挺热的！

　　随即她愣呆当场——

　　而这时，霍震廷早看不下去了，连连的干咳几声。

　　霍竹轩初握宝器，却不知怎么处理，被爷爷这一猛的出声，吓的惊叫一声，跳起来飞也似的逃了。

　　霍老头根本没看到内情，只是以为年轻人打情骂俏而已，这种情景却是他巴不得看到的。

　　“老头儿，竹轩是你故意安排来的对吗？”赵志强重新坐下说正事儿。

　　“不错。小友，玩笑归玩笑，之前我说的，是认真的。我真的准备把竹轩嫁你。而且，你自己也知道吧，她应该对你已经起了爱慕之心。而我霍氏全族可以支持你要干的事业。”

　　赵志强没有看白胡子，低着头，长长的吸了一品茶水，悠然说道，“呵呵，老哥，你谋划的可真久啊，当初我伤还未出院时，你就动员我去霍家，是不是看出来了什么？”这个老头儿绝非常人，远不是看上去那般像个财主，而实则是个不世的高手——玄学高手，这位才是真正的卜算高手！

　　霍老头呵呵一笑，“啊哈，你们也早就是忘年交了，当时我也是专门去救你一命的当然，这个你说的谋划——么，也可以这么说，其实呢，我直说了吧，我们霍家能够几千年不散，历无数战乱天灾都会迅速崛起，全是因了家传的算卜之术，趋利避害，才能长命百岁，才能活的最好不是，我之前专门算过一次，虽然看不出你的运道可是却找到了大大的意外，你命里缺钱。”

　　啊……

　　两人好久的对望，剩下的话都不用再说。赵志强最终承认，自己的主运为财，的确，天下最没钱的人只有一个，财神。给千家万户送钱的人，手里哪会有钱财存留？就算有，那也都是暂时的，所有的钱都会化为善意普渡人间。

　　“不行。”赵志强摇摇头，“竹轩是个好女孩儿，我知道。可是就算你不出面，我也不能和她在一起，更不能成你霍家的女婿，因为——因为我已经和别人订了婚姻。”

　　啊？

　　霍老头儿几乎不敢相信自己的耳朵！

　　“是谁，是朱家的丫头，还是林家的丫头，还是谁，我霍家都可以……”霍老头的胡子都扬了起来，满脸的红光，气哼哼的站了起来。

　　门外，可不止霍竹轩一双耳朵在听。

　　赵志强这句话了一出，林、姜、朱、霍、车、金、顾、骆、李九位美女齐刷刷的互相看了起来。

　　可是，每个人看来看看去的，除了立即否去了几人之外，剩下林、霍、姜三人的嫌疑最大，可是霍又被直接排队，那就是姜、林两人了？

　　可是她们两个也连连摇头。

　　“这个坏蛋！”霍竹轩咬牙切齿，“会不会是朱丽万那个小妖精，在美国时这家伙就和那个大嘴巴美女眉来眼去的，哼哼！”

　　走！

　　进去！

　　霍竹轩带头，先是林姜两个后来所有人都冲进来。

　　顾美云是最后一个。

　　虽然有了那个旖旎的夜晚，可她知道，赵志强说出的那个人，不是她。

　　很有些落莫，可这是意料中的事情……可，还是各种委屈直上心头，最糟糕的，竟然还要努力的不让自己表现出来，这么多年轻的女孩子，老天！

　　赵志强其实哪里不知道她们在外面能够听见。

　　正好，霍老爷子就当一回垫脚的吧——和董婉秋的事儿，早晚得说。这就像一块心病，早治早好，越晚越迟病的就越重。长痛不如短痛，终究自己不能和长祖一般。

　　或者，爱就是爱了，并没有界限与选择，并没有条件和取舍。

　　欠下的，总归得还。种下的，就得收。

　　当年的年少纯情，不是假的，一直埋在心里真会生病。

　　“董婉秋？”

　　这个名字，对许多人来说，是那么的陌生。

　　姜涵却记的清清楚楚。

　　几个月前，长安村征迁的事情，她的舅舅还因为地的事情闹过事，当时她来过，一个很婉约清纯，平静如水的女孩子，和朱之琳的特质很像。

　　“初恋情人？”霍竹轩听完赵志强的略说，还有姜涵的补充，立即有了个新的定位，感情原来是这么回事。

　　“啊……这样啊。”

　　霍老头哈哈大笑，“这有何难？我出钱，给他们家十亿！求董婉秋小姐退掉婚约，我们负责为她的母亲治疗……”

　　放肆！

　　突然从门外传来一声清喝，声音不大，可是却把在场的所有人的耳朵震的嗡嗡直响！

　　门外，董婉秋推着一个轮椅，上面坐着一个蒙了面纱的女人，一起缓缓的走了进来。

　　这些天赵志强做什么，董婉秋受娘之命了解的很多，特别是越来越多的女孩子聚集一起，让云洛直觉有些不妙，这个世界里的事情她太多看不惯，谁知道那小子会不会受到别的蛊惑，听说他的长安村连道场都要弄出来了，一定是有大事要发生，所以一不做二不休，让女儿带上自己，杀上山来。

　　其实，她远没有残疾到不能动弹的地步，甚至于用上轻身术，比一般人不知要方便迅捷多少，行动不便只是需要装个样子给人看罢了。

　　此时的山上山下人太多了，也没人注意到这个行动不便的女人。

　　五十米的神元探测距离，听力可以辨别入微，赵志强的一番话她当然听见了。

　　人品不错，这小子说到做到，对我女儿也是一片真心，很好很好。

　　其实，云洛如果没来这个地方，是万万不会想到会拥有一个女儿，虽非亲生，可是在十方蜀山门中，她这般的弟子，几乎除了修为终止，是不可能在这个双十年华拥有孩子，四十左右竟然孩子都有了孩子的，这事儿她说不出去的尴尬，在门中就算四十岁，也不过是苦修，哪里会想过生子有后？大道长生才是人生所向，也许到了金丹无门之时，才会想到要个孩子，而更多的是弟子传人，没想到奉师命而来不到二十年，云洛的人生变成了现在这个样子。

　　对救命恩人之女的爱，几乎是叠加孩子和徒弟的双重之爱。之前未授心法也是因为有门规的顾及，还有对修行提升的无望，现在因为赵志强的出现，一切都变的美好了起来。

　　所以，霍老头的话，就像点着了一把火一样，惹毛了一直在外偷听，连赵志强都没能感应到存在的云洛！

　　“有钱？有钱就了不起吗！”云洛的语气森然，声音虽然动听，可是这话却让在场所有人听得压力山大。

　　赵志强在她进来时就已经知道是谁来了，让他警然的是，这位董婉灵的母亲，真是深藏不露啊，最初几年前见她时，几乎就像个饱经风霜的妇女，上次见她时虽然也很普通，可是坐在那里一动不动，而这次，简直就像变了个人似的，虽然衣着普通，可是气质如华，丝毫不比在场的女人逊色多少，而她身后那个怯生生推着轮椅的人，却完全的大变了样儿！


第453章 小秋

　　这还是那个董婉秋吗？

　　赵志强简直不敢相信自己的眼睛，直直的看了足有三秒！

　　在霍竹轩的猛烈干咳中才醒过神来。

　　“小，小秋？”

　　董婉秋十分羞涩，她心中惴惴的很，万分的想看到赵志强，却也万万不敢见到他，怕给他添麻烦，引起他的不高兴。

　　在她看来，自己才是那个多余的人，那个给别人带来灾难的人。当年要不是因为自己长的好看，那些坏人也不会设计了赵志强。而今天她是万万不想逼迫这个男人的，不想。

　　委屈中带着一分倔强，眼神里透着说不出的深意，似希望似绝望似迷茫的凄离。与朱之琳的随性淡冷相比，更多了一层霜感。

　　除赵志强之外的人看到她的神情都会为之感伤，那是一种天然的影响。

　　当然，包括赵志强以内的所有人看着这个女孩都被震惊到了，霍竹轩自认是世界级美女，又经过了这几个月的修炼，肤质变的更好，走在世界各地绝对已经没人可比，要不是为了给赵志强守住秘密，也许就这美颜法子，足以支持千亿的市值。

　　可是，今天，她竟然出奇的没再出声。因为，在这个女孩身边，就算是月亮也会黯然失色。

　　容貌几乎完美到了极致，世界上任何国家的任何语言用到她的容颜都是那么的苍白无力，诸如漂亮、美丽之类的字眼根本拿不上台面！

　　论及身材，那黄金比例的身条，就算霍竹轩、林雪柔、朱之琳身为不同级数的美女，却也羡慕的只能连连啧舌。

　　再说肤质，那更加的不用提，嫩如雪肤凝脂，绝不为过。

　　最迷人的是那丝让人根本无法不被吸引的特质，婉约而迷离的神感，直透心菲，就算女人也得她吸引，何况于异性的男人？

　　本来，董婉秋绝不想以真貌示人。之前甚至已经想过，这一辈子也不以真颜示人，就那么化着丑妆算了，这一辈子只有他见过，就好。

　　李志红张大了嘴巴半天没有合上了！

　　她是两人的同学，对董婉秋最熟悉不过，当年，董婉秋是班花、校花，那是全校公认的美女，可是那时的董婉秋虽然美，可也不是这般的美，那时还像是人间的美女，现在这个她，简直就是仙界的仙子，美到让人窒息！

　　“婉秋，你，你……”

　　董老头突然想起来什么，不对！刚才这丫头推着这个骂人蒙面女人进来的时候，这个女孩不是这个样子的！

　　“不对，你化装了？”

　　云洛重重的哼了一声！

　　不过，她十分得意，可说的万分得意的很！

　　怎么着，美女？

　　让你们看看什么是真正的美女！

　　和我蜀山仙门从小就使用的美颜术养大的女孩来比美，也许在十方我们不是最突出的，可是在这个凡夫俗子的地盘，根本不可能有谁能和我们的人比。

　　话不用再多和别人说，可这个白胡子老头真不知天高地厚。

　　“哼，是化妆了，不过是得向丑了化！我家女儿的容颜，天下只配他的郎君观看，你这个老家伙，是沾了我家女婿的光了。”

　　根本不看那老头儿的反应，转头冷冷对陷入不知如何是好的赵志强说道，“赵志强，三年前，你见过小秋的真容，其实那时你们的姻缘就已经注定，三年后，好在你还有良心，知道回头，好了，我就不多说什么了，若论容颜，小秋不比她们哪个差吧，配得上你，还有——”

　　这话说的旁边的女孩儿心中多为不爽，只有朱之琳淡定不动如山。

　　赵志强摇摇头，冷静平淡的对云洛说道，“阿姨，我喜欢小秋和容貌无关，我答应娶她，也和您的强力撮合没有关系。她一直在我的心里，因为愧疚我一直没敢面对，现在好了，我已经放下了包袱。爱我所爱的女人，真到她不能爱我为止。”

　　“娘！”

　　董婉秋摇了摇头，“娘，我不嫁，我死也不嫁。我就和你、妞妞一起过！”

　　“混帐！”云洛冷视一眼，喝道，“小秋！我还是不是你娘？”

　　“是……”回答是说不出的委屈。

　　“是，就好！”冷如冰霜的云洛一一的扫视了在场的所有的人，包括霍老头在内，冷哼一声，接着说道，“真没想到啊，站在这里的，有蓬莱仙山的人，有昆仑仙山的人，竟然还有太上道的传人，有星相天师道的传人，哈哈，我真是孤陋寡闻了，当年师妹说这个世界上并非看上去的那么平常，深山隐居的人里也有修道之人，看来果然是没说错，我还误会了她，哈哈——怎么，你们都是那边过来的吗？”

　　神识扫视之下，的确让这位隐居多年的筑基期修道者大开了眼戒！

　　赵志强同样震撼，不过很快听出来了，这女人果然是来自十方天域！太上道，星相天师道？

　　赵志强都没有反应过来，不过很快从传承的杂乱信息里找到了这两个道门所在，阴阳术古之称为太上道，而玄学易理中星相预测的又称为天师道，和捉鬼的阴阳天师道不同，算术、天干地支什么的搞的最为精通！

　　一直以来没搞通霍老头儿为什么步步算的自己那么准，虽然命运他说不出个什么，可是大势预测，竟然和自己的天眼神通一样神奇，本来刚才是想套套他的修为的，没想到出了这个意外，反而知道了他的修为师承所在！

　　不过，赵志强却不能再说这个在这里绝对是无敌般存在的女人多说下去了。

　　“阿姨，你错了。她们都不是那边来的。所有的心法都是我传的，功法是我从一个神秘的地方得来的，灵石是辛辛苦苦从各个地方花钱买来的矿石炼的。”

　　不料，云洛却更加的生气了！

　　“赵志强！你真是个薄情的人，小秋天天想着你，你却在拥有了长寿问道的好处之后，却没有第一个想到她来——哼，你们男人果然一个好东西也没有！看来，我还是高看了你。本以为你也是有师门传承在身，没想到这些人的修为都是你传的——你才不过炼气三层修为吧？这本事，还真是逆上天了！”

　　赵志强心一横，也放出了自身的神元，扫视这个气人的阿姨和明显有大变化的董婉秋。

　　筑基三层巅峰！

　　极品水灵根，炼气三层？

　　他的神元一放开，顿时感应到了一个和自己神元不相上下的神元体在试探自己的虚实！

　　咦？

　　两人双双一愣！

　　而旁边的别人却都感觉到了如同窒息一般的重压！

　　“娘亲，求求你了，让竹轩姐姐她们离开吧，这本来也没用她们的事情。让这位老爷爷也离开吧，很明显他老人家要支撑不住了！”

　　却在这时，院外的燕坤感觉到了极强的神元变化和涌动着的灵息氛围，那绝不是一般的修道者拥有的可怕气息，也不多想，一个移踪并位，瞬间出现在了赵志强身旁，二话不说，全力施为向那个散着可怖神元攻击的女人轰去！

　　砰、砰！

　　云洛万没想到，竟然在她将要下杀手之时，突然来了一个不亚于她的修为的太上道筑基高手，虽然只有筑基二层，可是身上带着的杀气，却绝不是她可能相比的，再加上双腿及心脉被阻，相比之下，高低立判。

　　在这里，竟然还有一个比赵志强厉害的高手！

　　赵志强从那种窒息感中透出气来，立即爆怒无比——

　　五鬼搬移术立即祭起，将所有无关的人转移了出去，尔后，在燕师兄攻出身形之后祭出了斩皇刀！却被师兄的眼神给阻住了。

　　“为什么！你这个老女人，为什么要突下杀手！”

　　“哈哈，我云洛做事还需要向你问个问什么吗？我看着那些小丫头们心里不爽！怎么了，心疼了吗？哈哈——天下的男人都一样！小秋，你看清了吧，这个叫赵志强的男人，心里装着的，可不止你一个人！我要替你杀掉她们！”

　　董婉秋的泪如雨下，她如今一步登天般的成了炼气修为的修道者，对刚才的杀势感应的到，可是那绝不是她想要的！

　　她甚至连看都不敢看一下赵志强，因为她知道，刚才娘亲这个举动一定深深的伤到了他。

　　突然拔出一把精致的匕首，狠狠的向自己的胸膛刺去！

　　什么话，也没有说。

　　那速度，赵志强看的真切，却没有足够的速度救人——因为他距离远了一些。

　　燕坤不认识这位，也就无动与衷。

　　而距离最近的云洛却因为没想到女儿会自尽，所以出手时已经迟了一步！

　　啊！

　　不要！

　　“姓赵的，你，你很好！有这么强大的帮手！你若敢悔婚，我就灭了你这个破村！”

　　两人大惊之下同时抢出，云洛的身手果然不俗，在空中抱起董婉秋还能够身不沾地的瞬间破开房顶，眨眼间甩下一句话就没了踪迹！

　　“师弟，你没事吧？那人——修为深不可测，可是似乎受了内伤？”

　　赵志强点点点头，“我没事。”神情无比的落寞，今天这事儿……全乱成了一坨。


第454章 开山门

　　好凶险！

　　被赵志强用搬移术移走的十余人个个惊魂未定，看着刚才还在里面的那房子，可还没过几十秒钟，即听到砰的一声房顶炸天一般，一个人影迅速的跳出，之后，几个腾移之后，就不见了。

　　很快，赵志强追了出来，燕坤跟了出来，连在旁边玩耍的小虎也连蹦跳的到了赵志强身边。

　　夜平静下来，各自回去休息。

　　“董婉秋竟然那么的漂亮，为什么赵志强这个混蛋要伤她？”霍竹轩百思不得其解，与林、朱在一起，怎么也睡不着。

　　林雪柔摇摇头，“初恋的事儿，不是那么好解决的。每个人第一段感情，刻骨铭心一般，相信他们两个的故事一定会美。”

　　“哦，对了，李志红一定知道的，我们把她找来问是怎么回事。”朱之琳自从身体好了之后性格也变的活泼起来。

　　“呵呵，小琳，没想到你的修为精进的好厉害。”林雪柔拉上朱之林一起去找李志红。

　　朱之琳笑笑，“天天和妖精、鬼灵打斗，想不进步都不行，燕师兄要求很严的，不过在黄泉的确修炼起来比地面上快的多。”

　　林雪柔点点头，“嗯，我也想和你一起去并肩战斗了。今天那个神秘的女人竟然想要我们的命，可怜我们连反抗的能力都没有。”

　　“是啊，既然成了修道之人，我们的追求目标却远不止技高于人，世界之大，天地之宽，道之博精，够我们追求的。”

　　“嗯。”

　　没一会儿，李志红被请来一起，连同车佑爱、金喜妍、顾美云等人也凑到了一块儿。十几分钟，李志红把当年赵、董之间的事儿讲了出来。

　　“各种的误会与暗恋。呵呵，和许多的爱情故事一样，都是一颗颗的酸梅果，晶莹剔透却滋味不得爽口。”顾美云摇摇头叹道，这小子果然是这样子的，情种。看看旁边这些小女孩儿，全是被他吸引的。

　　“顾姐，您为什么没回家？”李志红是除了小女孩儿以外最小的在校生，对于一区之首的大姐姐是相当盲目的崇拜，甚至比看着霍竹轩这个商界女强人还要高看一眼，对于她为什么混在自己这一团小粉肉里表示不解。

　　而且，她也是修炼者的一员呢。

　　“哦，我啊？今天这不是陪了孙书记检查指导工作，明天姜省还有重要的工作的，哪里能够离开？再说和你们在一起，我好像年轻了十岁一样！”

　　“呵呵！”她的话立即引起众人的呵笑，“顾姐你这是倚老卖老……”

　　惊魂得过，一个提及赵志强是对或是错的人都没有。对于感情，哪个能够明判呢？别说董婉秋那绝世般的美丽，就算是个普通女孩子，那段青涩的初恋也足够让人敬畏，反倒是更多的人骂那卑鄙的赵铁军，还有不通世理的学校。

　　清晨，赵志强天一亮就跑去了董婉秋家中。

　　好在她没有事，她娘也见了他，出乎意料的是，小秋的意见占了上风，不再逼赵志强马上娶了，这事儿云洛再也不管，只是让赵志强抓紧时间弄出百劫丹，而且修炼的灵石也在供应当中，赵志强自是一一应允，两人互相的道歉和好，云洛也露出了难得的笑容。还给了赵志强一瓶儿启灵丹算是给那些女孩们的道歉。

　　“志强，幸福是自己争取的，别人给的再好也不甜。”董婉秋看着已经变化甚大的赵志强，“我爱你，但是我一定要让你心甘情愿的爱我。”

　　晶莹的眸子里闪着坚定的信念。

　　赵志强苦笑，“我一直爱你的。”

　　“不。喜欢和爱不同——其实，我也看出来，你对竹轩她们也都是喜欢的更多，爱是神圣的，是自私的，至于我们谁最后赢得你，我想就连上天也不会知道吧？”

　　波！

　　出乎赵志强的反应，董婉秋一记轻吻，印到了赵志强的唇上。

　　这个吻，其实赵志强已经想了三年。

　　……

　　上午八点。

　　霍老头儿知道自己估计的有些错误，可是却看出来孙女儿是真心爱上了赵志强，这就已经足够了，不入赘就不入吧，这样的男人，本来就是抢手货。他自己已经资产过百亿，搞出来这么一大盘子菜，缺钱不假，可是却不可能倒贴进入霍家。

　　借种的事儿，只能依靠竹轩她自己了，可是这事儿却还不能向她说起，说了也只能事得其反，混闹一下子可以，要来真的，那丫头就一定会唱反手戏了，不过也好，让那个疯婆子一闹，那丫头一定是不认输的，一定会努力的把她想要的得到。这一点霍震廷无比的相信。而他和霍家要做的，就是全力支持这两个小年轻的折腾！

　　第二天一早，没找到赵志强的霍老头则让随从找到了一些记者，当场宣布，将准备好五十亿港币，用来支持长安村的投资发展，用来支持财源集团的发展，随便用！

　　突然发炮的新闻如同一枚炮弹，本来长安村已经成为全国瞩目的一个焦点，现在霍氏的重磅出击更点燃了各界对这个小地方的猜测。

　　“为什么那么多有钱人去长安村投资，那儿的政策是不是全省全国最好，免费给土地吗？”

　　“不行，我们也得去实地查看一下再说。”

　　就像抬头效应一般，霍氏家族是那个带头的人，纷纷仰望驻足。

　　财源公司中国总部一个办公区建在了长安度假区，霍氏也申请到了一小块地皮建霍家办公区，省首长亲自为这个号称为“长安国际发展会务中心”的休闲度假区揭牌！

　　包括朱大福玉石在内的十多家著名企业落户长安村，等等，各种消息不断的从那个半岛一角上向外飞散。

　　……

　　上午省政府工作组在长安村接洽了多名国外友人，其中有在全世界已经开始发酵起来的革新电缆设备的洽谈等。

　　十点，长安国际会务中心剪彩，集会务、休闲与一身的温泉度假村正式对外营业。

　　十二点，一个特别的，很古朴有中国传统文化背景的祭礼，在海边的青石广场举行，之后在山上的香火祠前，赵志强敬上了第一柱香。

　　长安会？

　　这个不知道是什么组织的道场以传统文化敬财神为主体，起香祭祀，开光祭坛，燕坤亲自担当大祭司主持道礼，赵志强身为门主，与公明圣王圣像一起接受门中弟子的跪礼。

　　这个过程不对外，被围墙封闭起来，甚至启动了法阵连声音都传不出去。

　　在场的只有玄坛一脉成员。

　　门主以下，暂时没有门中职务安排，燕坤、李德升、林寿山、霍竹轩、刘洪涛、顾美云、林雪柔、姜涵、朱之琳、李志红、陈欣、赵志刚、周凯、吴兵、唐辊、胡军、朱之俊、李尚博，还有自愿入门的干将之后甘宝，陈明远之孙陈浩。单独向先祖施礼的赵进财和华雪梅。

　　门规很简单，散财化道，泽被万民，惩恶扬善，卫道除魔。

　　具体的细节，赵志强请了林老来费心制定，不过一日入门，终生为财道传人却万万不可悔，每人一颗贴身铜钱即是信物又是宝物。可能退出，却不能叛门。

　　其实赵志强关注这个也不多。

　　反正在地球上，就算这样子也已经足够有聚合力，毕竟没谁拥有自己这种特异的可以带来神元的功能。最重要的是完成万亿财市，最好是同步达成七窍同开，那样，在炼气七层之前见识到先天造化之门到底是什么！

　　而赵志强更期望还有，霍朱林姜等人甚至包括董婉秋，是不是在炼气六层前也能够见识到先天造化。

　　门外，就算有人想张望着看看，却也什么也看不到听不清楚，就连两个修道者秘探也无法探到什么，圣灵门的人虽然撤走了，可是要保持对赵志强的监控，还是派来了带有隐息法器的人过来监视。

　　“他们关起门来搞什么？”

　　“不知道，听说这儿是长安村供奉的财神庙，他们在开业这天要祭财神的！”

　　“啊——”

　　很多人都不敢相信……

　　修道的人不相信，这是山门，普通人不相信这个时代还有大张旗鼓搞这种活动，更多的人却很期待！

　　因为，这个道场是赵主任建的！

　　半年下来，赵志强的大师名头，在小范围内已经传的神乎其神，也许当地甚至村里的乡亲不知道赵大师何许人也，可是在外面的官场商界，赵大师已经被带上了仙圈儿，人称“赵一言。”

　　一言以决，一言定财运，一言知祸福！

　　也有人喊他为“赵百万”的，因为但凡大事都是百万起步价，普通人等根本近不得身！

　　可是，只要是赵大师出手相帮的人，没有不得利获福的！

　　所以，几天来这个辽南小村，聚集的人群中有相当一部分可不只是来看热闹那么简单。

　　更让他们心热的是，赵大师拜的神竟然是武财神赵公明——这，就是说，福财大运都是他老人家显灵来的啊！

　　大师在拜！

　　看着没，大师的红颜朋友们都在拜，那不是财源集团的霍总裁吗？她可是受过西方无神教育的高材，她都拜了，你不拜？

　　开山门，财门开，迎信徒！

　　燕坤高唱一声，所有玄坛弟子们齐齐鞠躬迎香……

　　早就准备好，一心要拜祭的人群早就准备好了香火，霍老爷子是第一位。

　　“谁也别抢啊，按顺序来，我头一个——走起！”

　　高举一米巨香，端着方步，行走在最前面，到了高高的香炉前。


第455章 奇怪的祠

　　最让人诧异的是，这祠里竟然没设功德箱！

　　“志强，为什么没有给财神老爷孝敬心意的功德箱啊？”本来想捐款扔钱的霍老爷子早听说孙女加入了赵志强的会门，他当然会大力的支持，后来知道竟然是敬的财神老爷时，更是高兴的不得了。

　　霍老头是天师道的外门传人，自是知道一些古之道统的传说，虽然没听过还有财神道门，可是赵志强却是此门的门主，那就说明了其中的道理所在！

　　诡异的是，这个道门，竟然没设善池。

　　“霍先生，暂时公明圣祠是不接功德金的，只要心存善念祭拜即可。”

　　这时，身后有不认识的人立即问道，“赵主任，那求了财神爷是不是就能够发大财了啊？”

　　赵志强摇摇头，“财神爷他老人家很忙的，我们升斗小民的事情哪里个个都管得过来，不过只要心存善念，努力肯干财神爷定然不会亏他。”

　　“就是。兄弟，财神爷不是印钱的机器。知道为什么拜公明财神吗？”

　　“为什么？”那汉子不解，“拜神不就是为了能够得好处吗？”

　　“哈哈，公明财神是公平正义的化身！做买卖生意的都想不被人欺负。”

　　“那，那旁边的这几位神仙是谁？”旁边有人好奇这个新道场，供奉的神仙有认识有不认识的，看那名头，其实有的根本没听过。

　　第一座雕像，简直就是佛家的千手千眼佛一般，莲座之上有上千只手的佛家修者庄严的坐在那里。

　　“这位是千手千眼圣王，主人生福运，当然求多子多孙的也可以求他。”

　　第二座雕像，很像宋明时代的中国古代老翁，头上一个朝天布揖，看上去就像个老农。

　　“这位是华严丹圣王岐伯，主人生寿运，要是给家里老人求长寿百岁，那就到他的座前施礼。”

　　第三座最为艳丽风华，飘飘仙子，极为秀美清丽脱俗，所有的雕像里，女人们最喜欢的就是这位了，可是到现在还不知道这位是何方神圣。

　　“这位是魔音圣皇，主人生灾难恶运，要想祛灾离邪，那就请她帮忙，当然谁想在音乐等听力方面有突出造诣，也可求之。”

　　听完解释，众人哗然，原以为是观音菩萨来着，没想到却是主理灾难的！

　　第四座是一个身着春秋时代的官帽的人，这位也是人们最熟悉的。

　　“这位不用说了是比干官圣王，主人生禄运，求官运者，可拜礼之。”

　　第五座是个潇洒的中年女子模样的人物，看上去就像半老徐娘一般。赵志强初见时也不相见，这位也曾是主持一方小同世界的天王级仙人，比起自己追逐的人龙级强者高出一整个天级，看上去那么的不起眼，就像个厨娘。

　　“这位是食色天王，主禧运，求婚姻的人可以拜这位美食和画画的天王。”

　　第六座是个凶悍的罗汉，一双赤眼加上一颗红色的妖眼特别让人惊悚，要不是那罗汉服和手中的罗汉棍，还有那顶帽子，一定以为是个妖怪。赵志强知道，这位就是西游传说的原型，只不过，那个故事是杜撰的而已。

　　“这位是罡战胜佛，主斗战胜运，如果军队出征，或者比赛竞技什么的凡是和战斗比拼有关的，可以求他，也许会得到罡佛胜运所赐。”

　　最后一座雕像也是距离人群最近的一座，不用介绍都看的明白，是赵公明。

　　“这位是财神祠的主位神仙，就算把所有香火都烧在公明圣王的脚下，你心中所求也会得到这七位神仙的相应祝福。”

　　人群一边听赵主任的介绍，一边儿盘算着去哪个神仙那儿祭拜，不多时人群四散开来，纷纷上香。

　　当然信的人进院，不信的人站在远处看热闹，胡军本想叫韩大棒等人把看热闹的赶走，却被赵志强给制止了。

　　各人有各人的意志，每人有每人的幸福，信仰这东西本来就是或有或无的，信则灵不信则不灵，没有哪个天上的神仙没事干，苦口婆心的专门和不信自己的人过不去，我非的让他信喽！

　　“天下有一万人就有一万人的活法，你不能强求别人和你一样的信仰不是。不过，我可以直白的说一句，就算跪在七圣王的座前苦求，而不去主动的改变，去用行动为自己的人生争求，就算是如来佛祖，三大道尊，周天圣皇都帮你，你也仍然是个不幸福、不周全、不自在的人。”

　　赵志强这番话指点苍生，一半的意思是直接传自财圣王的教义，用他的话给说了，至于有多少人能够悟得多少，那就不是他能够左右的了。

　　“大师，那您的意思是？”有不死心之人见赵志强等人要离开，连忙追上来问。

　　“求神就是求已。天地间至高神，唯有自我。当你找到了真我的时候，你就可以克服掉一切困难。”

　　“那，那这七位不是白白的承了人的香火？”有好吃懒做的人立即指摘起来，“那供他们有什么用？”

　　赵志强冷视他一眼，“这位先生，长安财圣祠可是一毛钱的功德金也没要你的，香火也是你自己愿意点的，你问这里大多数人，哪个不是和七圣一样，拥有一颗干净向上的心，存着敬畏和善良，才能够虔诚心安的拜祭先人，这七位，集福济苍生为已任，寿元化尽为人生，公平规道维世序，阴阳和合美姻缘，祛灾除恶保安良，攻坚克难勇无前，财尽富散善无边，说他们是圣王是神仙，都不如说是人生的楷模。你无福消受七圣道蕴，心存疑虑和不满，处处诋毁世道不公，好像天下人都欠你钱似的，就你这样的人，莫说好运，就连灾运都不会眷顾于你，一辈子就在患得患失和庸庸碌碌中死去！”

　　扔下一院子呆立的人，赵志强闪身不见，哪会和这些气运普通的人多磨口舌？

　　曾有人问过，为什么不帮普通人发财至富。

　　不是不帮，而是因为气运所至，纵算用阴阳术改运，用风水术做局部修改却也改不了命运的本质。让一个没有上进心好逸恶劳的人就算占了七运齐天的星位，却也没命站的长久。

　　穷不是命带来的，可一定是运势始然。

　　……

　　晚上聚会在露天的广场。

　　滨城市的罗征副市长亲自主持，赵主任致了欢迎词之后，派对式的交流会开始。

　　全球著名影星朱丽万到场祝贺！

　　北美钢铁老总克里福兰到场祝贺，并洽谈了合作项目，为辽省正在大规模上马的新型电缆提供设备和原料，并考虑在美建厂的合作事宜。

　　造船大王的儿子现任威邦财团的总经理维格到场祝贺，并承诺和滨城造船厂合作建立新公司，并得到了一些出口运输份额。

　　著名导演隆贝多带着女友亲来祝贺，并带来了美国朋友德来季奇，正在火热的选举中的州长的友情祝贺。

　　美国华人杰出代表陈明远及家人到贺，陈家本也是做电缆供货商生意的，当即下单十亿元的各种电缆，他的终端客户都在拉美新兴市场，一点儿也不愁卖。

　　最让年轻人火爆的是韩国新兴超人气组合少女时代首次登陆演出，竟然是在东北一个名不见经传的露天舞台上，前一天发布的消息，只有两千入场券，每张50—100元不等的票，竟然被黄牛炒爆到超出十倍不止，纵是这样，还有偷渡大海进场的人员……

　　省卫视很给力，从早上的政务商务活动，到下午的采风晚上的演出，全程直播和录播，一时间长安村就像冉冉升起的明星，突然横空出世于全国人民面前，特别是最后的少女时代演出，驻村的企业都有免费广告推广的权力，一下子知名度被提高了几个百分点！

　　当天演出视频点击量下载量就达到了两千万条之多，这个，连赵志强都没想到，不但是中国的，还有韩国本土的，日本的，东南亚的……

　　SM公司收购的太值了！

　　美少女时代组合的成员们也很高兴，中国的粉丝群太庞大了，热情到她们都无从招架，当然，公司更加的给力，现在她们上场演出，一场下来会得到净收益的百分之五十做为薪酬！而这可不单是演出费，更大头的是商业广告收入，转播费收入等等，赵志强给车佑爱的政策是，大家一起赚钱才是真正的赚。

　　自此之后，少女时代开启了在大陆的巡演，一个月下来进帐上千万……

　　甘宝一起蒙着面，直到因服过了驻颜丹后全然恢复了昔日的容貌才撤下纱巾，她决定了就在长安村跟着赵志强，而且赵志强竟然还给了她一个小小的娆舞！

　　天火再次衍生，那和她重生一样啊！

　　何道通最倾慕的是燕坤，他决定长安村的事一办完，就和燕坤去地下，那儿才是他真正应该呆的地方，除妖杀魔卫道之人正该如燕大侠一般！

　　南宫离如愿的拿走了赵志强用谢南提供的新设备炼制的神秘药液，事实上这个药液赵志强给所有修行的人人手一瓶儿，这东西是在紧急缺神源补益的时候相当于复神丹一般的神元药剂，功效比丹还要快还要好。

　　当然，这瓶制的主要还是用来卖的……毕竟有钱人的钱最好赚，也许这高端的营养剂，就可以支撑一条百亿财市呢？

　　谢南是玩制造的，赵志强给了他一套以灵石为动力源的设备，让他带着他的团队去研究可以用来推广到生产生活中的新研发，谢南第一秒想到的就是，汽车！

　　这东西要是改到汽车上面，可是比什么电池之类的强多了，不但是清洁能源，还是完全无污染的能源。

　　可是因为储量有限，却被赵志强否掉了——那就航天！

　　赵志强不管这位高材怎么折腾，反正不管怎么搞，一定会带来翻天覆地的变化，他要的只是财市而已。让他有什么困难找甘宝，她会为他解决一些技术上难以解决的问题的，连电缆的事儿也交给了甘宝来办，炼器她也不差，教会她之后，赵志强又多了一个帮手。

　　打发的远来的朋友高高兴兴，一夜乐在其中。

　　第二天，赵志强把达到元气四层的霍、姜、车、林四位美女，还有从美国回来的何道通，炼器大师后裔甘宝和陈老哥的儿子陈明远，这七位已经达标，可以服用启灵丹的人叫进了道祠灵阵之内。

　　“这瓶儿丹药是极品启灵丹，不是我炼制的，因为就算我有能力炼却也没有这般顶级的材料，这是那位云洛前辈，小秋她娘送给我的。她让我向昨夜受到伤害的人表示歉意，知道你们当中有人可以开启灵根了，所以给了这瓶启灵丹。”

　　“没什么的，那位老人家——当时，可以理解。”霍竹轩本也没把这事放在心上。

　　别人纷纷点头，的确当时那么突然，现在想想也没什么。


第456章 启灵征途

　　事实上，她们根本不知道当时有多凶险。

　　当时的情况只有燕坤和赵志强能够体味得到，如果燕坤再晚三秒出手，那么所有的女孩子将是个香消玉陨的结果。

　　赵志强见大伙既然不知，也好。不知者无畏。

　　不过，经历很多生死的赵志强却已经对修行和追求大道有了一个新的感知。

　　“也许，服下这丹之后，以往的平静生活将被打破，生老病死的轮回也许不再适合我们，可是弱肉强食的法则会取而代之，寿元增加并不代表寿命增加，成了修行问道之人，就会因为道向别人搏杀，因为修行资源与别人争抢，其实和普通人的俗世一样，到处都充斥着生死掠夺，也许正义与邪恶的斗争都会出现左拧右斜，也许追求千年的东西可能会是错的，修行不易，成道更是不易，我们大伙真的做好了漫漫修行路上孤独前行的准备了吗？”

　　赵志强不得不问，尽管知道在长生有望面前这个问题有些多余，可是还是要问。真的哪一天，某一个人因为道途终了，因为打杀而殁，那时再回头，却已经来不及了。

　　不管是陈老哥所托，他的百岁儿子陈明远，元气七层的昆仑修，还是何道通，麻衣传人，元气五层的阴阳相学修士，包括干将的后裔元气六层修为的甘宝，还有元气四层的霍竹轩、林雪柔、姜涵，元气五层的车佑爱，赵志强一视同仁，必须要有这一问。

　　七人点点头。

　　林雪柔缓然说道，“志强。其实，人生本如此，纵是现在我们能够平安活达百岁，却碌碌无为又有何用？你说的没错，就比如前不久来的那些圣灵门的人，还有小秋来历不明的母亲，以前我们在大漠上遇到的猴妖，还有成吉思汗的以杀入道飞升遗地，等等，的确很凶险很可能会没命，可是当个普通人老死的人生却连意义都没有。之前你已经说的再明白不过，公明圣王的传承就是以善修道，这不是很好吗？我决定了，我就以医入道，专心治病救人！”

　　姜涵看了看众人，怯声说道，“我也决定了，就跟着你，永远当你的助手管家。”

　　霍竹轩媚然一笑，“呵呵，小涵妹子，你就不怕他那未来的妻子小秋给你穿小鞋子吗，呵呵，好，我也决定了，以商入道，我的目标就是建一个富可敌国的财道！”

　　一个柔和一个亲善一个大方，三位早就打定了主意，就算董婉秋因为她那强势的老娘而抢了她们的汉子，却也不会打退堂鼓，好男人本来就少，像赵志强这样的人，天下也没几个，甚至只有这一个，别说修行问道，就那份坦荡的心，那份视财如土的心，那份珍视感情的心，也没可能去寻找第二个。

　　车佑爱有些急了，“等等。还有我呢，我在美国的时候就决定了，那时我只想当志强的情妇，在竹轩妹妹面前我是一点儿也不敢争主妻的，现在好了，主妻的位置早早被人预订了，那我就准备一生一世当个暖背窝的，你让我做什么就做什么。我是赖定你了！”说话的时候，紧紧的拉着赵志强的手臂，表现上远比另的女孩子大胆直接的多。

　　车佑爱是韩国人，又在美国多年，爱就爱了，我行我素，根本不会在意什么名分，别人怎么样，她也知道，这个男人也不是她一个人能够私藏的。别说拥有修道术的人，就算是人间普通的亿万富豪，哪个只有一个女人来的？

　　所以，前天夜里的事过了之后，她私下里还给潜在的赵氏妻妾竞争者打气加油，反倒成了一个旁观最看得看的。

　　一番说笑引的所有人都笑了，搞的赵志强很不好意思，一个很严肃的事情被搅合成了这样，何、陈、甘三个更是绝决表态，一心为玄坛效力便是。

　　何、甘两人虽然原有门派和家族，可是现在只剩下他们两人，干脆就直接入门了，而陈明远因有家族相关，所以成为玄坛外门，而最小的儿子入门成为正式弟子。

　　七颗银光闪闪的灵丹，分发之后，赵志强开启聚灵阵，与一直只笑不说话的大师兄一起护法护灵……

　　一日夜之后。

　　霍竹轩，极品金灵根，炼气一层后期。

　　林雪柔，极品木灵根，炼气一层中期。

　　姜涵，极品土灵根，炼气一层中期。

　　车佑爱，上品火灵根，炼气一层初期。

　　何道通，上品水灵根，炼气一层初期。

　　甘宝，极品火灵根，炼气一层中期。

　　陈明远，中品金灵根，炼气一层初期。

　　修真悟道并行相佐相成，灵根最大的用处即是让修行者知道在天地五行当中自己哪个方向是最优势，在这个方向上才能够专攻，不至于因为属性相克而在修炼功法、服用有属性丹药的时候出现差错。

　　灵根之传在地球上早就荒废成为炼丹师对于某些根物的崇拜，完全搞错掉。这灵根之说，也就是修行者神元控制五行灵息力中最优化的一种。当然修行人初始之际，一般都不只拥有一种潜在灵根可能，这启灵丹的作用，就是帮助找到最好的灵根，打造一个小小的基础。

　　金灵根是泛金黄色的灵气极点，木灵根是偏绿色的，水灵根是蓝色的，火灵根是红色的，土灵根是淡黄色的。记载中还有与阴阳混合衍生自五行的风、雷、冰三系，不过，在这三人身上，除了何道通出现了一点冰系特质之外，别人都是纯净灵根系。

　　“志强，你是什么灵根？”

　　拥有炼气修为的众人就像幼儿园毕业马上进入了小学一般的兴奋，互相的看视着对方的灵根情况，可是，他们能够看出燕坤这位筑基大师兄是土灵根却看不出赵志强是什么灵根，而实现上赵志强的修为应该在炼气三层，可是看不出他的特质。

　　赵志强也不晓得，摇头苦笑，“我？我也不知道，好像我没有灵根，需要用什么系的功法只要转化灵息就成，而在修炼的速度上，我可是比大师兄慢多了。”

　　众人的见识都不比他多，所以也只能摇头，也许这个问题将来到了十方之后才能够知道吧，不过就实力来说，却没人能够和赵志强比，现在他虽然只有炼气三层，可是打斗起来，筑基期的大师兄也挡不下他百招！

　　功成之后，赵志强即说出了安排。

　　“现在灵根已出，而我们现在三十余个修炼者需要大量的灵石，还有灵草，材料等等，我决定，你们七人加上小琳，一起和大师兄去黄泉历练。每一个月换一次人，有特别的情况我随时请你们出来。在那边儿除妖卫道，还要帮助大师兄堪找灵石矿，炼丹用的灵草，杀妖得的妖核等材料。和赚钱吃饭一样，灵石、丹药，杀妖，将是我们未来很长很多的修行生活的主节奏。”

　　没人持反对意见，不过财源公司霍竹轩走后，一些事就得赵志强来定夺了，不过反正要么没什么大事，要么真正的大事也都是两人说了算，而财务上面的事只要规程在，姜涵也没太多的压力，车佑爱在韩国那边早就安排好了总经理，林雪柔更没问题，诊所有爷爷在也没什么，七人出关之后，连长安祠都没有出，直接乘上阴阳盘与燕坤一起到了黄泉路。

　　“没想到我们的修行征途是从黄泉开始，哈哈。”陈明远百余岁年龄最大，却修为最低，不过在这些人里，他却高兴，谁有他这么幸运？就连飞升的三百岁老爸都没有自己这般造化，虽然他飞升了，可是陈明远相信自己绝对用不了三百年之久！

　　跟着志强一起修炼，绝对会比老爸那闷头自练正确。

　　“大师兄，这儿也有天空？一直这么昏暗吗？”姜涵有些好奇，看着低低的天空，她怎么也想不通，为什么地下还会有天空一般的存在。

　　“是啊，小涵师妹，这黄泉陆原来是个遗落的世界，成于几亿年间，后来沉入地下经圣皇改造，成了一个封闭独立的世界。这里的生灵气息独成体系。”

　　八人先在燕家小院逗留一番后，到了院外。

　　方圆十里内已经被阵法控制，五里内有防御阵塔，这儿简直成了要塞一般。

　　“那，那个不是枪么？”霍竹轩大为惊奇。

　　“呵呵，是啊，那几架枪是志强师弟上次来时安上的，对付一些飞行类的妖兽很有效，就连那些厉鬼也能一把火烧光！”

　　啊……

　　看着天空中不断散落如雪片一般晶莹的光点，林雪柔不解问道，“那，那个就是志强说的人的灵魂？”

　　燕坤点点头，“不错，人死之后，残灵被自动收入黄泉。一些魂魄被妖鬼阴乌树们当点心吸收湮没，一部分有名有姓非枉死的人去了阴间轮回，还有一部分就晃荡于这黄泉成了低等的鬼修，也就是厉鬼、阴煞之类的，我们要除掉的就是那些做恶的鬼灵，还有妖物。走吧，我带你们从最低级的无识鬼灵杀起，先去恶魔森林，那边儿有志强师弟需要的引灵草！”

　　燕坤没用缩地术，因为别人不会，用的轻身术。

　　后边的七位边学边用……

　　“呵呵，我行了，我行了！”姜涵第一个学会了轻身飞行术，一次提气之后竟然飞出了五十米，高兴的叫了起来。

　　突然，侧后方一个阴灵一般的幽灵直扑了过来。

　　姜涵哪有对敌经验，根本没有觉察。


第457章 落差

　　“小心！”燕坤甩手一道符，轰杀了那只小鬼。

　　别人也吓的一身冷汗。

　　“不成，我还是先教你们基础道术吧。”燕坤果断的放弃了原来的打算，这时才知道，这些师弟、师妹们真的是什么也不会啊！

　　……

　　赵志强送走了纪、石、骆三位朋友，刘洪辉与美国人谈判的电缆生意也到了可操作的步骤。

　　客人们陆续离开，朱丽万好不容易有时间和赵志强单处，可她却没有施展的机会。已经足够麻烦的赵志强哪里还会上她的套？

　　大嘴美女只好变回到一本正经的明星范儿，不过心里却下定了决心，一定要把这个东方的神秘的家伙弄到手！不，应该是弄到某个地方去。

　　赵志强哪有时间多陪她，给她做了复检又细致的进行了治疗，效果不错，外国女人们都喜欢大一些的东西，这下子让她变得更大了，朱丽万欢天喜地的笑着认为自己是好莱坞绝对的霸主，请赵去美国以后，一定要通知她。

　　尔后与赵志强告别，安心离开去国内各点旅游。

　　金喜妍这个小丫头却不再想回韩，车佑爱又不再身边，所以决定专心的留下来修炼，所以赖上了这个中国的阿爸。只是，被赵志强丢给了放假的李志红看管，让她一时很不爽。

　　金泰妍一众少女时代的年轻美女们已经在大陆火到了没边的程度。

　　她们因为有团队运作，唱歌的事儿更不关赵志强什么事情，所以根本没再理会。

　　村里的建设上了正轨，有经委会的成员和胡军顾全友他们按计划在搞，长安地产有周凯许进等人运转，赵志强也就省心的很。

　　他要办的却是另外的两件事情。

　　一件是朱之琳母亲当年犯病的疑事。本来想请大师兄去，可是那些人也需要去历练，而朱之琳是希望自己能去的，加上朱叔叔说过还有玉石的事情，现在空冥石没有了，不然每个人打造个空间戒指不成问题。

　　另一件事是吴兵在云省那边不能处理的关于地精石矿的事情。

　　两件事正好顺路，赵志强再次当上了大甩手掌柜，带上朱之琳出门。

　　出门之前，顺便先去看董婉秋的母亲。

　　现在她已经不再装成一点儿也动不得的样子，而是坐在了轮椅上。

　　还找了个家政嫂伺候，反正她现在也不差钱，赵志强答应的事情，虽然董婉秋没答应，可是一切已经按着承诺的来，灵石都开始供应，钱随手几百万够他们花好一阵子，董婉秋想拒绝却也没有办法。

　　听说赵志强要去看阴宅，云洛连连摇头，“也不知道你是怎么想的，大把时间不好好修炼进阶，或者去寻灵物，尽干些没用的事情。不过，要不是小秋一心就想当那个小学老师，我真想让她和你们一块去历练一下。”

　　这时，三岁多的妞妞蹒跚着跑了过来，“外婆，妞妞要喝水。”童音甚是好听。

　　赵志强要抱，却被妞妞躲开了。

　　“坏苏苏，不让你抱。”急急忙忙的逃进了外婆的怀抱，扔下赵志强一脸的苦笑。

　　不过，赵志强和朱之琳都看出来了，这个小丫丫竟然已经拥有了相当于元气七层的内息！而且体质却远比村里还没有启灵的人好上不知多少许多。

　　“呵呵，看出来了？”

　　云洛很得意的说道，“你们这里的人早把好东西给扔的一干二净了，妞妞和小秋都是我用炼体药浸的办法培养的，当我决定传她们心法时到现在不过区区数天而已，却比你村那些凡夫俗子们快上了不知多少倍。小秋马上就能够冲击炼气四层，这还是只夜里修炼白天上班的缘故，而妞妞不到一周的时间已经可以启灵，啧啧。”

　　赵志强的震撼才是最大的，因为他一直以为，这个世界上除了他根本没有人能够弄出足够多的神元，可是这里出现的情况却不一样。

　　“想知道？”

　　云洛微笑了一下，“我们的交易再加一条，你帮我炼出百劫丹，我就告诉你一个完全利用灵石的办法。当然，在你拿到丹药之前，我可以先为你的人指点药浴的方法，毕竟拥有纯净的身体，修炼起来事半而功倍，用药去洗远比用功法退来的容易和快捷彻底，这个法子，在十方已经很流行了，所以我认为你得到的功法传承是不是很古老了？”

　　云洛一直没放弃想要知道赵志强到底是怎么得到修真传承的，现在她通过财神祠已经大概的分析出来，这家伙竟然传的是十方最荒远，根本拿不出台面的小仙门玄坛的道法。

　　虽然玄坛三千年前也出了一位不世出的大人物，可是在那之儿玄坛山和所有昙花一现的传承一样，慢慢的淹没在了修道发展的长河中，到后来连一朵浪花都没有的存在。只是她全然没有想到在这个没落的小界，竟然还有一个同根的门派。当然之前发现的昆仑和蓬莱修行者都是赵志强身边的人，一度让她以为那两个超级大派也来人并有了传人，现在虽然赵志强没说不过也可以肯定，那功法走的都是野路子，和她来的二十年前了解过的特征有些区别。

　　赵志强却根本没把这放在心上，微笑一下，“云姨，不如你也加入我们长安会吧，只要您的这法子略做改造，就能够成为一个很赚钱的买卖，虽然一天一千多块的药也的确贵了些，可是现在这天下富人多了去，想拥有和小秋一样好肌肤的人更是多如牛毛，至于对您最重要的百劫丹，我一直在想办法，缺的就是两味主药，放心吧，我燕师兄已经去了秘地，那边儿和这里不一样，说不定能够找到。”

　　“秘地？”云洛一惊，“什么意思？”

　　“呵呵，云姨，您看，您是小秋的母亲，也就是我的母亲嘛，您知道有那么重要的灵石吸化法，是不是应该和女婿我共享一下啊，您要是不教我那不就是把我当成了外人？”

　　“哼，少在我面前花言巧语的，你这小子太滑头，当然是那么的滑头，现在更是滑的没边！你那燕师兄竟然是个筑基二层，当时真的让我大为吃惊，现在想起来那筑基丹你也会炼，当真是小瞧了你，本来我是真不信你能够炼百劫丹。因为那丹就算在十方也不是一个四阶以下炼丹师能弄出来的，可是那个筑基改变了我的想法，也许你有十分独到的本事，毕竟我在这个世界上没有别的希望了。所以，你小子当时并没对我说实话。”

　　赵志强嘿嘿的笑了笑，“当时还不是被您深不可测的修为吓着了。”

　　云洛为这一笑。

　　好美。赵志强、朱之琳两个几乎同时想到了这个词儿，这个女人其实长的和董婉秋七分的像，不是容貌，而是气质。可董却说不是亲娘。

　　这一笑也解开了两方的心结，互取所需，才能两利，如果都防着，那么只能制肘而已。

　　云洛知道了竟然还有一个地下世界！

　　赵志强的提议不错，她准备出山。

　　去林寿山的诊所那边儿弄个美容院，这个消息后来把董婉秋彻底的雷倒了，而充分利用灵石的这个赵志强迫切想知道的重大秘密，却把赵志强雷翻在地。

　　很简单。

　　人体十二正经的运行分时不同，而灵石需要在子午两个对时的时候全神以心脉炼化即可，炼化之后再运转周天，这个办法在十方连七岁小儿都知道。这个效果会比全时吸成提高三成的灵石利用率，而不是白白的浪费掉。

　　离开林州前，赵志强和孙秋愉简单的见了一面，关于灵石的事儿，孙秋瑜也已经联系到了印尼那边儿的熟人，很快就会有答复，那是一个火山岛，去勘察需要得到当地人的同意。再给她留下一块上品灵石，和朱之琳一起开车离开。

　　朱之琳一路上就像个恬静的小妹妹，除了和妞妞逗了几句以外，根本不和外人说话。可是车上只有赵志强的时候，她很健谈的和赵志强说起了他根本不太明白了玄学易理。

　　赵志强受益非浅，毕竟他文化水平低，对于天干地支之类的古代计时用量的东西就算知道也不太懂。

　　“小琳，等我有空，我把先祖传下来的关于阵法和星学方面的东西都给你印出来，反正我留着也没用。正好你还可以教我阵法。”

　　朱之琳笑笑，“呵呵，志强，我之前以为你那么神异，一定懂很多的这方面的东西才会，可是你说不懂，却能够测人的时运那么准，这是为什么？”

　　“我，这应该算是我修的一个独门秘技或者天赋吧，我要给你测算，不是用数术推演，而是通过看那人的命术来直接看到他的过去和将来。”

　　“啊，你用的是天眼最高的境界，知过去、观未来，在神通面前，一切技巧都是浮云。”不由的心中一暗。

　　“小琳，你未过24周岁，好好修炼，也许有一天会悟得自己的神通也不说不一定。”

　　朱之琳心气极高，在地下的这段时间里，简直就是修炼狂人一般，杀，炼、杀，炼，连燕坤都心疼不已，其实她就是想要超过所有人，所以她达到了。可是没两天的时间，看到了天仙一般的董婉秋，同样是晚修的人却已经是三层，她心里从未服过输，心下早就决心一定要战斗到底，成为他身边最耀眼的一个！

　　赵志强哪里会知道她怎么想的，安慰的话随口一说而已。可是朱之琳却认了真。

　　两人当天晚上就到了港市，这个东方超繁华的大都市。朱之琳的母亲住在这里，她的父亲已经提前回来了。

　　连朱之琳的爷爷朱兴国也在，赵志强在他的眼里简直就成了宝贝一般。


第458章 朱老爷子

　　朱兴国亲自接待，的确让赵志强受宠若惊。

　　老艺术家那是德艺双磬，在中华画界硕果仅存，他的画从不拍卖，听说黑市上已经涨到了一千万一张，直比张大千、齐白石等名家。

　　只是，只有最亲近的人知道，朱老最擅长的不是家传玉石制作，也不是业余爱好的水墨山水，而是毕生精力研学的玄学易理。与霍震庭两个年轻时闯荡江湖，行走人间，后来各持家业，也做了不好造化人间的好事。霍精于星相预测，而朱却深研阴阳风水。到了朱之琳这一代，反而博学杂支全有涉及，不过因朱之琳是女孩儿，这阴阳风水的绝学就算她想学也却不能传授了，而朱老爷子却是师从温岚的爷爷，晚清四大阴阳家的皇家御用风水师，温诚。

　　朱兴国出师之后，定居香港，后来儿子与大师兄的女儿成婚，可惜朱启明对于阴阳学一点儿也通窍不得，而传男不传女的门规却是不能破，到了朱之琳这一代，阴阳风水就要断档了。

　　“朱爷爷想传我阴阳风水？”

　　老头哈哈一笑，“原来有这个想法，因为你给小琳的妈妈治疗，我猜你可能是个有阴阳眼的孩子，不过现在我却不能再有这个想法，阴阳风水只是阴阳术的一个分支，你的经历告诉我，擒妖拿鬼都不在话下，至于看阴宅阳宅的风水，观山河日月的祥凶，这些都是小门道，传授我是不敢说的，不过，我这里有两部阴阳风水的毕生所说，就送给你了。哈哈，你不用推辞，我就之琳这一个孙女，因为只能传男不能传女，所以她是不能学的。”

　　赵志强略有不解，“朱爷爷，男女都可以学阴阳术，为什么之琳不能学风水之术？”

　　这事儿，朱之琳也一直不解，从小到大就算她学到的风水知识也都是自学的，而这两本爷爷的巨著，却根本没看过，更别说亲解示疑。

　　看了看旁边的儿子儿媳妇，老爷子淡然一笑，“我这不是封建迷信，而是因为风水一术，真的修到高深之时，可杀千里之敌，可隔空颠倒乾坤。杀伐之气太重，逆天时改地支成人运，这是夺天之运，男人只有心机坦荡，九阳化龙之人才能掌控而不自噬。女人是万万没有这般造化的，学学驱鬼灭煞的道术，推机观星的相学还可以，若是学这个，必会自绝生机，莫说子嗣全无，甚至会牵累家人，全族不得安生。你们看古往今来，听说过女道士，却哪见过一个女风水师，按现在的话讲，不吉利。”

　　原来是这样……

　　赵志强、朱之琳自不会否定老爷子的话，古之相传如此自是有理，这也和保存自家的传承不一样，毕竟除了儿子还可以传徒弟的。

　　温岚心中却是一紧张，“爸爸，那我家出的事，还有我的病，是不是因为我小的时候学，学风水学的，才……”

　　朱兴国摇了摇头，“多少年了，我去过泰国四五趟，却只能看出一些不妥，而找不到任何的阴阳局改动的地方，要知道你爷爷，你父亲当年都是此中高手，那风水宝地怎么都不会错，那可是他们亲自定下的风水局，不会是这个原因。所以，我让之琳请了志强来，因为之前他提到了阴灵附身的事，所以想麻烦志强一番。”

　　赵、朱两人相视一眼，均没想到，事情好像没有想像中的那么简单。

　　赵志强当然不会推辞，来这一趟，就是应了之琳的请求，不管有什么难处都会应下来，何况连阴司都有人，黄泉都设了点，甚至朱之琳都在那边儿修炼晋阶，还想像不出会有什么能够难倒二人。

　　见赵志强答应，朱家人欢喜不已。

　　这是一块压在温家、朱家二十年的大石头，早早就想把它卸下去了，可是这么多年来，风水师，阴阳师找了有几拨了，根本没人伸手或者一看就是个假道学。

　　朱启明高兴的拿出这几个月来从拍卖会和个人手中收来的玉石。知道赵志强喜欢和田玉和蓝宝石，特意专注于收购此类还有一些软玉中的珍惜品种。

　　已经切割成了二十片的和田白玉，还有五块未进行加工的蓝宝石原石，赵志强着实的高兴了一下。二十片和田玉是用来制作温玉的，而五个拳头大小的蓝宝石原石，至少也在一千万的总价值。

　　不过，钱的事就不用提了，赵志强拿起来温玉，现场制作了起来，内设空间灵阵，存入神元和灵息，只手之间就完全一个。

　　“小琳，看懂了吗？”

　　朱之琳知道这是在教她，心中感动，毕竟这玉石生意是她爸爸的主业，这等于是给朱家以赚钱之道啊！

　　“懂了，谢谢你了志强。”

　　朱老爷子一直都在看，可是却看不懂，不过入手一摸，那玉果然成了温热如开水温过的一般，和儿媳妇用的那只一样。

　　听到朱之琳的客气却不高兴了，“如此简单的谢可不行，志强这是在授你以业。”

　　温岚却拉了公爹一把，给了个眼神！

　　老爷子立即会意，连忙哈哈大笑，“哈哈，看我这是老糊涂了，一家人还谢什么谢！”

　　朱启明不知就理，“是啊，我和志强已经约好，原料我备，所得他占四成。”

　　“哎，你错了！你是不是就这一个女儿？”

　　“是啊。”儿子很惊讶的看着老父。

　　“那不就结了——你还能守这些没用的钱财一辈子吗，早晚还不是他们俩个的！哈哈，我说你就专用的玩你的玉石古董就可以了，什么钱不钱的，你这一辈子就是掉钱眼里没出来，不然学学风水也还凑和，可惜你这玉石也没玩个精透啊。”老头子很是挖苦了儿子一番。

　　朱启明这才恍然大悟，对啊——

　　看着两个小年轻的在另一边专心的用他们看都看不懂的手法，一会儿金光一会儿银光的加工制作，根本不用任何的刀器设备，而女儿很快就学会了制法，两人一起合作着专心的样子，突然明悟了。

　　“爸，你是说……”

　　“你这不是废话吗，这么好的女婿，你上哪儿再找去？自从认识志强后，小琳变化多大啊，再说，你看看，她的一颗心早就系到那小子身上了！”

　　“可，可是听说霍叔叔要把竹轩嫁给他，还要让他执掌霍家一门当上门女婿呢！”朱启明自是想赵志强成了自家的门婿，可是霍家就像一座山，那财势不是书香朱家可比的。

　　“切！”朱老胡子都气扬起来了！

　　“你真是长他人志气灭自家威风！”

　　朱兴国冷笑道，“别说志强愿不愿意还未可知，就算要争，我们小琳也不比竹轩差什么，我朱家和他霍家差的不就是个钱吗，可是你看志强是差钱的人？笑话。看看他们两个阴阳和合，琴瑟相融，多么的般配，九阳化龙，九阴成凰，他二人要是生下娃娃来，那可是天造地设的种，嘿嘿！”

　　二十米外的玻璃桌前，两个少男少女听得都有些呆不下去了，朱之琳的脸都红到了脖子根。

　　“爷爷！”朱之琳只要撒娇，使出杀手锏，“你再乱说，我就出去不陪你了！”

　　“哈哈！”朱兴国大笑，“好啊，志强还是第一次来港市，那你带他出去玩吧，那些破玩艺儿就能赚两个钱而已，别耽误了你们的大事！”

　　挤眉弄眼的一番示意……

　　连朱启明都笑了，温岚也轻松的笑了起来。赵志强却尴尬在原地，就当专心制作东西了，却苦于没想到，朱之琳的心迹也和别人一般，真不知道我赵志强的禧运是怎么搞的了……

　　这次，不但制出了温玉，还有寒玉，主功用是宁神稳心，辅功用却是调解经络，有持温祛病的功效。

　　“志强，现在市面上温玉的价格已经炒到了九百万一枚，有价无市，虽然能买起的少，可是世上富人多的事，只要宣传恰到好处，这二十颗玉石，个个都会是天价！”

　　朱启明高兴地小心收起宝贝。

　　赵志强却掏出来炼体丹瓶儿，拿出三颗药丸，对朱之琳说道，“小琳，这儿是炼体丹，用于超双轮大龄人祛体内杂质，服用了这个以后，可以修行功法了，来，我们助爷爷他们一起服用下去，之后你将阴阳术的心法传给他们。”

　　朱之琳其实一路上都想问问，能否帮助家人修炼，因为她知道，就算她传了心法，却因为没有炼体开经，那根本就得普通人学道术一样，不会有什么效果，就算双轮之前的她们，也是经过赵志强开经走脉之后，才能够顺利学功法的，不然，哪会有气感，哪有强大的神元去提气运功？

　　这也是为什么许多人就算拿到了一些元气修炼的功法却也只能画画样子的原因，神元的重要无物可比，灵力的重要不可替代。这两样，她都没有。

　　没想到他早就想着呢，心中十分感动、感激。生命里最重要的三个人，不求长生，却同样的长寿机会让他们多活几十年、上百年，朱之琳的心就满足了。

　　一夜忙活之后，三位朱家长辈才真的知道了什么叫修行，什么是长寿长生，一个崭新的天地为之敞开。

　　“志强，大陆的环境你也知道，不太适合我，听得多了都是气。所以我打算去你在美国买的那个庄园行不，除了练功，我想清静的画些画，呵呵，至于倒腾了一辈子也没弄太明白了风水术，就交给你了。”

　　老头高兴至极，这番造化，就算把全家的家产都给了出去，他也愿意。钱财生不带来死带不走，留之何用？

　　“启明，你的公司以后就加入到志强的旗下，助他早些完成万亿的目标，至于赚到的钱，你也别留着给女儿做嫁妆了，现在用出去，不就是嫁妆吗？”老爷子吼了儿子一句，“就给财源慈善基金用来普济众生，这也不失你一番造化。”

　　温岚却不放心女儿要去泰国老宅的事情。

　　“琳儿，志强，你们两个一定要小心，见势不对就别再管这事，反正我也不会再犯病，那儿有说不出的诡异。”

　　“是啊，志强，那儿应该和阴邪有关，可是阵局根本找不到破绽，真的要不成，就算了，小琳你就想办法把你舅舅和表弟接出来，别在那儿守着了，有舍才会有得，也许这就是师父老人家说的劫。”

　　老人家也很不放心，可这事儿却一直锁在他的心上，不处理不行，重重的握了赵志强的手，“万事以你二人的安心为要，切记。人外有人，天外有天，不能为时且不为。”

　　赵志强郑重的点点头。

　　“她，就交给你了。”朱兴国抓过孙女儿的手，按进了赵志强的手里。

　　两人相视，脸色尴尬，却不好意思当着老人的面松手，或者也没有松手的意思，反正朱之琳是绝没有的要松的想法。

　　第二天吃过早饭，两人离开朱家，来到了最著名的庙街。

　　打定了主意，一定要搞清当年发生什么事的两个少男少女，又都是阴阳师，两人相视同笑，手拉着手的逛起街来，要去买些桃木、黄钞之类的法事用度。

　　其实，就算朱之琳小时候在这儿呆过，可是来这儿的时机也有限的紧，因为身体的原因，几乎就没来玩过。而赵志强更是一无所知，只是在电影里见过，两人欣喜的东瞧西看，吃吃玩玩走走，很是高兴。

　　“志强，我问你你可不许生气啊。”朱之琳清澈的眸子一眨一眨，两人站在路边喝完一大杯果汁，她一直想要的答案终于问出了口。

　　“什么？”

　　“嗯，你心里面最喜欢的女孩子是谁呢？”

　　赵志强早就有了回答的答案，和孙秋愉长谈过后已然有了这个问题的答案，可是他刚要说出自己的答案，却听旁边传来了一声重重的响声。

　　砰！

　　立即有人喊了起来，“有人跳楼了……”

　　赵志强向前二十米有人喊的方向看去，一个女人模样的身体，直直的摔在地上，似乎还在动弹。

　　“救人！”喊了一声，立即跑了过去。

　　朱之琳也忘记了努力了大半天才能够说出口的疑问，随着跑了过去。


第459章 灭口

　　时近晚上八点左右，正是庙街最热闹的时候。

　　各种大排挡满足，热火朝天，人们吃吃走走的，几乎人挨着人。赵志强和朱之琳两人吃的很饱，玩的高兴，却不料从天而降了一个人下来。

　　不知从哪层楼上摔下来的，有人立即报警，旁边的人分散开形成了一个十多米大小的圆圈，有胆大的人立即上去相扶，却见满脸是血，眼见出气多，进气少，怕是活不成了。

　　赵志强连探手试呼吸都不用，眼一扫，神元如丝，同时手按在了伤者的脉上，灵息透体而入。

　　朱之琳也蹲到了身边十分关切的看着伤者。

　　咦？

　　朱之琳突然眼前一亮，“怎么会是她？”

　　“谁？”赵志强已经开始迅速用灵息摧动，加速复苏此人的心脏等受损的脏器。伤的很严重，看来掉下来的位置应该至少在十楼以上，对普通医生来说，这人是必死无疑。好在应该是担到了什么东西上，这人的头部还没受到太严重的伤害成为脑震荡出血，不然这人可就算救过来却也可能会成为痴呆。

　　“她叫关雨珊，是我在港为数不多的朋友，小时候在一起玩过。后来她家搬去了美国，等我去了滨城时她又回来，成了一个艺人，唱歌还挺好听的，演电影什么的也得过奖，本来这次回来还想叫她一起玩后来想专门陪你就没打扰她，没想到——”说着话的时候，朱之琳紧张的要哭了，双臂不知如何帮忙才好。

　　“你不要急，有我在，她死不了，也伤不怎么样。”赵志强见她慌张连忙出言安慰，并迅速的愈合她的伤。

　　对于修行的人来说，受内外伤，只要灵息在，神元可控都可以快速复原，化骨生肌也不在话下，要是有生肌再造丹之类就更加方便了，所以给同伴治疗也不是难事。不过五行当中以水行特征灵息最易于给人疗伤，赵志强正是以神元灵息化为灵液，在快速的治疗此人，如果这时还有别的修者的话，一定可以看到赵志强的身上淡淡的金光。

　　虽然这儿距离那个算命人聚集地不远，可是真能够看到金光的人只有一个，远远的一个白发老人盯看了好久，之后，淡然消失在人群当中。

　　这时，路边已经有人报警，不得不说港市的警察还是很敬业的，一分钟的功夫巡警和刑警都到了现场，见两位执医生证件的人正在紧急救治，他们还给维持了秩序。

　　三分钟后，医院的救护车赶到，而这时主体的伤已经给治疗的差不多了，剩下的皮外伤赵志强就不给复原，在众目睽睽之下，让别人看到那出血折断的腿很快好了，那麻烦的可就是他和朱之琳了。

　　因为是朋友，朱之琳二人一起跟车去了医院。

　　就在他们走后不久，从附近的大楼上出来了五六个黑衣劲装的大汉，上了商务车子紧随其后。

　　“么的，真的确定那个小贱人没死？”坐在副驾上的那位很是不敢相信。

　　“是的，向少，我亲眼看到的，那个女人竟然睁开了眼！”

　　“我草，真是福大命大啊——从十二楼掉下来都不死，好吧，这次看来你们兄弟中要有人出头了，怎么办？那件事情是绝不能让外人知道的，这个小贱人竟然敢留下我的证据，那她必须得死！”

　　“大，大哥，你不是已经请了降头？”一个长的很憨厚的家伙有些不解的问道。

　　“是下了降头，可是不知怎地，这个法子不灵了，好了你们研究吧，一会儿怎么神不知鬼不觉的趁警察不注意，弄死她。真是他么的，这么简单的事搞的这么复杂，对了，那两个救人的医生是哪里来的蠢货？”

　　“大陆的，听人说是两个大陆来玩的人。”

　　“做了……么的，坏老子的事，真是没眼高低！”

　　之后此人再不说话，而是闭目养神，身后四五个手下开始商量如何去医院把那女人弄死，而那两个大陆来的游客更好弄，直接搞死后扔海湾就是，警方最多查个失足落水，还能怎么地？

　　这些家伙个个都不是普通伯打手护院，车子到了医院他们也有了办法。

　　超过救护，三个下车来到了通道的内侧，就在救护车停下，将滑轮式担架弄下来向里面走的瞬间，两人装做没看到一样，直直的撞上了抬东西的两个护士，另一个人的手里一只长长的透骨钉已经攥在了手里！

　　一路上，这女人竟然醒了过来，睁眼一看自己竟然在救护车上，旁边还坐着朱之琳，愣了足有十秒才想起来刚才自己是怎么下来的！

　　“小，小琳，救，救我，他，他们要杀我，杀我啊！”全身发抖的惊恐万分。

　　“你慢慢说。”朱之琳紧紧的握着她的说，“放心吧，有志强和我在，你不再会有事。”

　　旁边出急诊的医生和护士全呆不解，这位不是说从十几层上跳下来的么，怎么，连话都能说了？

　　关雨珊惊恐的摇摇头，“我错了，我错了，不该认识那个人，更不该……”

　　赵志强略略一用神元，控制了她局促的心脉，让她安宁下来，“你慢慢说，我们知道什么情况，才能救你。”

　　说完，点击了车上的另三人穴道。

　　“好了，我已经封了他们的听觉和意识，你说吧，不会有外人再听到了。”

　　这女人这才说了出来。

　　“向七少？贩堵，这可是大罪。”

　　朱之琳摇摇头，没想到小时的伙伴现在的朋友竟然委身于全港最大的灰势力头子，手眼通天，心狠手辣的向家，还是臭名照著的向七。

　　“我，我偷偷的转录了他们做那事的视频，还把接货点和接货人给拍了下来，其中都有向七，我是想哪天他不要我了，我就用这个换他一些钱，没想到，今天他突然发现了我做的事，二话没说直接把我从窗子上扔了下来！呜呜……小琳，救我。”

　　赵志强看了朱之琳一眼。这个事儿全看她。

　　“你放心吧，我和志强两个全力帮你。”

　　“谢谢你，小琳。你们朱家在港市也是有名望的……”说话时看了看赵志强，略有些惊讶。

　　“不。向家的人很毒辣的，朱家的帐也未必会买，不过我也不打算这事儿把朱家牵扯进来！”

　　说话间，啪啪两指，点中了这个女人朋友关雨珊的穴道，让她晕了过去，“志强，这事儿我想用非常手段，直接灭杀向七，那人就是个人渣，你看可以吗？”

　　好。

　　赵志强点头同意，十分欣赏朱之琳比男人还利落的决定，杀伐果断，就这一点，连他都及不上！

　　砰，砰！

　　两个汉子撞了两个护士，那担架落地时，另一人挺刀直刺——

　　而就在这时，赵志强已经锁定了那辆一直跟着的黑色商务车，就在这个入口通道外五十米的路边停着，车上那人正盯着救护车的方向看，没错，那人应该就是背后的主使。


第460章 求留一命

　　不对？

　　刺刀出手，那人却发现担架床上躺着的人竟然起来了！

　　这个不可能出现的变化，让出刀的人一惊，愣神了。

　　这是怎么回事？

　　旁边那两个帮忙的已经把两个护士撞翻在地，可是床上的人也一掌拍到了那个拿刀人的前胸上。

　　砰。

　　一声闷哼。

　　拿刀人直直的飞出三四米远，撞倒另一个准备前扑的人。

　　朱之琳第一次杀人，手法却相当熟悉狠辣，在黄泉杀妖灭鬼半个多月，现在只要一进入战斗状态，朱之琳就像变了个人一样。

　　另一侧，赵志强已经几个起落到了那黑车的顶上。

　　“喂，你看着没？刚才那救护车上好像跳下个人来，一晃就不见了？”一个手下眨了下眼睛，再次看去却已经没了人影。

　　“我草，你还以为看到飞人了吧，这么宽敞的地方，哪里有人，那两个人肯定没出来呢，再说有蛇三兄弟，这活儿根本不用我们出手，是吧老大。”开车的司机一边吸烟一边拍马屁。

　　向七根本没搭理他们，“这么个活，还需要我亲自押阵，真是没用。摔个人都摔不死。耽误我快活。”

　　赵志强一听，果然如那女人所说，这些人是要杀她灭口来的！

　　朱之琳都说这货不是什么好鸟，那么也就没必要再验明正身了，不过那女人说，正好这家伙有一批货到了，大概一百公斤左右，这东西拿到手省得再让它们去害别人。

　　手印一划，一道金光直接将车顶切割开，连车门都不用打开，赵志强悄无声息的出现在了车里。

　　两指过去，两个手下半点儿也动弹不得。

　　向七这时才反应过来却已经迟了，惊恐的看着车顶上的大窟窿，“你，你，你是谁？”

　　“我是谁不重要。”赵志强诡异的笑了笑，“向七，你要想活命的话，马上告诉我，你们昨天到的货在哪儿，带我过去拿来，也许我会留你一命。”

　　向七一下子明白了。

　　黑吃黑啊，这是！

　　冷笑一声，“小子，你是那个女人的同伙对吗，哼，想……”

　　话还没说话，赵志强手一动！

　　咔嚓！

　　向七的手臂立即掉了下来，巨痛让他立即大声的惨叫起来，可是向七惊恐的发现，旁边人就像没听到有人呼救一样，他已经很大声了，可为什么没人理？

　　“别费话。不是看在那些货的份上，你的命早就没了，再给你一次机会。”说完，双指连弹，将旁边的两个人化成了灰烬！

　　啊……

　　这下子向七彻底明白了，这人哪是什么道上的，简直就是魔鬼、神仙流的啊，谁能够手一弹连尸体也找不到了，我去！

　　我这是惹了什么人了我！

　　他哪里还有胆子再干别的，喊出声，生怕这家伙一个不高兴连自己也给点成了灰，连忙说道，“好，好汉爷，我，我说，我说。离这儿不远，我马上带您去！”

　　“开车。”

　　向七一身的冷汗，哆嗦了半天，才把车开走。

　　路过路口，朱之琳解决的那三个，带上已经复原了差不多的关雨珊，跳上了这台商务车，之后再回手一挥，将医院的人弄醒。

　　向七偷偷的看了下，那三个手下也没了影子！

　　惊恐的目光看了看后上车的美女，再看自己那相好的女星，似乎已经没什么事了？十二楼搞下来，人都没摔成什么样？

　　这不可能，一定是这两人救的……这两人到底是什么人啊？

　　关雨珊看着向七，又恨又怕，本想骂些什么，可是一想这人连杀她的事都做出来了，骂又有什么用，现在她最担心的是，这人死或不死，她以后的安全都是绝大的问题。

　　小琳的变化让她更是不知为什么，原来小琳可是一个二门不出的大家闺秀，别说现在这诡异的身手，就是连几百米的路都走不得的，风吹就倒的那种，现在三个壮汉在她的手上说没就没了？

　　向七一连流汗一边开车，手机响了也不敢去接，生怕让后边坐的这位给一下子弹没喽，半小时后，车子到了一个仓库式的地方，旁边是个小区，看上去人很多很繁华的地方。在一个地下车的门前停了下来。

　　打开门，里面有台车，从车上，向七前一百公斤的货拿出来，赵志强略一查看，没错，全是上等的某因，质地还是上乘。

　　“呵呵，你的任务结束了！”赵志强手一伸，正准备一颗真火弹将他灭杀掉，却被女人拦了下来，“那，那个，能不能饶他一命？”

　　向七连忙跪下，“爷，爷，大爷，我再也不敢了，以后孝敬雨珊一定和祖宗似的，再也不敢了，这东西您以后要多少，我都给您弄得来！”

　　敢情这家伙真的以为赵志强黑吃黑要的是这害人的东西了。

　　“呵呵，向七，我们要不是因为怕这东西被别人拿去继续害人，你这半小时也是活不成的，师兄，我送他下地狱吧，让他去尝尝那些因毒而死的人是怎么噬他的灵肉的，刚才那三个，我已经让小涵帮我喂那些恶鬼了！”

　　啊！

　　这两人——是阴阳师，大仙！

　　向七更是吓坏了。

　　在港市和大陆不同，那边儿信阴阳的人多的是，神佛俱在，鬼魂通灵什么的，或多或少或这样或那样的信仰多多，而向七本人还用了降头，对于阴阳魂鬼的事是百分百的相信。

　　“不，不要啊，好汉，我，我东西都给你，哦，对对了，我还有钱，钱！我帐上还有两亿三千万美元，我马上让人给您汇过去，汇过去！求留一命啊。”

　　向七不是傻子，现在也许这最大的赌注能够救自己一命了，毕竟这一百公斤的货都远不值那些现金多。

　　赵志强冷笑一声，“挺有钱啊，不过你以为老子没见过钱吗，还是缺你那黑钱？别说汇起来相当的麻烦，就算你真的汇过来，我也不会饶你的！不过，我却有了一个新的发现，也许这个发现可能会留你一命呢——”

　　说着话，手在向七的后背上一阵，一拉，灵息如潮水一般，震向他的心脉。

　　噗。

　　从向七的嘴里吐出了一颗黑色的虫子！

　　那诡异的虫子出体之后，立即振翅要飞，却被赵志强一把抓回到手中！

　　虫子还要向赵志强的肉里钻，却发现根本钻不动！

　　啊？

　　向七大吃一惊，“我，我，我被人种盎了！”

　　哼！

　　赵志强冷哼一声，用同样的方法将关雨珊身上的一颗也拍了出来。之前他就感觉这女人心内有异，只是没时间而已，现在已然有所猜测，这盎虫，应该和这男人有关，显然这男人也不知道自己也是被人种了盎了。

　　赵志强突然想起来，温岚、朱之琳的心脉都和这两人的心脉特征很像！

　　不过现在朱之琳显然已经改变了，温岚的心脉还是这般，只是在她的心脉中并没有这种恐怖的虫子啊？

　　“说吧，你知道该怎么讲的。”赵志强手上温度一加，两只黑虫子化成了灰。

　　“啊！”向七心脏如同被蜜蜂蜇了一下，心脉混乱立即一口血喷了出来。

　　朱之琳却没见过这诡异的东西，“师兄，这个是什么？”

　　“盎。一种控制人心神的玩艺儿。不过这东西要是死掉，那么施放他的人也会被噬，嘿嘿，只是不知给这小子下盎的那人会是谁。”

　　向七惨然脸色苍白如纸，恨声说道，“狗日的扎合，我——”

　　“先说正事。”

　　“好，好。好汉，您要问的是不是这，这个虫子？我，这是我种的，呸，哎，真是瞎了眼，是我从泰国请来的降头师，花了不少钱，就是为了控制手下的人，给关雨珊种上是因为她知道我的东西太多了，所以，今天因为看到她在做后手，才下了杀心，对，对不起，我错了，我再也不搞毒药了，再也……”

　　“那和我没有关系，你说那个降头师叫什么？”

　　“扎合。哦，对了，他们扎家在泰国势力滔天的很，扎合只是一个年轻一代的普通传人，没想到他还阴我！”

　　看到赵志强的脸然阴了下来，立即知道他不高兴了，连忙接着说道，“扎家的降头术实则是上乘的法术，不是港市传来传去的恶心的东西，这东西种上之后，会在神不知鬼不觉的状态中控制被种之人，而且更高级的听说根本不用虫子，只需要被控人的血脉，头发之类的物品，即可。甚至传说中还有以灵魂控制的，只是我没有见过。我的手下这群人身上都有这个，是我控制的，敢他们说出去，必要时，只需要给虫子发出指令，咬碎了他们的心脏，会三秒内立死。”

　　越说自己都越是流汗，这么歹毒的东西，这位好汉大侠神仙的，看来是饶不得我了，立即跪到了关雨珊面前，“小珊，我，我不是故意要杀你的，我是怕你啊，我怕你把我的秘密给透出去，那我就完了，就算警察杀不了我，可我家人也得搞死我……”

　　这一会儿的功夫，赵志强已经有了主意，毕竟这个女人他也不能带上，而事实上就算杀了向七，这女人的危险也在。

　　“好了！”

　　赵志强手在向七的头上一按！


第461章 大叔，我给你一万

　　心脉立即如冰水透过一般，向七直直的倒了下去。

　　关雨珊就像看到了鬼一般，要叫，却被关之琳给止住了。

　　“师兄，不杀他？”

　　“不杀了，不过，他和死了也没什么区别，从今以后就成了个傻子，这位朋友，我想你请我不杀他也是有这样的考虑，现在这般正好，你根本不知道他是怎么傻的，就照顾着他吧，他的钱也足够你后半生的花费，这样他们向家人也对你没有什么猜疑和办法，只要你自己不把今天晚上发生的事说出去。”

　　女人已经吓的不行不行的，只是点头。

　　朱之琳想想这个办法也不错，虽然疑点极多，可是没有直接证据，关雨珊毕竟是这人的正室妻子，想来能够自保了。

　　“老婆，回家……”口水直流傻傻呆呆。

　　“好，好，我，我们马上走。”

　　关雨珊本来还想问朱之琳的变化，现在哪里还有胆子？

　　……

　　去往泰国的飞机上，朱之琳悄悄的问，“师兄，你说刚才我们做的，会有奖励吗？我在下面的时候，杀一只小的就会得一丝，要是杀一个厉鬼，就会有一缕的神元呢！”

　　“呵呵，应该会有吧，毕竟救了人啊，这些东西得害死多少人！对了，你怎么改口叫师兄了？”

　　“当然啦，你是掌门啊。”

　　“可你比我大……”

　　朱之琳直晕，“大吗？呵呵，让人看看我们两个，谁大一些呢？”

　　赵志强这时才想起来，女人不管是谁都会十分在意年龄，是自己踩雷了！

　　“呵呵，小琳，朱爷爷让我好好照顾你，其实，你的修为已经很不错了，刚才随手都能够用五鬼搬迁大法了。照顾你的事，嘿嘿——”

　　“嘿嘿的屁！”朱之琳扔了个白眼，“怎么，到我这里，你就想甩手不干，哦，照顾小柔可以，竹轩也被你照顾的白白胖胖的，小涵也很滋润，你这狠心的家伙把我扔进地狱里一下子就半个月，连慰问都不去一声，哼！现在想收腿，晚了！谁叫你最初和我见面的时候就给我那异样的眼神，那我误会你有那份的心意来着！”

　　啊？

　　赵志强抓了把头发，“不，不是！小琳，我哪里给你什么眼神来着？”

　　这可真是天大的误会吧，赵志强立即反思，绝对没有！

　　朱之琳一付淡定无奈的样子，喝了口水，眯上迷人的大眼睛，凑到赵志强的耳朵边上，悄悄的说道，“志强师兄，其实呢，你的眼神呢，在相学上叫千面桃花，迷死人不偿命的那种！”

　　“不会吧，桃花眼不都是女人长的么？”

　　“谁说的，眼型男女平等。桃花眼男在神，女在型，你的眼神儿格外的勾心夺魄。不用说，你从小到大，一直被女孩子喜欢对吗？”

　　好久，赵志强回了句，“她们言更是崇仰我的能耐、好斗，义气？和眼神没关系吧？”赵志强没想到今天遇到被朱之琳抓住相面了……

　　“嘻嘻，眼神是心灵的窗户，命相学里最最重的是看眼睛，所以啊，师兄你以后一定不要盯视妹子超过三秒，只要超了时，定然会让你以为你对她动了情！不久前，关雨珊显然对你想入非非了！”

　　呃……

　　这哪是哪啊！

　　“这，这位美女，你给我看看相吗？”一个沙哑的声音从座位后传来。

　　两人聊天正甜，却塞进这么一个声音来，朱之琳心中不爽，根本没达理那人，甚至连看都没看一眼。好好的兴致被人打掉，哪会有什么好心情。

　　可是身后的男人却丝毫不以为意的把头探了过来，“美女相师，你也给我看下相吧，是看手还是看眼？都成。我这儿有一万块，不用找了！”

　　赵志强脸一侧，看到那家伙四十多岁的中年大叔竟然来泡年轻几乎和女儿一个辈份的人，简直不要脸。显然，这家伙一脸猥琐样已经挂出来了，还尼马一万块！

　　甩手，从空间里拿出一万美金，甩到了这货的脸上！

　　啪！

　　声音很响亮。

　　旁边的人连同两边的空乘都听到了！

　　“大叔，我给你一万美金，去吧，厕所里还有没冲干净的便便，把他给我啃了去！”

　　那人就像听话的狗狗一样，咬上那一万美金，起身就去了厕所。

　　“部长，部长！”

　　立即旁边有人用泰语急急的去阻拦，连空乘小姐也出手相拦，可是哪里会有已经被黑气控制了心脉的这货有力气，连连推开拦阻他的众人，冲进了卫生间！

　　众人面面相觑。

　　不知道发生了什么情况。

　　“不会吧，那人好像是他明部长吧，他怎么叼着钱进了厕所？”

　　“是啊，真是见了鬼了。”

　　“不对，是不是被人下了降头？”

　　“去你的，下降头你以为那么容易，不可能的。”

　　用的都是泰国话，赵志强根本听不懂这些人说什么，也没必要听，甚至旁边已经站着了四五个西装楚楚的男人，也丝毫一付不关我事的样子。

　　这些人气的只好一把将赵志强的衣服拉起来！

　　“小子，你对我们的领导做了什么！”

　　“快让他回来！”

　　赵志强一脸的无辜，“我艹，我和他有什么关系吗？哦，他拿了我一万美金就跑了我还没有找他的麻烦，你们就他么来找我的麻烦了，啧啧，会华语啊，那就好办，来来，我这衣服可是十万一身的呢，现在你们把它给我拉变形了！我要向你们的国家、政府提出强烈的抗议和控诉，你们这些官员就是这么欺负百姓的吗，我还是个外国的游客。”

　　“我管你什么游客的，你到底对他做了什么？”

　　赵志强也怒了，“你对我在做什么？看看我的衣服——哦，飞机上了有人管这事没有啊？要是没有的话，那我可就自己处理了！”

　　朱之琳一脸的愠色，“你们不要命了？是想打架吗，你们几只眼睛看着我们对你们的什么部长做什么了，真是见鬼！空乘人员呢，怎么你们是想视而不见吗？”一口流利的泰国话，说的比刚才这些人都利落。

　　这下子，一直没过来的空保人员才走了过来。那四个抓了赵志强的家伙也松开了手，他们发现那个女孩儿似乎长的有点儿泰国人的模样，而且气质非凡，莫不是哪个大家族的公主？

　　在泰国，也是家族势力滔天，丝毫不比大陆差什么，有钱有势的人无不是出自大族豪门。而且现在许多的大豪门几乎不从政了，而是专心的经商，真要是遇到哪个富可敌国的人物，那就算他们的部长也是白给。

　　“他，他让我们的领导他明去卫生间吃，吃便便！”

　　航班是泰国的航班，他们早知道那位扛着所有人进了卫生间的白胖中年人是谁，现在有人申诉，自然是心向本国的领导了。

　　“这位先生，你为什么让我们的领导进卫生间去做那种恶心的事，现在连门都反锁住开不开了，这事情，请你给出一个合理的解释。”

　　朱之琳笑了笑，“这位先生，您也太不顾客观事实了吧，请问你们的部长大人是白吃吗？”

　　“不是！”

　　“是小孩子？”

　　“当然也不是。”

　　“那你是白吃吗？”

　　“哦，这位小姐请注意你的用词！”

　　朱之琳才不会理会他，“那好，我给你一万美金，你就在这里脱光了衣服果奔三圈，可以吗？”说声间，挑出来一万美金扔到了那空保人员的手上。

　　“你！对不起，这位小姐，你侮辱到我了！”

　　“呵呵，就是啊，您看，您都不会为了一万美金去做这件事，说明正常的人都不会去做的，而那位什么领导的却做了，这能够说是我们的原因吗，也许你们的领导太需要这笔钱了吧，毕竟没有任何人强迫他。”

　　四个保镖加安保气呆。

　　旁边的人有一半的人幸灾乐祸。

　　“他明，原来是他明，没想到是他。活该，这个大恶棍，最好是打开飞机跳下去！”

　　“呵呵，真的有意思，不知道他是不是真的去吃屎了，就像他管理的内政一样糟糕！”

　　根本没法再找赵志强的麻烦了，反而是人家给的钱，这话没法说的，好不容易把那货从厕所里捞出来了，果然嘴巴里塞着黑白之物，甚是恶心，当即把两个漂亮的空乘给恶心吐了。

　　赵志强才不理会这些，和朱之琳相视一笑，闭目养神，去那边儿时间也不长，小闭一会，难得清闲。

　　身后，一双阴冷的眸子死死的盯着赵志强，这个丢脸的仇一定要报！

　　赵志强没施神元，也没闲心去管别的，更是认为根本不会有人敢在飞机上闹事，自然也就没注意到还有一个妖异的女子，眼神几乎能够把他打入地狱了。

　　三个多小时后，飞机降落，赵志强拉上朱之琳的手，第一次到了这个佛政之国、妖人之国。

　　“我猜，你是不是在看哪个是人妖？”朱之琳打趣四处乱开的赵志强。

　　“没，我在是寻找那几个要找麻烦的货，我感觉似乎不远了，真行啊，这还没出机场呢，他们的人就要围上来了，嘿嘿，二百米了，有人向我们这边包抄，要不，咱和他们玩玩怎么样？”诡异的笑过之后，把那辆从美国就带在身上的林肯弄了出来。


第462章 青木大师

　　说话间，朱之琳也看到了，从机场的两个出入口处，还有大厅的侧面都不约而同的出来了一群穿西装的汉子。看他们手放置的位置，一定有枪。

　　“在那边！”

　　有人看到目标不知为何身边怎么出现了一辆车子，连忙大喊，生怕让那两个男女逃了，立即大喊示警。

　　赵、朱两人跳进汽车，全速冲出门口，向市区的方向飞驰，那些准备拦劫的人根本来不及合围，更没敢量挡在车前，只能朝着冲过去的车子连开数枪，把机场上正常出入的人吓的连番惊慌，还以为来了恐怖分子……

　　赵志强的车速那不是一般的快，眨眼的功夫，连车尾的灯光也看不见了。

　　“没想到，那些家伙的反应还真快了，也不知道这个部长是什么部的部长，这么有权势。”赵志强摇摇头，发现在这个国家里，有权有钱的人比大陆不知嚣张多少倍。

　　“那人叫他明，是现任首相的弟弟，主管内政部，相当于国内的警察部，不过权力还要大一些，内卫部队的也能够调得。”

　　“难怪，这家伙连飞机都没下，竟然搞出这么多职业的杀手，看来这次可让他吃大亏了，哈哈。”

　　朱之琳笑笑，“这家伙的报复估计才刚刚开始呢，他家是泰国一大家族，垄断了全国百分之八十的矿业，他的哥哥就是现任首相，他家兄弟十几人，一半在政场，一半在商场，估计用不了多久，他们就能够找到我的头上，也会调查你，毕竟班机有登记，呵呵，这次玩的可有点大哦。”

　　朱之琳也是刚刚知道，不过就算之前知道，也会和赵志强一起把这个扫兴的家伙捉弄一番。

　　“哦？那，会不会给你舅舅家带来一些麻烦？”

　　“呵呵，他家与温家一直就是麻烦不断，这下子也好，反正得罪的也是仇人！”

　　赵志强暗暗记下，这个姓他的真要再来搞事，那我赵志强可不介意把这个所谓的第一家族给折腾个底朝天。

　　车上，赵志强和朱之琳两个聊的最多的却是扎家。

　　降头术，用法术或药蛊的手段，将被施法的个体，并包含对被施法个体的联系，讲诸如被施法者的生辰八字，五行命理，姓名，所在地点，常用物品，身体部分关联物如毛发指甲等，施加以影响的一种法术。

　　降头术本质即是运用特制的蠹虫或蛊药做引子，使人无意间服下，对人体产生特殊药性或毒性从而达到害人或者控制一人的目的。

　　高级的降头术运用灵界的力量如鬼魂，通过对个体被施法者的八字姓名及相关物品而构建信息进而模拟个体，最后达到制服、控制或者杀害被施法者的目的。

　　其实，降头只是大陆以外的一种说法，一部分法术与苗巫的盎术一般，另一部分却和阴阳控灵术类似，赵志强从传承里寻到的资料，甚至这些巫术还是高明的神元控制术，和自己能够观心意测，控心术更接近！

　　在南洋一带的降头术，家传户晓，不论层次、阶级、仕女，无不惊奇其术其事的。因此，举凡孩子啼笑反常，夫妇口角反目，丈夫别恋，家庭骨肉不睦，老幼奇异病痛，精神病狂，财运停滞，事业不振等，无不要与降头扯上关系，甚至要求降头师作法医治。所以在东南亚一带，高明的降头师，就像大陆所谓的大师一般，受官员和富商甚至普通人的尊崇。

　　“其实，就算最高术的降头术，也不过和阴阳控灵术里的高级法术一样，是招魂的一种办法而已，据我猜测，这门阴阳术应该是脱胎于一种高明的神元修炼术，只是让一些人给炼歪了。”赵志强若有所比，之后对朱之琳解释了这一番话，朱之琳在东南亚这边出生，对于降头是天生的惧意有加，这也是朱家一定要请赵志强来的另一个原因。

　　有一件事，赵志强没有提及，是师承里的一段记载。当年蚩尤就有一门至高无上的功法，让他演化为了驱兽术，万年前与人帝之祖黄帝大战与逐鹿，当时百兽冲锋，可谓传奇，当然万年前的事件，多是传说了，不过至少说明，当年的传承还真的有传到现代的，赵志强对于这个降头术的兴趣更加的浓厚起来。

　　朱之琳指点着路，两小时后穿出清迈，到了一个距离城市二十公里外的河边小镇。

　　温府。

　　古色古香的大字，看上去简直就像穿越到了明代的古建筑群。

　　朱之琳下车，突然在赵志强的耳边悄悄说了句，“志强，其实，我舅家祖上姓刘。在五百年前那场朱家的大乱前后，祖上的一支随着建文帝一起南下，后来辗转于各地，有一支就在这里定了居，成了纯正的泰人。”

　　啊……

　　“原来，你家祖上是朱元璋一脉，还是建文帝的后裔！”

　　“呵呵，我可没有说哦。我只是说温家其实就是当年刘军师的后裔。”

　　明白了。

　　……

　　温宅占地好大，赵志强从门口走到三进的正堂，足足走了八百多米，好大的院子啊！

　　显然，主人还不知道外甥女来了，门房紧跑，等他通知到主人出来迎接时，赵、朱二人都已经到了三进院里。

　　朱家没有提前通知，因为朱启明他们也不知道女儿两个什么时候去。

　　“是之琳！”

　　出来迎的是个女人，很雍容大度，看起来大概三四十岁的模样，长相秀美，可是赵志强一眼看出，此人生机缺缺，病秧秧的样子。

　　“舅妈。”朱之琳高高兴兴的抱住了出门迎来的女子，两人客气的说了几句。

　　“这位是？”女人上下打量着朱之琳身后站立的高大男子。看他相貌真是英武清奇，长相帅气，气质着实不凡。

　　“这是我的男朋友，赵志强。”朱之琳大方的拉上赵志强的手，“舅妈，我舅舅和表弟呢？”

　　女人笑着向赵志强点头示意。

　　赵志强脸红了一下，“舅母好。”

　　心说，这姑娘们怎么全一个模子用法呢，又被男友了！

　　闻问及家人，女人有脸色立即有些暗然，“你表弟的身体不好，一小时前，你舅舅带他去找佛师度劫去了。”

　　啊？

　　两人相视，看来家里人还真的没打招呼。

　　“舅妈，你带我们去找他俩吧，志强就是一个很了不起的医生，这次我们来主要的目的，就是给小林看看病的。”

　　这也是一件事，不过却不是最主要的，温小林自小就体弱多病，先天发育不良，病没有什么病，就是弱。顺便来看看的事儿，被聪明的朱之琳说着了主事，舅妈感动的满满。

　　虽然不知道，这个看起来二十出头的年轻男孩是不是真的医师，可是外甥女的这份心意却是到了。

　　“呵呵，这可是我爷爷叮嘱的哦。另外哟，志强还是大陆国医林寿山大师的师弟，请他来一次不容易的。”朱之琳微笑着说话，就像旁边悠悠的清泉水一般不急不缓。

　　可是女人却有些惊讶的不断相信，“呀，是真的？那，那太好了，我，我这就去找他们回来。”

　　“呵呵，舅妈，我们一起去吧。”拉上女人，朱之琳给赵志强抛了个媚眼，走在了前面。

　　“哎，这多不好，贵客远道而来，却连一口茶水都没喝上……”

　　“一家人就不要客气了，呵呵……”

　　开车不到一小时的距离，一座金光灿烂的佛家道场呈现在赵志强的面前。

　　“小琳，等以后有机会我也一定要给先祖造一个和这座大佛殿一样的道场！”这金光气派的场子，让赵志强眼馋不已。

　　“呵呵，是啊！相比之下，长安村的那个真的有些寒酸了，虽然圣王老人家并不一定喜欢，可是我们当晚辈的要尽心不是？不过我倒是建议，以后香火盛开之后，在国外不属于任何一方的地方单建。”

　　“为什么？”

　　“因为，假如我们尽心全力而为的去行善，用不了多少年，也许我们的信仰就会突飞猛进的发展，结果定会冲击现在的各方势力利益，冲突不可避免，如果在某个强势国土上，那么发展就会受限。”

　　哦。也是。

　　“怎么，你们两个也是信佛吗？”舅妈很是好奇的听了半天，没听懂。

　　“呵呵，佛当然要信的，不过我们还信一位神仙呢。”朱之琳笑着与舅妈解释，“他老人家可是能够真的普渡灾恶的。”

　　“那，是哪位神仙？”

　　……

　　说话间进了佛院。地方虽然不算太大，可是佛香静地，善男信女不少。

　　恭敬的敬了香，三人才在人带领之下去到佛家后堂，青木大师修禅之所。这儿没有电话，三人的手机都关掉，静衣去尘之后，才进了禅家小院的，这里却不再是游客能来之所，一般能够见着大师的，都是有缘之人，不一定是富贵名人，就算有的富贵官员想结交一下却还得不到青木大师的召见呢。

　　温青远见妻子竟然把外甥女领来了，心头很是高兴，温儒林见着了姐姐，甚至连佛戒都不想做完，就想起身打招呼。

　　朱之琳三年没见过舅舅了，高兴的也想打招呼，却不好意思打扰大师的佛念，而是一起随着跪在佛祖之前，合十拜下。

　　赵志强很好奇这位传说很强大的青木大师，试着探出神元，观其是否为修道之人。当然他要修大概是佛道，佛本是道，道本从天，天下万法三千，其实追求是一致的。

　　咦？

　　那大和尚一直闭目端坐，口中念着大悲咒，可是突然间，眼睛却猛然的亮了起来，精芒四射，尔后迅速收敛，目光定在了门外的赵志强身上。


第463章 三魂一暗莫名灾

　　果然是修行者！

　　这个年轻人，是修道之人！

　　不约而同，在赵志强神元出窍，探到一身红衣的大和尚青木的身上时，两人同时感应到了对方。

　　青木大师应该在元气八层左右的修为！至于他是不是也修有气海那就不一定了，反正神元测不进去，被他体表一层淡淡的罡罩给挡了下来。

　　既然已经被人察觉，那就不能再做了，不是敌人也不是朋友，陌生人之间用神元互探本来就不是很友好的意思。也许在十方修真界根本不会在意这事，可是在地球上面，修行者本来就少的很，隐藏自己也是生存之道，有意的窥探就成了不好的举动。

　　青木大师吃惊的程度与赵志强相当，元气三层？这么年轻就达到了元气三层，这是哪来的修道者？

　　赵志强自是不能再至身事外，而且，刚才神元一开，竟然让他扫视到了一个绝想像不出来的所在，而这事更是他必须和青木打交道的理由所在。

　　“见过青木大师。”

　　赵志强进了佛堂，却不向佛祖行礼，而是以道家揖手之礼，先说了一声无量天尊之后向青木略一点头。

　　这个礼数，摆明了的意思，我和你修的是不同道，身边是身有传承在身的，就算是佛祖我也不能跪，而香在外面都上了，礼数全到，剩下的就是我们平等论交。

　　青木六十岁修行五十年，自是懂得这见礼数的不同，更加的惊讶起来，没想到今天预有贵客远至，看来定是这位年轻的施主了。

　　“施主，请。您可是温家的客人？”

　　朱之琳小时候也受过青木的恩惠，不过她现在可没有去探神神元气海的想法，所以不知青木的真实修为，只知是佛门高僧，不过她却更相信赵志强能够治好小弟的病。

　　“大师，这位是我的朋友，从大陆来。”

　　“呵呵，那自是有缘人了，好，好。真人面前，咒言算是不必念了，宁心静气之法，祛不了小林的病，哎。”

　　“大师，我朋友这次来泰，就是来给小林看病的，他是林寿山国医的师弟，也是杏林高手。”

　　青木眼光一扫，略略一惊。

　　“呵呵，小琳的病其实和儒林的弱很是相似，这个——你，现在好了？”

　　青木已经看出来这个小女娃竟然也是修行之人了，而且就元气修为来说，甚至已经达到了元气六层以上？

　　这，怎么可能！

　　朱之琳也感觉到了青木大师的修为！

　　原来大师也是有修行的人——现在朱之琳已经知道了，元气修为很是不易，不像她有赵志强大量的神元可以帮用，普通人一天只能聚炼一丝神元，虽然可能会有提升神元的丹药，可是那东西可遇不可求，不是每个人都有的。

　　赵志强也推测出来，显然这位佛家的大修，应该也是受困于天地精华不再，所以才能够修至元气七层而已。

　　三人相视一笑，心意会通。

　　这里还有普通人，还是先办事的好。

　　“呵呵，听说远道来的友人是为儒林观病，那不如到老衲的静室，温施主意下如何？”

　　听说是朱家老爷子介绍来的，又是外甥女亲自带着来，还是她的男朋友，温青远哪里有不同意之理？

　　进了旁边的侧门，这里是一个小禅房，陈设极为简单，赵志强一看便知这是用来打坐修炼的地方，而刚才扫到的另一个去处，就在这个房间的另一端，竟然是用佛门法罡阵封印着的一个所在。

　　八岁的男孩乖乖的躺到了禅床之上，小家伙的确体弱的很，赵志强第一眼便知，此子三尸神天地人缺的是天火！

　　人的精气神三位一体，缺一不可。神其实也是魂之所在，而主阳的三位神明火却是代表着阳气的冲升，三魂定阳，七魄主体，只有体精相合才是个完整的人，如果是普通人就只有一口元气，不进不出，至死拉倒，要是修行者，那就是通过这三魂七魄控制着经络，与天地精华对流交转，一口口的增加体内的元气，当然到了真正的修真级别，那就是混然天地一口气，与天地灵息相通，等到筑基得真气之后，那就是千元化成一口真气，走上了修真气真元的修行境界。以修真论，这才是逆天大道第一步。修神对于修行的人来说，几无可修，修为增长自然就涨，所以神元和气海都能够代表着修行者的修为级别。而普通人的不管大人小孩儿，只要出了娘胎一直到没咽气的，都是一样的，明亮如烛。

　　可是，这小孩子的天魂只剩下了一点点的光亮！

　　朱之琳学的正是燕氏的阴阳控灵术，虽然她的对象是鬼灵，是人死后的人魂所在，可是活人的三魂七魄自是能看。

　　两人相视一眼，青木用佛法看到的结果也是类似，而事实上他几年前就看出来了，甚至还做过法器，给小家伙佩戴，只是效果不佳。

　　不过青木心中恍惚有感，这是有人在算计温家，可他也去阴宅、阳宅行走过，没什么不妥当的地方，也细细的看过温家人的体征，也没有什么异样，后来听说此子在先天育发之时就染过病，想想也可能是发育不良吧……

　　朱之琳知道问题出在了魂灵上，这可是大事情，可是纵然她会控灵术却也不知为什么表弟的魂会如此的弱势。

　　眼睛一眨不眨的看着赵志强，心里紧张的很。温家父母更是急急心切，看赵志强凝神而思的专注，连大气也不敢出。

　　赵志强基本已经确定了，这个孩子是被人设计无疑，而且可能还是最高级的降头术，以灵控灵的一种方式，这孩子的阳魂是被人吸走的！

　　可是赵志强对于那神异似乎带着邪恶的降头术并不太了解，还需要进一步佐证。不过给这孩子治疗却不需要太麻烦。而且，似乎这只是其中的一个重要方面，而另一方面却是波及气运了！

　　心思定下之后，发现四个大人都在看着自己。

　　青木大师的脸上有些许的怀疑和期待，而孩子的父母一大半的失望，朱之琳却是紧张的等待。

　　“嗯，这么说吧，孩子的病我能够治好，不过，要想根除却需要大费周章，他和之琳，还有之琳的母亲的情况有些类似，而且我推断，温家的人应该还有体弱多灾之人，或者温家三代以内，人丁渐衰，病魔缠着，诸事之中，除财运亨通以外，子嗣不强，福禄皆无，灾运连连？”

　　朱之琳为之惊讶，可是温家人和青木大师并不以为然。

　　这个很明显的嘛，之琳一定都说过了的。

　　可是朱之琳来之前都什么也没讲过，她甚至都没想这么深过，外婆外公他们去世的早，本来和爷爷是一个年龄段的人，可是她也只是小的时候和老人在一起呆过，现在要回想什么样子都得靠照片。

　　“你，你是怎么知道的？的确这些年来，我温家莫名其妙的总起些灾祸，唉，钱赚多了有什么用，人却无福消受。”

　　温青远一惊。

　　自家人肯定不会来唱双簧骗他，看到朱之琳的惊讶，温青远一下子明白过来，这位年轻的医生，难道还是先生？

　　赵志强通过他们的脸色变化已经知道，自己猜测是对的，可是猜出来并不代表找到症结，赵志强一不做二不休，时间不能浪费，这位青木大师看来和温家关系近的很，又是元气修为的人，也没必要再躲闪了！

　　“大师见谅，我要借贵刹宝地做一个小小的道场。”

　　说完施礼。

　　“呵呵，道友您请，有需要帮手尽管吩咐。”

　　“呵呵，帮手倒是不必了，不过，需要隔界一下。”说完，手腕连转，打出八道符光印，蓝底金字如流光溢彩的霓虹一般漂亮！

　　哇，真好看哦。小孩子看热闹，眼前一花之后发现这么有趣的事，心下很是喜欢，可是他的体质却不容他有过多的行动，说话间伸手想去触一下，却连连喘息不已。

　　温青元夫妇两个紧张的不敢说话，这个——有些太诡异了。

　　朱之琳倒是没什么，见过赵志强这个符阵，是用来隔绝空间的。

　　青木大师却瞪大了眼睛，一脸的不敢相信，“这，这就是传说中的符阵？”

　　赵志强点点头，尔后口念真言，法指连连虚空点起，尔后全神聚集于印堂穴部，手到、心到，眼前！

　　唰！

　　一道金光自额头洞开。

　　淡淡的金光越来越宽——

　　“时轮倒转一甲子——令，起！”

　　这次，赵志强喊出法令，也是用行动向青木大师表明自己的身份。

　　真正的道家修行者。

　　倒转一甲子，什么意思，哦，对了，这，这是开了天眼啊！

　　青木大师瞬间石化！

　　佛门自在，天眼神通，对于天眼，青木并不陌生，虽然没见过，可是佛义真经上有载，万万想不到的是，今日得见者，却是个堂堂正正的修道之人！

　　只见那金光如粉如蝶的透过温青远，就像过电影一般一直推进至朱兴国的师父，温青远的爷爷年轻的时代。

　　时光如水，日月如梭。

　　就像无声电影一般，无数纷杂的信息就像一页而的油纸，于昏黄间一页页的翻过，终于，影像定格在了一个场面上。


第464章 成魂明烛

　　青木大师大气也不敢出，修佛入禅五十年，今天这是头一次看到如佛祖显灵一般的宏大道场。

　　下意识的算是认为，这是何等高深的道术啊，想来这位年轻的道友，一定是已经返老还童的高级道家才对。

　　大和尚虔诚的坐下念佛以礼，旁边的两个温家人更是跪倒相敬，直到那无声之影停在了一个画面上。

　　那影像上是朱兴国的师父，也就是温青远的爷爷，旁边还有三个人，分别是朱之琳的外公，爷爷和一个不认识的人。

　　赵志强的观过去自在天眼神通，消耗大量的神元来推演天干地支岁月年轮，现在已然不是初使开得天眼时几丝几缕的神元寻得只离破碎的信息，而且连当时的影像也能够自动成现，这神通已经升至了第二级，每次施用可以寻到时空中完整的信息记录，大概消耗一神元左右，而像这般过电影式的回放，更要十倍以上的消耗，这一番道法下来，近千万的成本就没了！

　　其实，按成本来记，赵志强这财神的现代代理人，的确不可能给穷人去逆天改命，别说穷人五运皆贫，大多没得可改，就算修寿补财，不惜生命的换命，却也拿不出这本钱，而且这也不合财道之理，所以非命运始然者，赵志强宁愿多多的给穷苦之人以散财施舍，助其脱贫也不愿做这般的法事。人的命非天注定，可是运道无常，却是自己走的，小孩子的命始运发易改，可是人至成年后，一生的性格、行事、基础已经筑就，如无大际遇，或者没有掌握际遇的能力，一切都难以改变。

　　惊讶中，众人都看到了这一幕。

　　朱之琳摇摇头，她精于推演，可是就算修一万年也不可能会和志强一样，能够直接推出几十年前的时局，甚至还化虚为实给大家看，这，就是神通的力量啊？

　　我一定要炼出神通！

　　“这个人是谁，你们认识吗？”赵志强找到了事主，可是他却不认得那个人。

　　“这个人叫扎德罗，是当代扎家的家主，和我父亲同辈，当年还曾拜在我爷爷名下学阴阳术，后来这人学了三年不知为何被我爷爷开出山门，几十年更无联系，后来这人不知怎地，成了降头师，现在在全泰境内名头很大，加上扎家本来家底殷实，这些年来凭着扎得罗的势力，已经成了泰国十族的头领，家族掌握产业不亚于他新家族。而且，现在他们还处处和我们温家做对，这几年我们有三成的产业已经被扎家夺走。这人，就算是化成了灰我也认得。”

　　“好，冤有头，债有主，我们向回看。”赵志强点点头，金光再现，这次那无声影像放的就慢了些，不过这次全是和扎得罗有关的了……

　　温家阴宅外围的升龙山附近，此人三十年前来回走了很多遍，只是因为这神通是依了温家血脉气机而发，很多并不完成，根本看不出那人去做什么，只有一个虚影。

　　再向后，则是温家太爷开始发病，温家太奶奶突发病死，温家却开始家道升隆，后来接二连三的温家男丁离世，温青远父亲病亡……温家再次因为土地而发财……直到温岚出嫁。到朱之琳出生、小儒林出生，多病多灾，家道中落到现在，收功。

　　十分钟的时间，赵志强完全确信这事儿和扎得罗大有关系。

　　在场的青木和尚简直就要膜拜了，这位小年轻的道士修为之高深，就算他再修一百年也不可能如此神异，这位一定是神仙转世啊！

　　“道友您术法之高深，实在是仰慕煞老衲了，请受老衲一拜！”

　　“呵呵，青木大师，术有专攻，道法各不同，我这不过是雕虫小技而已。”

　　“天眼有报得与修得之别。报得是生而得之，修得是修习后得之。‘五眼’中的天眼统括报得与修得，而‘五通’中的天眼则只是修得而非报得。此外，天眼依菩萨、阿罗汉之果位差异，其所见之境也有不同您，您这可是传说中的报得天眼神通，而且还是知过去、观未来的无量神通，在下真是有缘受礼，这一拜，应该、应该。若是佛门同教，您定当是真罗汉以上修为，若是道承，恕贫僧冒昧，您应该位及真人，小僧在真大师面前再敢称大师，那可就真的不知天高地厚了。”

　　赵志强只要微笑，坦而受之，丝毫没有什么不妥，的确在他的眼里这位青木大师虽不知佛学有多高深，可是这佛法一路却大大的不及自己，甚至连朱之琳都赶不上的。

　　看起来，这一拜不让这老和尚低下头去，他真的就不会自在了，呵呵。

　　温家人已然敬如神明。

　　朱之琳第一次完整的看到赵志强施用法术神通，这时才知道，志强师兄虽然学说理论不及自己，可若说实用，那自己就大大的不如了，甚至于已然筑基的大师兄也不及志强师兄。

　　看来，他平素说的悟道修心与煤气修真两人还真的不是一码事。以后一定要向他好好的请教，修心何为，神通之法远超真术之法，这的确是真的。

　　所有人的目光都盯着赵志强看。

　　“这事儿和这姓扎的大有关系，如果我猜的不错的话，那家伙不知用了什么方法，竟然改动了你温家六百年的风水之局，用了个连环套式的方法，将灾运导到了温家，这事儿还需要进一步调查，我想去温家阴宅看一看，不知可否？”

　　如是以前，这话一定会被温家人骂死。

　　温家可是几千年的传承，竟然还有人敢给他们看阴宅定气运？那简直就是班门弄斧。

　　可是，现在赵志强说这话，就算温青远这个当代温家的传人也不敢说半个不字。

　　“好，好，我马上带你去……”

　　看那样子，温青远已经被这个事情折磨的就要崩溃了，来青木大师这儿就是为了能够净下心，对于治疗儿子都没得希望，可是赵志强这个神通广大的人出现，简直就是给他送新生，送活下去的希望的。

　　“呵呵，我还是先给小儒林的体弱状况理疗一下，再做打算。”

　　“就是，就是。”温青远的妻子连连埋怨，“你啊，你，这些年来就顾着赚钱，唉，好不容易有这位小大师出手相助，你不先可着儿子来，你怎么如此的糊涂！”

　　赵志强摇头一笑，看来，问题是出在了这里。

　　一个家族的气运上平下三代，可以以上补下，却不得以下补上，如果温家真的没有财运之势，可是却得了过量的家财，那么他们担不起来的财势，就得由别的来消解才成。

　　显然，这个消解，是消到了族脉的寿、灾两运上。

　　反正是人情，那就做到底。

　　小儒林虽然体质不好，可是却很聪明。

　　“大哥哥，我长大了和您说仙法，成吗？您收我为徒吧。”

　　赵志强看了看他那乖巧清爱的面容，竟然与朱之琳有三分神似，看来聪明劲应该也差不多，而且是阴阳世家，这东西血脉的确很重要。

　　赵志强突然想不及自己祖上不是也一直有传承，想想爷爷赚小钱还是很厉害的，再向上曾祖么，据说也是大户，可惜后来抽大烟，家道没落了，而父亲虽然没什么长处，可是年轻时赌钱也有一手，后来成了家就不再赌了，至于赚钱的能力倒是没见。

　　“呵呵，好啊，到时候你要是学不好，我可打你的屁股。”赵志强一边说笑，一边儿空手一据，将医箱从空间中取出。

　　朱之琳连忙过来帮忙，知道这是志强师兄要行针渡穴了，看来小表弟的身体转眼间就可以调过来了！

　　心中欣喜。

　　另外的三人就像看戏法一样，等青木反应过来这是空间法器的时候，赵志强的强神渡劫针已经插完了全部的穴位，开始引气入体，强行助小家伙拓开封闭的经脉，直向天门穴冲去！

　　天门穴天，会阴穴通，阴阳两桥会于金舌……

　　如绢绢细流一般的灵气走完了经络，完全激活全部的正经穴道，之后引神元入体，先走膻中人魂所居，再行涌泉地魂之位，通体畅达之后，引向天门穴，向虚于头上三尺之位的天魂全力轰起！

　　“魂起！”

　　赵志强大喝一起，引动聚集起来的精气神，全力轰了上去。

　　轰！

　　青木大师看到了，朱之琳看到了，甚至连普通人的温家二夫妻也看到了，一道道五彩斑斓的细线，从小儒林的身体涌出，冲过头顶，全部聚集到了一个地方。

　　轰然一声，一道明亮的火焰被点燃起来。

　　就在这瞬间，每个人竟然感觉到了一丝丝的温暖！

　　朱之琳突然想起来，志强用的这个很像一种失传的阴阳道法，搜神成魂术？

　　见他收功，连忙给他擦去脸上的细汗，心疼不已的目光一直盯在他的脸上。

　　温青远要过去谢却被妻子拉住了，“你去捣乱干什么，正亲热着呢，呵呵。”

　　青木大师震惊到下巴马上要掉下来了，他全程看过做法想了想，这不就是佛家无上的“明烛”吗，点亮受损之人的灵魂！

　　世间自有高人在，天外还有自在天——真是枉为大师多年。


第465章 狗咬狗

　　给小儒林治疗用了一个多小时，不过收功之后，小孩子就像变了另外一个人，很正常的少年一般，说话的中气十足，气色正常，朱之琳、青木大师见他的天灵之魂已经明亮如烛，全然佩服赵志强这一神灵之法，这种问题，可不是医院之类的，普通修为的阴阳师什么的可以制好的，失天不足都可以补，这也太神乎其神了！

　　青木大师见机不可失，立即双十合起，郑重说道，“道友，您真是法力通天，真罗汉是也，这世间要是行走江湖如您这般多一些的话，这世间也许就没这到多的苦难了。”

　　赵志强只摇头没接话，微笑一下，准备收拾东西走人。

　　“道友，老僧有一事相求。这事我费了几十年的心力却仍然不能渡化于他，老朽风烛残年怕是哪一天去了，这祸害会破封而出，贻害人间。”

　　赵志强刚才一听就知道，这个大和尚是真的搞不定那只厉鬼，有刚才自己一番做法，他一定会求自己帮这一忙的。不过他却不准备自己出手。

　　“呵呵，青木大师能够以已修镇恶，祛魔压鬼，这一番慈悲，可不是哪个修佛之人都有的慈悲之心，小子受教，还请大师带路，我们三人过去看看你所言的那个东西是什么所在。”

　　啊。

　　原来他早就看出来了！

　　青木大师对赵志强现在已经佩服到心服口服，在他有生之年里甚至再也遇到过能够比赵志强高强的道家法师，连佛家都算上，也没有。

　　青木小心的把佛门的一座佛祖法相给移开，露出了一个一米见方深幽幽的地洞。

　　“就在这里，是个为恶多端的厉鬼，之前为恶多年，杀人上百，后来被我用钵给拘到这里，要是我法力浅薄，十年竟然都没能将其除去，真是罪过啊罪过！”

　　“小琳，这是个和尚柔一相级别的，你和尚柔下去吧，呵呵。”

　　“好的，你说是给尚姐当点心，还是送去黄泉路？”

　　“当点心吧。呵呵。”

　　“好的。”

　　点心？

　　青木根据没搞清什么状况，朱之琳已经跳下了几十米深的洞穴。

　　“喂！这个，太深，跳下去……”

　　“没事。之琳已经学了道法，轻身术还可以，摔不到她的。”

　　“可是那鬼在这阴森的地方……”

　　“也没事，之琳能够对付的了。”

　　朱之琳到了地下，即放出了玉中的尚柔。

　　尚柔这些时日一直跟着朱之琳，早奉为主母，虽然朱之琳有些不好意思，却也没否认，一人一鬼修配合十分娴熟，一个靠天然长成的厉鬼哪里是燕赤一脉的对手？

　　两分钟后，阴魂被拘进玉里，尚柔又多了一份增益，朱之琳收起大和尚那暗淡无光的法器升了出来。

　　青木万万没想到，当年那个生病的小姑娘竟然也是个阴阳术的高手！

　　真是不能以惯常的眼光看人啊……没处看去！

　　……

　　佛院的门外。

　　他明的手下，一些从军方退役下来的人已经有些等的不耐烦了。

　　“喂，那个女的竟然是温家的亲戚，是不是我们要报告一下老大，毕竟温家也是有头有面的家族，我们这些干粗活的，可是得罪不起的。”

　　“白穷，你怕了吗，你要是怕了就滚回去。反正一会儿肯定是要敲两笔出来的，还要再把那两个家伙干掉，哼，温家？现在还有什么温家，他们家的人都死光光了，就剩下一门一户的，你们有什么可怕的。”

　　说话的那个中年人想了想，苍白的脸上还是有些疑惑，“不，你们不记得温家是阴阳大师家族吗，他们家的人怎么可能会没有能力，我想，还是算了吧。”

　　“你走吧。不要在这儿烦我。”

　　“哎呀，你们别吵了，上头传话过来了，必须要活抓那个女的，要活的！”旁边真正的老大说了话，剩下的人才统统的闭上了嘴。

　　城市的另一端。

　　在机场围攻的人聚集在一起，带路的人却是王林。

　　圣灵门的一十八人无功而返，还被赵志强搞走了上百块的下品灵石，这个事儿王林和卫石两个与手下一起，只能大说特说赵志强如何厉害，道术高明之类，虽然这样，门主不一定不罚，可了总比说约了三局只打了两场就被人熊到不敢出手的好。

　　好在卫石和几个手下嘴皮子功夫还可以，把当时发生的情况说得和真的一样，好在这几个家伙说的十分详细，不然，圣灵门门主还真的不相信他们说的了。

　　圣灵门门主还有要事要亲自去做，不能离开内谷，所以这次短暂的培训之后，给了所有六个长老堂主及王林传了一门分组合击的功夫。

　　剑阵，还有自来全球各地的一百零八个好手，活要见人，死要见尸。王林本想杀上长安村把赵志强的道场给平掉先解心头之恨，却被门主给拦住，还臭骂了几句。等他们寻开赵志强的行踪之后，再追却到了泰国的清卖城。

　　没想到拉前在机场设下了埋伏，却连人家的一根毛也没打掉，还袏点追丢掉，好在知道他的小伙伴叫朱之琳，通过情报堂的人一查一对，很快就锁定了泰国温家。

　　果然，没多久就查到了，两人到了温家后立即来到了一家佛院。圣灵门的人却只派出了一组哨探，紧盯着这二人的行踪，尔后筹划一击必杀或者被抓的事情。

　　就在近一天前，扎家第三代叫扎明的年轻降头师突然的刺痛一下，差点心火反噬伤了经脉，练了半天终于稳下来之后一查才知道，是种在向七身上的那个虫子，竟然莫名其妙的失效了，那可是一个同心盎啊，为了要控制港市向家才种下的一颗，珍贵的很，没想到就这么着，财主和自己没了关系了，还差点受伤。正准备去港市再搞一个，听说向七出事了，没去成，却在机场遇到了一个很美丽的小妞。

　　当然，美貌扎明并不稀罕，就算是仙子他也看不上眼，对于降头术的执着让他更看得有温家血统的那个女孩子！

　　扎家盯稍的更是遍布全清城，从温家一出来，他们就远远的在后盯着，直到他们进了佛院。

　　就算赵志强拥有远达二百米的神元，却也没能立即扫视到佛院外已经有了三伙扎家、他家和圣灵门的人已经把这儿当成了阻击他们的要塞。

　　近二十辆车子紧紧的跟着赵志强他们的座车后，简直成了一长串的随从车队，就算深居浅出不怎么理世事的大和尚都看出来不对了。

　　“后边的人杀气很重啊。”青木大师看着那一个个的凶神恶煞般的人，心道，这些人不是温家就是朱赵二人的对头，没想到竟然搞出这么多的人来。

　　同时，他家、扎家的人还好些，他们是合作的共同体，平素虽然也有势力上的冲突，可总归还是当面不红脸的，只是没想到对方也在对付温家的人！

　　可是，他们却不认识另一伙的人物，好像是从中国大陆来的？难道会是他们的保镖……

　　不是一伙的车队，二十多辆车子飞速的向温家不远的升龙山南坡驶去，不知道的还以为是哪个政府要人在出游呢！

　　反正没好人……赵志强没想到圣灵门的人竟然也跟过来了！

　　虽然不确定在机场那边儿围自己的是他们的人，不过看起来更像圣灵门的人。

　　最前面的正是他们，共计四台车子，十二个人，距离一百五十多米远，跟的那个闲情淡定的，好像已经吃定了他赵志强一样！

　　赵志强的脑袋里略一思考有了一个主意。

　　“呵呵，小琳，你看后边一大长串的狗狗们跟着，真是大碍观颜，呵呵，等着啊，我给你们变个戏法。”

　　随即，车子突然以较快的速度不断的减速！

　　他这一减速，后边的追兵就得全减速，不然就撞上了，连续的急刹车，越是后边的车子越是紧急，最终最后头还是有一台车子轰的一声，追尾了。

　　“呵呵，好玩。”朱之琳看到就像多米诺骨牌一样的反应，忍不住呵呵直笑。

　　赵志强诡异的一笑。尔后打开车门，向已经平行了的圣灵门人开的车子伸出头去，挥挥手，嘴上说了几句，之后再次加油，快速离开。

　　圣灵门的人立即从车子里跳出来，各自寻找着掩护，迅速拔枪，向后边儿扎家来跟踪的人射击！

　　“咦？果然是他们的保镖！”

　　他家和扎家的两路人马自是不弱，立即举枪还击，在这个双向四车道的马路上，二十辆车子立即枪声大作，密集的简直就像放鞭炮。

　　旁边有路过的车辆可是吓坏了，还以为是恐怖袭击，四散的乱逃起来。

　　“咦？他们打起来了？”

　　朱之琳好奇的看着枪战的火爆场面，问道，“你刚才说了什么？”

　　“呵呵，我刚才说，你们后边跟着的是我们的人，要抓我，你们先过得了他们那一关！”

　　其实，赵志强是用的黑气，财迷心窍比什么都好用，既然都不是自己人，那你们就狗咬狗好了！

　　青木大师也在车上，他想去亲眼看看这位丝毫不亚于温爷当年的阴阳道家是怎么破开连当年温老爷子都看不出来的阴阳杀的，他本想出言为温家解围，打个电话给人就可以让他家和扎家老实一些，可是没想到现在却出现这个诡异的情况。

　　“他们是——”

　　“最前头的那一伙是追杀我的人，来自一个叫圣灵门的组织，后边的是他家和扎家的人，正好，他们互相不认识却都是来找麻烦的，那就给他们找点麻烦吧，狗咬狗，一嘴毛！”

　　哈哈……

　　车上众人一齐笑了。

　　半小时后，车子拐上了温家的墓地。下了车子，赵志强用神元去探测，温青远带着众人来到了爷爷的墓前，拜祭用的物品都是现成的，常年有守墓人，快速的拿到了家主的面前……祭祀上香过后，赵志强从未使用过的阴阳道法，颠倒乾坤阵，围着墓区脚踩七星步，口中念念有词，按着传承的道门，一一的布下阵盘。


第466章 天地奇门遁

　　山前二十公里的路上，交火的三方打了足有十多分钟，直到军警大批的赶到，才知道，似乎是着了什么人的道了，这才弃车四散逃走。

　　纵是如此，三方都损失了近三成的人，圣灵门的人死伤最多，六七个人倒在血泊里，王林等人虽有修为在身，可是面对着无数的枪弹，也只能玩命的在田间逃窜，剩下的一些没有修为的外围手下，却成了军警的俘虏。

　　他家和扎家的人都有被捕，反正他们一心跟过去看看那个从大陆来的小子，还有温家的小妖女干什么的希望破灭了。

　　好在他家、扎实在这里已经是根深蒂固，这么点小事儿还是很轻易的摆平的，而圣灵门敢在机场就拔枪，也不是没有依靠。

　　可是这么一番折腾下来，足足耽误了一个多小时，等第二批扎家、他家和圣灵门的人重新寻到温家来人在哪里时，赵志强的颠倒乾坤阵已然布好，发动！

　　升龙山是一条很小的山岗，在向阳面有四个分支，就像龙爪一样，而温家老宅在前两爪的下方，而这个，却成了那人借天地之力布下三劫灾血阵的主要原因。

　　阵引，正是温家视之为风水宝地的阴宅龙精所在之地。

　　如果，没有这改了山水之局的吸三补一的三劫灾血阵，温家的平安祥和福运会保生生世世，除非这龙山被人为断掉，这风水才会破开，尔听温家人说这近龙山全脉都是温家祖上传下来的茶果园，对外，这里就是一个普通的农家园，可是实际上却是温家祖上从龙南下之后，留下的最最重要的一块地，比命都贵，在国人传统里，这叫祖地，发地。

　　可是，这儿真的被人为的修改了，而且竟然用了远超朱家爷爷给的风水要义中记载的两千年来中华风水局的各种。

　　因为，这已经是一种先天阵局。

　　阵盘布好，一一激发，一层只有修行者才能够看到的阴灵之息，就像雾水气一般从整个山上山下升起，不多时，就像下雾一般，导引着雾水，把人们的视线都断开了，伸手出去只及一米外的五指。

　　不过，朱之琳和青木大师的目视却丝毫不受影响。

　　二人都很惊讶。

　　这是什么级别的阵法啊，怎么能够控制地水之气，而且如此之快。

　　温家的人连看都看不懂了，清青远小声对妻子说道，“哎，可惜。我温家无人，据传当年刘氏一族伯温先祖，也是这般能够改天易地，呼风唤雨，甚至可撒豆为兵，助先皇杀敌成势，可是从先三代之后，奇门遁甲就再也无人能通，更不要说精了，到了爷爷那一辈上，只剩下一些外八门的小杂局，风水易之类的可操控使用，真是无能的很。我看这位小道师，现在施开的阵法，像极了传说中的天地奇门遁，真是厉害！”

　　“嗯，能人多着呢，小林八年没人能治好的体弱之病，在小道师的手上只用一个小时就治好了，就这份大恩德，我们温家就算当牛做马也要好好报答。”

　　“那是。”

　　“妈妈，我不想上学，没意思，我想和那位哥哥学道法，就像这样的，呼风唤雨的这种！”

　　“呵呵，小林，你可不能叫小哥哥，那得问你表姐成不成哦，以后可能要叫姐夫了。”

　　“嗯嗯，看之琳和志强两个真是天设地造一般，两人又都习得了道法，没准可能是双修道侣了呢！”

　　温青远看着外甥女，一脸的赞许和尊重喜爱。看着她再也没有那弱不禁风的样子，心中很是舒畅了不少。

　　赵志强一边研究一这倒腾着颠倒乾坤大阵，他其实一次也没有布过，更别说以阵破阵，一切都要摸索着来，之前已经和朱之琳，青木两个说好，一旦有情况，立即请她二人支援。

　　果不其然，一时没能计算准确，伤门的位置出现了一个大大的空洞！

　　立时之间，三劫灾血阵的力量如同阴风走穴一般，鬼哭狼嚎的扑杀向站在两阵之核，驱神走法的赵志强！

　　“助我！”

　　赵志强立即来不及了，甚至连多说两个字都没时间，因为他全部的神元都在和八门相连，马上就要将三劫之血从核心中驱出，却不料脑算错误，走离了两个天干位，立时有超十倍阵法力量的风刃攻到面前！

　　青木大师正守在赵志强的东侧，距离最近，一声高喝，“我来！”

　　“挡！”

　　手中法器正是那个被赵志强重新开光的大钵孟，高举向前，全身发力，引动和灵力一样的佛力，向那如阴兵过境般的阴杀之息扑去。

　　一面祥和的五六米直径的光盾一般的佛光挡在了赵志强前。

　　可是。

　　这面墙仅仅坚持了一秒！

　　不好！

　　青木大师万万没想到阴邪的力量竟然远不是他估计的那么简单，这到底是什么力量啊！

　　还好，赵志强用这一秒的时候，电光石火之间想到了一件从未用过的宝物却可以弥补一下这个不足。

　　妖木，也就是格物里记载为扶桑木的那个衣杆！

　　想到即出手，大衣杆直接抛到了大和尚的前面。

　　只见那青气之息就像涌动的河水，突然遇到了一个管漏的洞一般，瞬间全部被那青色的木头吸了过去。

　　“好险！”

　　大和尚面前的压力顿时减轻直至消失，看着那怪异的法器，竟然把来自外面的阴气给吸走了，想来，能够把那么强大的息力吸起，应该是个不错的法器了，这小道友，看来就算当世第一高人也不为过——不过，那个布下拥有这么强大阴杀力阵局的人，也是个高绝的存在。看来，当年温家和那人的仇怨还真的不小。

　　只是对于阵法，他真是一窍不通。

　　赵志强用扶桑木的吸力挡下了那个漏洞之后，可并不是就可以了，不得不是连边改动吕搏留下这套灵龟盘的方位，终于将天干地支对应上了，使得两个阵法的阵眼通达一体！

　　只听轰的一声巨响！

　　一道血光血色直冲天际，对着皎洁的明白飞逝不见！

　　随后，八道阵盘就像飞碟一样，突然升空而起，向升龙山的四面八方飞去。

　　“怎么了？”

　　吓了朱之琳一跳，她一直在护法，知道几百米外的地方还真的有人在窥伺，可是她也不敢轻离此地，对于她来说，温家的祖坟并不重要，重要的是志强的命。

　　她也是精于玄理之人，布阵之初她还真的没看出来是什么阵法，只是阵法一动，才殊然感觉，这个竟然是推演时局用的奇门遁阵法，也是天地间阴阳五行阵里最高的逆天易地阵法，等闲是没人学的懂的，就算学得懂却也少有人会布下，而志强却在以阵打阵，以阵破阵！

　　这，他还说自己不会呢，这要是不会，那她学了二十年不是白学了么？

　　不过，看着这气势磅礴的阵法升起，朱之琳正式把自己归为白学的那一堆儿。

　　看着那道血光冲天，连温青远也知道不是什么好兆头，血光通常都是代表灾祸的，有这么一道血光压在他们温家的祖坟上面，哪能好的了？

　　真是托了之琳的大福了，一定要好好的感谢这位小道师才是。

　　赵志强几乎用了全部自体神元和灵力，最后阵盘飞散竟然控制不得，朱之琳发问他也只能苦笑一下，无力回答。

　　什么话也没说，直接扔出八个聚灵阵盘和八块下品灵石，打坐阵中，全神的修炼起来。

　　青木也算见多识广之人，立即轻叫一声，“护法。大师这是法力耗竭了！”

　　三息过后，赵志强的灵力回补一半，神元却直接服下了最后一颗复神丹，速度要比玲珑返神快些，神元也回补了三分之一。

　　温家的下人护院和保镖也来了不少，都在外围。

　　这也是那些哨探们不敢轻易动手的一个原因，最重要的因素还是，刚才阵法升起之后，外人根本及不得周围，天地颠倒出来的边缘，出现了一个线界，就算是修行有道之人，没有全力破去阵盘的办法也只能在外面来回的折腾走入不得温家阴宅的腹地。

　　赵志强回神过来，却阴沉如水般的低声说道，“那个布阵的，被我引来了。”

　　温青远在这个时间来到中心，看到爷爷的坟头竟然多了一滩腥红的血迹。

　　啊！

　　“这，是不是那坑人的阵局之眼竟然是我爷爷的墓？”

　　赵志强的脸色略有回色，点点头，可是现在哪里有时间回复他的问话？

　　“嘎嘎。”

　　一声阴如夜枭叫声的笑，从远处传来，可是一眨眼之间，那个笑声就从五人的身边出现了！

　　来的好快！

　　青木大吃一惊，看着来人，认识。

　　朱之琳也是俏目圆瞪。

　　温青远立即站了起来，护在了最前面。这个举动倒是让坐在阵中的赵志强心里一宽，这温家还真是有担当的人，没白费了自己这一身的力气。

　　“小子，你这闲事管的有点大了吧？哈哈，真不错啊，还会古之聚灵阵，有下品灵石在身，看来，你和我一样，是一个真真正正的修行道人了，而不似他温家这般欺世盗名之辈！”


第467章 仙家之宝

　　“扎得罗！”

　　青木大师立即站在了温青远的另一侧。这个家伙是全泰最强大的降头，家财可敌国，与他家等可是全国十大家族，特别是那隐诲莫测的降头术根本是不可防范的，普通人甚至在此人挥手之下，中之必死。

　　就算是他，也绝对付不得这个一头白色长发阴险如鬼的家伙。

　　传说中，此为因为得罪了神仙，已经被弄瞎了眼，断了气机等死，没想到这家伙现在还活的好好的呢，只是看上去，真的好像眼珠子坏了一个似的，那眼神转动起来有些发涩。

　　“青木？”

　　白发老人手驻着一颗木杖，淡定的站住身形，目光根本没看向说话的青木，而是在打量着那个破了他好事的人，赵志强。

　　“你？还不够格和我说话。滚！”突然间发怒，长衣大袖子一挥！

　　青木和尚根本来不及挡上一下，直直的被扎得罗用袖风给推出几十米远，重重的接到了一块墓碑上，摔的不轻。

　　“温家人，你们好生厉害啊，竟然能够请到一个修仙的人来改掉你们的灾运，啧啧，真是服了，这苍天还是眷顾你们一些的，至少给你们留了一脉生机。不过，那也仅此而已了，现在就算他是大罗金仙在此，也逃不了我扎得罗的手心！”

　　朱之琳大怒，这完全是无视她啊，看这老头子风烛残年的样子，一定是在这里吹大气，最多也就是个元气级修炼者，难不成没有神元的情况之下，还能够是筑基期的修为不成。

　　对扎家她早有了解，小时候在这边生活没少听外公说扎得罗做下的恶事，现是竟然敢到温家祖坟这边来，她哪里忍得？

　　“扎德罗，你马上离开这里，不然——”

　　“哈哈，小娃儿，你都长这么大了，啧啧！真想不到啊想不到。你身上的九阴血脉看起来竟然比你小姨的还要更纯一些。真是天下稀珍啊。这么好的血不好好修炼上等仙法那不是浪费了吗？跟着我吧，我保证你十年之内修为追上我！”

　　血？

　　温青远突然把这一长串的事件信息都串了起来。

　　这家伙刚才神不知鬼不觉的竟然来到这里，而之前从爷爷的坟里射向了空中一条血线，再很久前两个妹妹先后得病，小妹更是莫名脱血而亡，这说明什么？

　　赵志强已然指点的比较清楚，这事儿和扎得罗大有关系，那么也就是说，这一切都是姓扎的干的！

　　“扎德罗，在我祖地布阵，杀我小妹，害我大妹的人是不是你？”

　　“啧啧，你们温家的人真是被财迷了心窍了，怎么到你这一代真的就成了猪油心了？哈哈，如果在这小子未破老夫阵法之前，你不知道，尚还可原谅，可是都到了这个地步，我都亲至这里，你竟然后知后觉，还不如这个小娃，温青远，你还不如找块豆腐去撞死的好，我这个当叔叔的真替你着急啊。”

　　扎得罗这些年来深居简出，十年未出深山居院，闭门苦修。却不料，今日正在修炼之时，却实然感应到，那神异的灾血阵竟然摇摇欲动，而他盗天机得来的神元却生生的被折断了一般，竟然无法再练下去，不用问，甚至他连让族里小辈出手的安排都没用，直接从家中后山，也就是升龙山另一侧被他买下取名为凉山的三十里外急急赶到。

　　那不知名的阵法古朴天成，就算他的修为也无从找到这阵法的脚旗，转了两圈硬是没找到门，直到这法阵停下来，露出了阵盘，他才能够进入！

　　时不我待之下，立即运起了缩地之术，几步即到了赵志强这些人的面前。

　　一边说话，他一边恢复着气息，同时观察着赵志强的情况。

　　扎得罗发现，不管自己说什么，位于这些人身后的那年轻人竟然一句也不说，甚至连头都不抬，一直在那打坐，身上的气息运转如洪流一般。

　　可是，扎德罗却也没有足够的力量一来就马上实施抓人的法术，不过，贫了这三两分钟之后，扎得罗的五行法术，天塌地陷术，终于拥有了足够的灵息和神元来催动，那根一直握在手里的手杖让他神不知鬼不觉的吸完了需要的灵息和神元。有了发动雷霆一击的资本。

　　赵志强好在天地决只要有了一些底气就可以分神两用。一直在监视着这个可以一步百米的老家伙，显然这人的修为不在大师兄之下，至少看上去是这个样子，而自己现在灵息未复，神元不在，打起来朱之琳等人根本就是送菜的，所以他一直没动手，也不说话，全力回复着灵力。

　　下品灵石那细微的分解声音，就像蚊子在叫，说话的功夫，赵志强的灵力恢复到了一半，可是神元还未到一半，因为炼化灵力需要一些神元，可是复神丹已经没有了。

　　不好。

　　这老货竟然不声不响的想要发动攻击，这是准备阴人的节奏啊！

　　么的，看来这家伙也是个不按常理出牌的主！

　　“哈哈！”

　　赵志强立即起身站起，挥手间将八个阵盘全部收回。淡然如常，一付随便，你能把我怎么样的样子。

　　扎得罗全力蓄势，正准备发动土行法术，却被这小子突然的行为给分散了注意力。因为他知道，在场的人里，只有这个小子的修为，他看不太准，看上去像炼气三层的三臂回旋。

　　可他是布阵的人，分明知道，自己布阵的时候都是炼气六层用了三个月才布下的，而这个小子在一个来小时的时间，竟然用一个不知名的大阵给轻易的搞掉，这说明，现在这小子的修为肯定不会比炼气七层低！

　　这也是扎得罗进退不决，观察了半天的另一个重要原因。直到确定这小子看来应该没有什么反击的可能，才准备下大杀手来解决这世仇加强敌的，没想到这小子竟然站起来，好像一付没什么事情的样子了！

　　“你笑什么？”

　　赵志强微笑了一下，“我笑什么你也要管吗？呵呵，我当然是笑你。”

　　“笑我？”扎得罗狐疑的很，他再次观察这小子的神元，好像还没恢复啊，这小子有什么制胜之道吗。

　　“不错，就是在笑你。我笑你，堂堂一个高阶的修士，竟然想突下杀手，将我们一网打尽，嘿嘿，扎得罗，你一辈子就是这么靠阴人在修炼吗？那我告诉你，你错了！”

　　扎得罗心头一震！

　　赵志强的“你错了”这三个字，字字如雷一般轰到了他的心头。

　　近二十年来，他一直在研究得来的古卷，四方寻找书上说的仙丹妙药，可是收获不多，最重要的是，他一直悟不通，总感觉有一层障碍在隔离着自己一样。

　　修长生，问大道，自打他意外的在一个地穴水洞下面得了那个宝箱以后，就成了他一生执着的追求！

　　可以没有家，没有师，没有子女，没有钱财可是绝不能有人阻了他问道之路。

　　不过，他也是聪明之人，立即想到，这个小子现在这么说，一定也在拖延时间，因为现在还看到他的经脉在涌动着灵息，手中尽然还握着灵石！

　　么的，说话的时候也可以这么搞。瞬间他就明白了，他也在恢复着自己的修为。

　　可是。

　　扎得罗诡异的笑了一下，“呵呵，小道友！很好，很好，我多么想有一个能够煮茶论道的同道中人啊，啧啧，可是在这东南亚地面上，能够和你我修为并肩的实在找不到啊，正好，那我就请你去在下的洞府一叙，你意下如何？”

　　赵志强心说，只要你不在这动手，伤了无辜，现在不动手，越到后面越没有你什么好菜，老子后手多了，还怕你个甚，就算你是筑基期，我也有的是办法！

　　挥手收起，那老儿似乎认不出来这逆天宝物的扶桑木，呵呵一笑，“那恭敬就不如从命了。”

　　嘎嘎！

　　手杖一挥！

　　起……

　　突然之间，地面震动如雷，墓地山体都回想了起来！

　　龙卷风？

　　赵志强实在没想到，这人的道术当真是极端的厉害，他一人竟然开了个飞法走石的风眼，将他和朱之琳一起卷起了风中，随后法力一起，竟然束缚着两人根本出不去风的范围，如腾云驾风一般的向山的另一头飞去。

　　等温青远反应过来的时候，整个温家的墓地已然乱成了一团，青木大师嘶然看着天空。

　　“他，他能用风带人飞？这，这太出离想像了！”

　　长久之后吸气才道，“都说那老儿成了妖精，真没想到，此人修为竟然真的远超乎我们的想像，御气而行，扎得罗这是得了什么际遇啊！”

　　青木修行一生，却在这一日之内见识的比一生见识还要超乎想像的事情，帮忙，他是帮不得什么了，“阿弥陀佛，温施主，你也不必担心，吉人自有天相。我观那赵志强道友，是有意而为之，似乎是看出来扎得罗的一些不同之处，对付此人应该是有信心的。我们这些凡人浅修，还是谋得自保不要添乱的好。没事的，现在也不要收拾这里了，我想他们一定会对付的了的。”大和尚不知怎地，似有顿悟，洒脱的甩开大步离开了后山。

　　温青远看着那道尘土飞扬着消失的龙卷风，也不知在想什么，今天所见所听，甚至要比先祖遗训中所载的内容自高而不低。

　　当年先祖见过三丰真人白日飞升，难不成，这害的他家破人亡的扎得罗还是修仙的人不成？

　　那位小道师，之琳的师兄竟然丝毫不落下风，刚才这以阵破阵的大道之法，世间哪有几个能够布设？

　　“我去寻小道师那飞走的法器。”

　　温青远咬了咬牙，“我去了也与事无补，我就在家里等，如果他们失败身死，那你带着小林今晚就走去港市找朱师叔，我就算拼命也为他们报仇！”

　　三十里外那座更高的山峰，山腰间水榭庭院，幽凉自在的一处居所，不如从哪儿卷来的龙卷风直直的落到了这个院子。

　　赵志强在风中被法器之威禁锢，一番比对之后，竟然发现这老儿用的竟然是正尔八经的仙家之宝！


第468章 遁土成囚阵

　　也只有仙家的法宝能够拥有如此的威力！

　　赵志强不管是想到还是想不到，对于这个能弄起龙卷风的仙器都无能为力。

　　得了公明圣王的传承之后，赵志强这个自学成长的炼器师知道，这个天地之间炼器分为普通的法器，修行者的灵器，小同世界的仙器，还有大千世界里会满天飞舞的神器，还有一部分可遇而不可求的天之器。

　　天器非人造，最多略做改造而已。当然赵志强手里这个扶桑木很有可能就是天材地宝，用它可以造天器的，可是谁也没那么傻因为一般先天之物都是可遇不可得，哪个会用来弄成武器？

　　斩皇刀的来源可能是仙器，甚至会更高，可一定不是神器。神器运用起来需要的就不是灵力了，而仙器却可以用天地灵力驱动。

　　这老家伙的龙风卷，应该就是那些木杖，五行风属木，火木生风，也就是说，那个手杖还可能会有另一个属性，火行。被禁锢于风卷当中，神元亦不能探出，说明那东西的法力竟然还有神元禁锢的法能，这种三种以上属性合一的法器，灵器级别的根本承受不了，制造它的材料都会是九阶灵级以上，甚至是仙阶的。

　　这些东西，赵志强都懂。所以在风卷里拉着朱之琳的手根本没动，用眼神安慰朱之琳不用害怕，这老家伙这东西还难不倒他。

　　只是赵志强没想到，这家伙的修为也真是博大精深了，这么远的距离竟然用法力搞两人搞到这里，神元可真是可观啊！

　　更没想到的是，风卷一到了山坡上，地面却立即出现了一个五行遁土成囚的阵法，直接将自己和朱之琳两人扔进了阵法地牢！

　　“呵，这家伙还真是想的周到啊。”赵志强无语。

　　朱之琳小心的说道，“一会就和他拼了！我现在想，小姨一定是这人给杀害了！”

　　“别急，那老货现在是一付吃定了我们两个的想法，不过刚才我说的那句话，他上心了，估计是这老家伙在修行上出了什么岔子。你全力蓄好灵力即可，按我的眼色行事。”之后在她耳边上悄声说了几句。

　　朱之琳点点头，立即明白了。

　　“哈哈，两个小娃娃，真是江山代有人杰出啊，没想到你们也有和老夫一样的际缘，能够踏入这修行之旅。先祝贺一下啊！”

　　扎得罗神情淡定的站到了阵法的核心处，在他的心里，这两个俘虏已经成了他最新的点心，就等着那小子说出来自己最想要的东西之后，一棍子打死扔进血池里喂灵。

　　“呵呵，扎德罗，你真是好本事啊，竟然还有这么厉害的法宝，能够平地起风云，怕不是你已经成了神仙了吧？”赵志强微笑着忽悠这老儿，心中法决已经准备好，突然手一伸！

　　阴阳盘立即祭出，朱之琳马上就跳了上去，转眼之间，那阴阳盘无视这阵法的作用，将朱之琳凭空的变没了？

　　咦？

　　扎德罗大吃一惊，可是出手阻拦根本来不及了！

　　好生生的竟然让他们逃了一下！

　　那东西——一定是什么厉害的空间法宝！

　　这小子还真的有货啊，真不知道他是从哪里弄来的这么多好东西。

　　“呵，你身上的秘密可真是掏之不绝啊，我都不忍心把你去喂那些烂鬼了，啧啧，当我徒弟吧，怎么样？我不杀你，嘿嘿，你告诉我，我错在哪儿了？”

　　“扎德罗，我都告诉过你了，你这辈子靠阴人下三滥的办法修炼，那怎么可能得悟大道呢，就算你现在筑基已久，差不多都得七八层了吧，就算你得了异世仙人的大好传承，可是你好端端的却搞歪了，怎么可能悟道，就算是逆天而修，一步一台阶的去冲阶，在结丹这一关上，你也会终生过不去！”赵志强就是要和他耽误时间，等着朱之琳将大师兄他们从那边儿带回来，有燕大师兄在这儿，相信就算这家伙也是筑基，搞倒他也不是没可能的，而且只要时间越长自己的修为恢复的就越多，一击之下，未必这家伙就能够讨的好去。

　　扎德罗也知道这小子存心在耽误时间，哼了一声，“小子，你是不是还会来帮手？哈哈，我并不怕你的帮手，在这陆海之间，老夫已经横行十数年，却一个对手也未曾找到，你就算从吃奶开始练，却又能练到哪个程度，炼气三层？六层，就算你九层，你连一口真气都没有，就休想和老夫放对！”

　　原来这家伙是这么想的……真气修为当然是正途大道，可是赵志强却知道那并不完全是绝对的，还要看施者的功法如何，用的什么法器，阵法，实力都指的是综合起来的修为，而不仅是真气灵息的多寡。

　　如是以前没用阵破阵，没有用起大道阵法颠倒乾坤阵这个级数的来试验，赵志强还真的会小心为上的和这家伙死拼，不过现在赵志强有三种对付他的办法。

　　“呵呵，老白毛，我说的也都说了，怎么着，你是想咬我，还是想放血，就杀马过来吧，我不妨告诉你一句，刚才我的同伴已经过去另一个地方找人，说不定马上就能够过来帮手，到时你可就不一定能够占的好处了，哈哈！”

　　赵志强已经完全恢复如初，手上不停的换着灵石，很快就补满了灵力。

　　扎得罗冷笑一声，“你说什么都没用，只是枉费心机而已！老夫的修为可不是你这毛头小子能够看得透的，行了，不废话了，你既然不说我错在哪了，那说不得你是在愚弄老夫，那你就准备在这遁土成囚的阵里自求多福吧，哈哈。我和耍，你还嫩！”

　　说完，木杖向地面一柱！

　　轰！

　　立即脚下的石盘开始轰隆转起。

　　原来这个百平方米的地方都是活的，个个都是用青黑石刻上去的符纹阵石！

　　赵志强对五行阵法的了解已经很深，刚才一被扔进这里就在用神元探识这里的石壁，知道这是用九宫运转之法弄成的里外三层的杀困杀阵的组合体，以土行力为驱策，主持阵法的是一个土行旗，应该有九个主盘，27个阵旗会成了井式的分布，运转之后不管里面的人在哪个方格里，都会因为石条的变化而对面两杀一困之局！

　　这阵法的复杂程度完全达到了六级阵法大师的制作程度，可是赵志强的神元配上天地龙引决对灵息的感应，赵志强发现这个阵法还不能那个三劫血光阵呢，要破它，只需要将土行旗的灵力来源，似乎是阴灵聚集而在的一个法器搞烂，整个法阵就会分崩四散！

　　阵法已动，白发老人扎得罗却也是想试试，那小子会不会被阵法干掉，当年得了仙家道统和灵丹妙药，法器仙宝，扎得罗哪里会再把温家老爷子放在眼里？看出那升龙山的好处之后，去商量要那灵脉灵山，却不料被温老爷子给坑了，让他白白损失了一颗仙丹不算，还功法反噬，成了五行缺金的失运之人，这也一直是他的心病。

　　后来改修另一道法之后，才略有恢复，却让他掌握了一门道法，杀困了温家具太阴之血的小丫头并炼成了魔障鬼灵幡，而这套法却远比之前的仙法修为升的厉害，这其中神元却得于温家血脉，夺了他们的宏福大运，成就了他，这比杀光他们温家人还要有意义。

　　却不料今天被这小子给破了那偷气运得神远的阵法——本想套他两句话出来，这下子就等着阵法把他搞到筋疲力尽再严刑拷打了！

　　至于那家伙的诡异时空阵盘？

　　扎德罗没见过，也不知道那是什么，不过这阵法发动起来相信没什么人还能够穿过五行阵障界过来吧，那个发光的东西，一定是去这小子师门什么的秘要之地啊，一会夺过来一定要弄到咒言法令，嘿嘿，说不得老夫也过去瞧瞧，是不是也是个仙家洞府所在？

　　在上面已经看不清石阵下方的情况，扎德罗小心戒备，而赵志强却也并不轻松。

　　这阵没有六阶也有四阶的实力，杀阵的威力达到炼气四层修者的五行法器攻击力，赵志强因为要找出阵核的位置，应对着却也有些促手促脚，杀阵的攻击都是来自灵力，产生石球，地陷之类的法相攻击，有时防不胜防，加上这阵法三层叠加，全力发动之后是以三击一的节奏，赵志强越到后边越是灰头土脸。

　　“真行啊，竟然引动了三层攻击！”扎德罗看到连最外层的青石都已经动了起来，不由的暗赞，“这小子这么年轻就有如此深的修为，那更加留之不得了！”

　　心道，这家伙这一番扎腾，就算破阵出来，也得大损灵息神元，到时还是一举击杀妥当，这家伙就算有道门那也顾不得了！

　　隐约里，扎得罗预感到了一丝不祥。

　　赵志强连转了三圈儿，终于踩正了天干戊位，立即将一直只研究没用过的那张山河图和妖木拿了出来。

　　妖木似乎更加黑了一分？

　　赵志强全力轰击，用一记斩皇刀式，破开脚下会飞动的青石，之后直直的将妖木插了进去！


第469章 人外有人

　　砰，青石被斩皇刀直接轰碎。还不来得及在阵法的控制之下重组，却被大衣杆给生生的插住了阵角，动弹不得！

　　在这块石头下面真的是整个阵法的驱动之源。

　　血池。

　　血池内供养羞上千个被阴灵阵困在这里的生灵，以人魂居多，兽魂也有。血池的中间插着一条血黑血黑的布幡。

　　“魔修？”

　　赵志强大为震怒。

　　之前，破那个三劫阵的时候就感觉到了一些邪气，毕竟那是以血为引，没想到在上头这个五行阵掩盖之下，本以为用的阴灵取自地息，却不想竟然用的是人灵！

　　这东西，需要用活人生生的弄死之后才能够炼成生灵，以祭此幡。

　　显然，这东西应该是那家伙最大的持仗……

　　这时，扶桑木已然被赵志强投进了地下五米深的生灵血池里，此木似乎极度的兴奋了一下，立即连震有声，迅速的吸起了池中走不得，化不出的生灵，一道道的灵光被黑黑的妖木吸走。

　　那魔幡本能的要夺回属于它的东西，立即连连发出黑魔气向妖木攻击。

　　可是诡异的是，那妖木似乎对它更感兴趣起来，吸收的方向更加集中于这柄一米半高的一尺小旗！

　　三秒之后，那旗似乎知道了妖木的厉害，连连摇头，拔地而起，向外飞射而出。

　　而这时赵志强手持山河图，两道咒语出去之后，立即收字决起，将这个二十个拥有土行灵力的阵盘全数拔起，神元一扫，全部收入山河图中！

　　连那被扎得罗费了三年功夫搞成的阵法石也接二连三的收入山河图内！

　　“呵，这东西，真没想到。”赵志强之前只是知道这家伙是个土行灵器空间，却没想到还能够把这些质地不做的阵法石都收了去！

　　厉害。

　　这玩艺当时看是个灵器，现在依赵志强的眼光来看，这东西应该是个高阶的灵器了，拥有了吸附自炼的能力，更是不一样的高阶货，不过这家伙也挺费灵力的，不像那妖木，根本不用管。只要有时间了去炼化它就成了。

　　扎德罗在上面，突然听到砰的一声！

　　等他施出伏虎杖时，这百十平方米大小的阵基已经分崩离析了。

　　透空而起的那道黑幡就像一道闪电一般升出。

　　瞬间回到了他的手里。

　　“啊？”

　　之后他大惊失色，辛苦三十年搞下的血池，竟然被破了，一个生灵也不存在了！他想到了这阵被破，可那也得这小子付出极大的代价才行，可是看着那个手提一把柴刀的小子好像根本没费什么事啊？

　　这前后不到五分钟的时间，用时五年的困杀阵就这么完了，什么作用也没起到啊！

　　赵志强没有时间恢复灵力，不过突然发动一刀的实力还是有的，先下手为强，永远都是不二的法则！

　　见扎德罗有些反应缓慢，赵志强蓄势而发的血光大刀，当头斩下！

　　咦？

　　不好！

　　扎德罗突然看到那刀怎么变化出来了血杀之息？

　　这家伙修的是道法怎么可能……难道他也和自己一样？

　　伏虎杖只好生生的接下这一刀，因为近在十米之内，他发现在速度上不是可以躲开这十数米的刀波了！

　　这一刀，一杖立时如龙虎交自山河相撞！

　　声音大到连几十里外的清迈都听得清清楚楚，山下的村镇还以为是地震了，人们纷纷逃出家园。

　　赵志强占了这一刀之威，立即抛出阴阳盘，他相信，进了阴间这么久，朱之琳一定能够寻来大师兄了，就算没有马上来，他也得把阳盘打开，不然就算到了阴盘上，人也无法传过来。

　　抛出阳盘，立即在身边布下了一个用五面阵盘构成的防阵，河龟阵，名字很不好听，可是防御阵级是三级的，这也是前不久赵志强在地下炼阵材时专门搞出的来动态阵盘组，目的就是应对这种来不及补充灵力情况的。

　　扎得罗气的不行，“小子，你是不是开铺子的，这么多花花东西，甚至还是魔道双修，嘿嘿，看老夫不把你拆成八块！”

　　被突然的一刀击中，飞出三十余米，在地上留下一条一米多长的深沟之后，扎德罗兴奋不已，这家伙还真是个对手，正好可以全力的玩玩！

　　伏虎杖的底端向大地一震！

　　“给我陷！”连咒语都不念了，直接全力输入灵息神元，瞬间震出一条长长如蛇的裂缝向赵志强的布下的阵位攻击。

　　对付阵法的另一种办法，就是毁基。

　　比如刚才赵志强如果把这方圆所有的土挖光，那么这阵法就会成为无本之木一般，直接散开。

　　所以第一攻扎德罗用的这个办法。

　　赵志强一看，不妙，自家这个阵法防上防左防右，就是不防下啊。这一大裂缝过来，阵法可就破了！

　　立即神元一起，只好收起了阵盘，暗骂这老家伙果然有一套！

　　“嘿嘿，阵法你很厉害，老夫佩服了，可是要论这打架，你可能就不成了吧！”

　　一招破了赵志强的阵法，扎德罗说不了出的得意，姜还是老的辣，小子！

　　紧接着，伏虎杖一挥，银光闪起，就像织起了一道道的刀墙一般，瞬间发出的风刃刀如同回旋刀一般，成百上千的刀芒向赵志强攻去。

　　这刀芒几乎以虚化实，个个都是蕴含灵力能量的刀体，就算是十分坚硬的木头也被它扫成了两段，一些碎石就像切豆腐一般！

　　赵志强知道这招的厉害，立即斗转灵息，换成土防光盾，一道巨大的黄色石墙横在了两人之间！

　　立即灵息对上爆炸连连！

　　爆炸的声音就像黑索金炸药的爆声，在这山坡上向四面八方传了老远。

　　“不错啊，竟然也会土行力！阴阳术、五行术，阵法，真是无所不精啊，老夫真是小巧你了！”

　　风刀之功也不过把赵志强打退到了阴阳盘的位置，让他更加的狼狈一些，本以为至少让这小子吃上数刀的苦头，却落了空，扎得罗真的纳闷这小子到底是什么修为，按说这已经是连续的第三次，加一起的第四次出手，这小子的神元竟然源源不断，难道他也有仙家留下的丹药？

　　扎得罗就算是筑基六层修为却也不再敢大意，连忙从空间戒指里取出一颗红色的神元丹扔进了口里！

　　赵志强的神元也差不多用完了，虽然有玲珑源源不断的补着紫府不会出现完全干涸，可是要全力反击也需要回补神元，灵息也只能再用一次五行术的！

　　这就是修为上的差距，再之，那老儿竟然还有药磕……果然大大的有货！

　　这老家伙必杀！不知害了多少生灵！

　　赵志强下了狠心，全力运转那一点点儿的真气。

　　正在此时，阴阳盘上微光一闪。

　　从无到有，由虚化实，出来了几个人。

　　燕坤、霍竹轩、姜涵、何道通、车佑爱、陈明远、林雪柔、甘宝和朱之琳先后从光幕中走出。

　　“真的有人！”白头扎德罗连续三次放出风刃之后，一计破杀刀，以风刀化实刀，直直的劈向阴阳盘！

　　赵志强见有人出来，一直在护法，绝不用让人把那阴阳盘搞碎，不然那损失可就大了，连挡两记群杀之后，第三记重刀却已经挡无可挡，情急之下，立即举起斩皇刀以实就虚，横在了灵气聚集而成的刀波之下。

　　从阴阳盘里出来，需要三秒左右的时间恢复，可这三秒却让赵志强付出了沉重的代价——这一刀震开赵志强的刀，刀势不弱，直直的劈中了赵志强的左肩！

　　一道三尺余长的血剑，立即喷射出来。

　　燕坤顾不得他的伤，立即全力发动阴阳两仪剑，一阴一阳两道最强剑光，搅成一条长龙全力破杀十几米外的那个对手，“老儿，拿命来！”

　　筑基二层的燕坤，又是全盛之时，这一剑的威力接近于赵志强那记斩皇刀的两倍不止，死亡的威胁已经罩到了扎得罗的关上。

　　扎得罗不敢再轨杀下去，连忙架杖去挡。这一来一去，已经失去了杀赵志强的最好机会，不由长叹！

　　同时，心惊于后来之人的强大！

　　果然，这个世界上，人外有人，天外有天，我扎德罗横行的也只是东南亚这儿而已，这人的实力似乎只比自己全盛时弱一些而已。

　　扎德罗错了。

　　他以为燕坤的修为也在筑基五六层上，可是他的判断有误。没时间看去看对方的气海情况，只是从实力上判断，那是因为扎德罗的基础实在是不扎实的很，就算有得宝丹药相处，却也因为失天条件的限制，在炼气和筑基进阶时并未能达到满度标准，这实力就一阶一阶的大打折扣了，否则就算赵志强有天地龙引决配铜钱源源不断的修炼，却也绝不可能以半年的煤气三层对抗几十年修为的筑基，灵息和真气之间，实在是以百当一。要不是有阵法和之前用那龙卷风的缘故，赵志强或许已经躺到了地上。

　　砰、砰、砰！

　　飞沙走石般的爆炸，连这附近的房子都被石头撞的稀里哗啦，远处扎家的子孙及仆人之类的根本不敢近前。

　　“这，这，老爷这是和什么人在打架啊，他他们这是？”

　　“千万不要外传……一会儿要是发现老爷被人打死，我们要有多快跑多快，看着没，刚才是一个人，现在又多了八个出来，凶多吉少啊，不行，我去准备跑路的东西了！”一个仆人对另一个家人小声的嘀咕道。

　　另几个扎家的小辈紧张极了，他们更是不敢过去，扎合也在其中，他听说助父和人动手，却不料，竟然是这个等级的，他只学了降头，这些，哪里见过？


第470章 血拼

　　扎家面临灭顶之灾！

　　几乎人人都看得清楚。

　　从龙卷风刮进这个祖院开始，到现在不到二十分钟的时间内发生的事，简直不是这些人能够理解和知晓的，以往他们只知道老爷是个深居不出的老降头师，德高望重富甲全国的扎家也是他一手创造的。

　　可是在扎家人的心里，老人也堪比魔鬼，只要稍有逆忤，一些家人随从之类的就会被抓去扔进地牢，没人再见他们出来过。甚至一些扎实的子孙，入不得老人心情的也丝毫不受待见。

　　发展了几十年过来，扎家更是个向钱看的财团，有一小部分人继承了扎得罗的降头术，几乎所有人都没想过，老祖父的这个山间私院，竟然还有这么多的秘密，他本人更是神异无边，而凭空出现的那些人，也个个不弱，他们打起架来简直就像超人对上钢铁侠一般，完全让人无法想像！

　　扎德罗也不稀罕有人来帮。

　　这些年不是他没想到过在子女里选人出来当弟子，可实在是因为所得仙丹灵药有限，灵石也是不好寻找，资源是有限的，而且他筑基之后年龄根本不是问题，身体也不问题，更加因为生命精元的重要，所以他很少与女人发生什么，更是一选再选继承人，可惜的是，钱的诱惑对这些家人更重要，地位的影响比钱还要更甚，一气之下，近二十年来，他的主要目标一直在寻找突破上，寻找灵石和灵草等物上，以后一旦到筑基后期，那时再研究扎家一门弟子的事，况且，降头术对他们那些无能的小辈来说已经足够。

　　没想到，今天却遇到了如此的境遇！

　　扎德罗十分后悔，为什么没在温家的墓地就发动攻击，那时也许这小子比自己还弱，是过于担心了，再加上贪心于破阶的修炼希望，配上愚蠢的自大自以为是，结果，就陷入了被人围攻的局面！

　　燕坤的阴阳两仪剑剑道十分精纯，比起阵法，他的剑法才算是正修本道，虽然只是筑基二层修为，可是占着突发攻击，武战技的霸道，就算扎德罗的修为比他高一截，却也丝毫不落下风。

　　紧接着，从阴阳盘过来的人全都加入了战团，八人围攻，甘宝、何道通的战力也不错，很快扎德罗就要撑不住了。

　　“好，好，你们全都是找死！”

　　“给我陷！”

　　扎德罗色厉内荏，他知道就算自己比在场的每一个人都强，可是好虎也架不得群狼，这些人个个都有不同和技法和五行属性，武技还有一个和自己打个平手的，这可真是双拳难敌八手了，全力爆起手杖的天崩地陷术！

　　只见十几亩的扎家庄园如同被扣上了个罩子一般，就算燕坤等人想用轻身术离开却也不成——直直的向地下陷去！

　　“嘎嘎！一群小小的修真道术，还要和我仙魔双道争锋！去死吧！”

　　用上一记仙法，完全扭转了局势之后，扎德罗拼全力用伏虎杖法打出一道道风波，砸向燕坤！

　　风刀对气剑，两想爆拼，别的人抽空儿连番群殴，只是雷声大，雨点小，似乎攻击的作用不大。

　　一侧，赵志强在全力疗伤，朱之琳紧张的双腿都有些站不住，这个老头子太厉害了，看着八个同伴都打不过他一个，现在还被他给弄进了地下，而最麻烦的是志强竟然受了重伤，好在看起来他正在迅速的恢复！

　　两分钟内，赵志的内外伤全部愈合，到了运息调理的阶段，立即分出神来，对朱之琳说道，“小琳，你来！接着。”

　　说完，将空间里的噬魂珠交给了朱之琳，“咬开中指，以血相融，用你全神的神元控制噬魂珠，就可以破去老儿的这个界障了！”

　　赵志强知道，这老儿现在用的是仙器的一些特异功能，因为这周围并没有阵法盘，想来想去，应该是他那把黑旗在作怪！

　　真的要感谢先祖的传承了，只要搜一下就能够找到公明圣王以前卫道除魔时遇到过的各种魔物妖器，这种阴灵幡，是武器而不是阵法，用起来还要比阵法方便，威力却更大。一般都称之为法宝的那种。

　　显然，那面旗子应该是个修魔人的法宝，而那家伙的木杖明明是佛修的，没想到这个扎德罗竟然造化高深，得了两种不同的传承！

　　赵志强全力吸收最后一块上品灵石的灵力，最头疼的是神元的速度并没有那么快，现在赵志强反倒后悔，没好好的弄出几瓶子神元液来好了，就算再不及复神丹，也比从玲珑流入的快。这个苦头，今后绝不能再吃。

　　什么时候都得拥有足够的瞬补神元才行。

　　看着大师兄他们被那黑幡压制的死死的，心中焦急不已。

　　朱之琳应声，立即破开如葱玉指，将血滴于那颗黑的发亮的珠子上，全神祭珠！

　　炼气二层，神元二级的修为远比之前的那个百年妖鱼强的多，加之这珠子本来已有赵志强的气息，朱之琳滴血炼化，瞬间就可以烧去原来的记忆。

　　很快，那珠子内蕴的至纯阴息与朱之琳竟然天然融于一体，而且迅速没入她的手心！

　　哪里有时间去惊讶？

　　志强给的东西就是好东西！

　　赵志强见她竟然能够让噬魂认主？

　　这，这？

　　倒不是可惜了这个灵物，实在是赵志强没把它当个好东西，吸灵的玩艺，还不如那个吸收阴气的更正直一些呢。

　　不过，现在哪里有别的顾虑机会？

　　妖木虽然也能够用一用，可是赵志强却不能再用它，因为收了那血池之后，妖木已经呈出一些异端，赵志强可没有绝对的把握能够控制得住了，甚至只收了那些生灵，赵志强就把它收回到空间去了。

　　而现在它在那个戒指空间里也不安分，实在已经成了一大隐忧。

　　记载之中，那东西叫扶桑木，是先天灵树，虽然现在只有一块木头了，可是它到底会成什么样子，赵志强甚至怕它甚过于那个打的不亦乐乎的老白毛。

　　“志强，怎么破去这黑黑的界障？”朱之琳完全乱了方寸，着急不已。另一边儿林雪柔、霍竹轩和姜涵已经被打飞出了战圈，重重的摔了下去。

　　下面也是黑黑一片，似乎这个整体一直在向下沉，朱之琳担心同伴朋友志强，就差哭了！

　　“向那个黑旗直接打出噬魂珠，以意去破！”赵志强也没什么法子，不过这东西就是吞噬阴灵的，想来对上那旗应该不会有错。

　　“嘎嘎，你们这些人，最高不过筑基二层，嘿嘿，你们可知道我这面赤血炼灵幡的厉害？哈哈，就算当年那个手持此伏虎杖的佛修也成了它的手下亡魂！”

　　幡魔之下，唯我独尊！

　　这东西最大的威胁比龙卷风刀都大的多，完全可以独辟天地，在这阴黑的空间里，主人可以得到百分之百的加成，可以以极少的神元运转极多的阴灵息，还有生灵神化的干扰，所以就算对方有八个人，却也立时失去了优势！

　　燕坤脸色铁青，铁青。

　　“你这个杀才，从哪里得到了血河老祖的烂东西，快快交出来！”

　　“哈哈，你算什么东西！现在还有能力来威胁我？不过，竟然还知道血河老祖的名头，看来，你们的师承可真是不浅啊！”

　　说话之间，一记风刀，将何道通重伤打飞！

　　再一记土龙攻击，将甘宝也打到了几十米外，沿着破烂的石壁向下坠去！

　　只剩下了燕坤一个，燕坤银牙一咬！

　　“老家伙，我和你拼了！”

　　一口心血喷到了双剑上——

　　银龙般的剑体迅速化龙而起，淋着主人的血光，泛起淡淡的道蕴圣光，向手持黑旗法杖的老白毛以身化剑式，扑杀！

　　“来的好，卷！”

　　手中黑旗正面卷起一阵妖风，直迎那银龙般的剑芒。

　　轰！

　　就在朱之琳打出噬魂，那道黑影直直扑到的同时，燕坤拼去所有真气完成了最强一击！

　　在他看来，今天怕是要折在这个修魔人的手上了，不过，死的却不值，没能救了志强师弟……

　　无尽的遗憾，只恨自己的修为太浅，这阴阳两仪剑，可是燕家先祖数千年前的传承啊，现在到了自己手上却连万一的法力都发挥不得，一个血河老祖的弟子竟然都打不过了！

　　不过，这一攻，却也让扎德罗连退了几步，手中黑旗并没能有效的发动卷击吸魂，剑芒击中了旗杆，竟然破断了那旗！

　　瞬间时，让它和主人之间的神感减弱到了隔空控制！

　　而就在这时，朱之琳的噬魂珠到了。

　　早没有到，晚没有到，正好是扎德罗失手的时候。

　　噬魂珠就像一个小小的黑洞一般，突然化出无尽的黑气，将那幡旗包裹之后，眨眼间就收了黑气停在了空中！

　　朱之琳全神控制，却也没料到，这东西竟然像张开大口的大嘴花一样，一口吞了那不可一世的魔修法器！

　　时不我待！

　　收！

　　朱之琳意到，珠收！

　　二十几米的距离，眨个眼睛，那黑旗就凭空的没了！

　　扎德罗感觉头顶都要冒气了，东西呢？看着手上那半截的法杆发呆……

　　赵志强在这几息之间，终于完成了斩皇刀式需要的灵力和神元。

　　机不可失！

　　就算只能打这一下，赵志强也毫不犹豫的出手！

　　血光滔天的刀式如狂龙血饮一般，带着刀魔一般的气息生生的劈了下去！

　　速度之快，那扎德罗就算反应过来，直直的向后躲，却也没有快过已经离了主人的魔刀，出刀见血，见血不收，扎德罗眼看着那血刃横到了头顶，竟然如同着了魔一般，就是不能走弯曲的路线闪开！

　　咔嚓！

　　清脆了一声响。

　　头破。

　　灵碎。

　　血刀直接向扎德罗的亡魂收走，横在尸体上几个呼息之间，一身的心全被它吸干了。

　　几在同时，黑幕撤去，众的眼神立即恢复了全部的视觉。

　　赵志强立即去寻掉到大坑下面的霍、林、姜、陈四人，还好，并不太深，几十米而已，应该不会有太大的伤。

　　见何甘燕车四人虽然伤到，可并不致命，而下面的四个才是生死未卜，立即一纵而下。

　　还好，掉下去的四个人只是皮外伤，内伤并不重，已经能够站起来，赵志强这才放心下来。把她们四个扶到边缘靠着，却突然发现了一个石门。

　　推开一看，这里还是一条通道！

　　再看这周围的石头，个个都不是纯天然的石头，赵志强这才明白，原来这整个地方都是一个大阵法的设计，怪不得，只有超越了人杰进入小同世界，才能够搞成的五行大法术，这家伙也能够用得，原来如此。

　　缩地术的应用是在空中，而钻地术和地下行走术就在土石之中，如果没悟道破五行界障，那是做不到的，不过穿墙术却可以，因为距离短，两头都是空气，看起来这老头也真是处心积虑啊，难怪不在墓地那边动手，原来这里有这么多的机关陷阱！

　　“你们在这等着，我去把他们带下来。”赵志强向运功疗伤的霍竹轩等人点头示意，立即爬上了洞穴。

　　“怎么样，他们没事吧？”车佑爱立即抓着了赵志强手臂，关切的问道。

　　“没事，走，我们也下去。现在这上面已经被沙石盖住了，再说也不能从地面出去了，正好下边有一个通道，不知是去哪里的，走吧。”

　　燕坤点点头，“师弟，这里有疗伤用的还魄丹，你给大家都吃上一颗！”

　　“嗯。”

　　赵志强招手收了那老家伙的手杖和自己的刀，一把天火将这货的尸体烧去！

　　红火黑烟之中却飞出来几十个小虫子！

　　“害人不浅！”

　　小虫子也难逃赵志强的火焰，尽数给灭了。每人给了颗丹药，来到朱之琳的面前。

　　“我，我，好像，不对劲……”

　　朱之琳的神元全在控制着噬魂，甚至连移动都不成，只好由赵志强抱着，和剩下的人一起下到了深洞之底。

　　十人个个带伤，好在个个都是修行的人，看东西比普通人强多了，还能够在这漆黑如墨的地方看清一些。

　　甘宝伸手打出一道心火，升起托在空中，和陈明远一起走在了最前面，一众人等向那个被赵志强推开了小半的石门方向移去。


第471章 鬼姨

　　这是个很宽敞的大石室。

　　并没有想像中的麻烦和危险，什么人也没有，更没有妖鬼之物的东西，看起来，这儿好像是那老儿的储藏室？

　　不过，大伙打开了这里简易的矿灯之后，才明白过来，这儿应该不是那老头建的，因为达数百平方米的地方全是阵法纹石，而这石头很明显不是现在这几十年做上去的，说明这个地方是那老家伙后得的。

　　“给，志强，这是那老家伙的戒指。”何道通灯一打开，偏把手中的戒指交给了赵志强。

　　刚才这一路，何道通的心里不知挣扎了多么的复杂！

　　老白毛的厉害，合他们十人之力，还要借了巧合才打败杀了他，也许这家伙手里一定有绝世之宝。

　　就在赵志强下去的时候，何道通见所有人都在疗伤，而自己距离那尸体最近，这才动了拿宝的心思！

　　可是——上头竟然出不去了。

　　就算能够出去，真的能走吗？

　　何道通很后悔……这个举动真让他汗颜。

　　能够修为大进，这是得了志强道友的所赠啊！

　　怎么能够见利而忘义？

　　赵志强怎么可能不知道……打妖杀怪，灭宋家，哪里放进近对方的空间之物？不过刚才他真的没看见这老儿的空间戒指。

　　下到底后立即明白过来，一定是自己人谁拿去了。

　　他心头当即一沉，可是什么话也没说。

　　想来想去，他实在是想不通会是谁，只有现在陷入麻烦的朱之琳不会动手，可是他不能冤枉别人，更不能说话，甚至用神元去搜也是伤感情的，而在这个石室中，一眼看出这里有很激烈的打斗痕迹，还有生活处所必需，甚至于还有一些以前很是看重的黄金、财物之类的堆积在一起，很不受人待见的样子。

　　就是独独没有修行之物，哪怕连个剑支也没有，说明真正的好东西都在那老儿随身带着。

　　戒指……呢？

　　赵志强并不是见利起坏心，实在是没想到会出这么个情况。

　　好在，何道通这么快就拿了出来。

　　赵志强微微一笑，就像什么也没发生，坦然的接过戒指，说道，“他这个灯实在是暗了些，我这儿有更好的。”

　　说完，将四颗夜明珠从空间里拿了出来，瞬间整个石室就像白天一般。

　　随后，赵志强给每个人匆匆的检查过后，知道并没生命之危后连忙回到朱之琳的身边，现在她的情况最为诡异。

　　随后把戒指丢在一边，立即用单手开神元对接朱之琳的后背四大经脉，同时甩出聚灵阵和灵石，全力助朱之琳对付已经融入体内的噬魂。

　　“很奇怪，我感觉它像吃撑着的老鼠，一直在经脉里乱跑，每过之处都在强行撕开经线，很是痛苦，甚至于它还有爆开的反应。”朱之琳有些惨然，不过，她却没想到什么后悔。

　　“我来助你把它先逼出来再说！”

　　“嗯。”

　　两人一起运动，赵志强以朱之琳的运功为主，加持神元和灵息，在朱的经脉内疯狂的追逐那个灵动的光点。

　　噬魂珠入体后和在外面的表相不同，已经成了一个血光点一样的东西，比经脉大一倍有余，就像不听话的孩子一般乱窜。

　　直到过去了半个小时多，终于被两人从左手心劳宫穴生生的挤了出来！

　　出体的同时，那珠子竟然黑气再出，波的一声！

　　从那黑气里吐了来了那面鬼森森的旗子，除此之外，竟然还有一个鬼灵！

　　赵志强抬手就要灭杀，却看出来这个鬼灵竟然与以前见过的都不同——是生灵！

　　灵魂，本来是没有生灵和死灵的区分的，正常都是可以完全改化为神元之基的碎片，更像是带着信息的记忆体、电子光波脉冲团一类的解释更合适一些。

　　不过，因为某种特殊的原因，就可能会产生死灵和生灵。死灵要简单一些，是和阴息融合之后，形成了一个特别的存在，他们形成之后会以阴气为生。

　　而这其中，如果出现以生气阳息为生的，就成了生灵，也有一部分生灵甚至就是人的活灵脱体，因为在没死的前提下，生生的剖离人与灵的联系，这类生灵，除了没有人体，从精神感觉上来说和人一样。

　　不过，这种生灵却不是自然存在，都得用特别残酷的办法才能够制成！

　　而这种生灵，每一个都不会是简单的存在，因为就算初成于残恶的秘法，可是要想在不断的修炼中去赢得每一次吞灵，却是万中无一，所以它的修为也会比死灵高出许多倍。

　　“且慢动手。”那鬼灵竟然拥有筑灵基九层的修为，只差一步就可接近鬼丹——

　　不对啊？

　　按说，它要是那幡旗的主灵的话，就算有噬灵也不可能攻破它的灵防！

　　“我知道你在想什么。”那灵鬼摇摇直变，眨眼间，就变成了一个二十余岁闪着幽光的美女，整个形体就像传说中的天使，淡淡的幽光看上去说不出的静逸。

　　“你是？”看着她的容貌，连想都不用去想，立即猜到了！

　　“你可是温家的女子？”那鬼灵却直接问起了刚刚醒来的朱之琳。

　　朱之琳看着这个鬼的面貌，瞪大了眼睛！

　　她，长的和娘亲一模一样……

　　啊！

　　“我，我是温岚的女儿！”朱之琳怎么也没敢相信，这个女子竟然是自己的小姨，和母亲同胞双生的小姨！

　　“你，你，果然是温家的血脉，我，我一下子就感觉出来了。”鬼灵女子“泪”如雨下。

　　生灵没有眼泪。

　　听到的是真真正正的鬼泣。

　　其声如嚎，真渗人心菲，周身冷毙，甚至连毛孔都会合起来。

　　“好，好，姐姐，她好吗？”温楠摇了摇头，“我对不起她，对不起温家，对不起啊……自打我受那扎德罗诱骗，成了他的器灵之后，我就一直求死，却不能！二十年来，能够支撑着我的，就是有朝一日，能够从那暗无天日的鬼器之内脱身，向姐姐求罪，向爷爷求罪，向爹爹求罪！”

　　一边说一边嚎啕大哭……

　　“祸害之物留之不得！”

　　赵志强想也不想，直接祭起娆舞天火，对着那魔鬼利器烧了过去。

　　朱之琳也是缀泣不已，想想母亲和小姨受的罪，温家受的这些年的算计，真是杀那扎得罗一千次也不解心头之恨！

　　“扎德罗已经死了，小姨，你的仇志强替你报了。”

　　“不！”

　　不料那鬼灵立即大声咆哮道，“扎家没有一个好人，他们用那降头之法害死了不知多少人，我要灭杀他们全家！”

　　说完，一道灰气闪过，眨眼就没了踪影！

　　众人看着只是无奈……这个鬼灵太强大了，比她低一个阶位的扎德罗都是因为巧合才干掉的，这位鬼灵要做什么，谁能够劝说？

　　赵志强摇摇头，“大伙都准备好，我们专心疗伤恢复吧，想来就算一会儿之琳小姨回来也不会加害我们，也许，她回来会很晚了……”

　　众人默默点头。

　　赵志强放好灵石，大伙都坐进灵阵里，随着一声千金散尽还复来的唱喏，淡淡金光开始越来越浓。

　　三个小时后。

　　十人全部恢复如初，甚至更精进了一层，而阵中也用了两百块低阶灵石之多！

　　“哈哈，师弟看来我们得去世界山上弄灵石了。”

　　“师兄，先别急，咱看看这个老家伙手里，他能够炼到筑基六层，手里不可能没货！”


第472章 戒指里的东西

　　令赵志强意外的是，恢复功力之后，心窍竟然再开一门！

　　继半窍财执天、全窍观福运、全窍意感官、半窍嗅感丹、全窍食色禧之后，竟然开启了半窍的身触感。

　　开窍属机缘加条件，一亿精元是条件，什么时候开就是机缘了。

　　在没有小阶丹药的情况之下，竟然也破阶而进，达到了炼气第四层中期，气海生出完成的第四条气悬臂，中心核区一点小小的真元更加精纯，神元探测的范围达到三百米，紫府神源在脑区更加清晰，独成一片天地，与普通的不同的是，三魂七魄已然全数收入神源，成了一个虚影一样的小人，只是极不清晰。

　　六窍得开，通天铜钱内的玲珑世界发生了翻天覆地的变化，似乎这也和之前不久建起了玲珑香火，不断有财源基金交换天地精元有些关系，整个玲珑天地复建出了基本五行，天地周元达到了五千里之境，需要五行衍化的世间万物也有了初形，只是因为灵源的缺少，这个世界却是不完整的，只是个普通的天地，有点儿像地球，根本没有灵息。

　　赵志强突然心头一动，传承里先祖提到过，这玲珑天里原本有五大先天灵物，只是因为他的寂灭而导致玲珑天塌陷败灭，他费了数千年得到的五大先天灵物也随着别的东西、内藏之物一起被挤出来，而要想重建玲珑天，修心得天地精元之后，还需要寻先天灵物来蕴化五行，让它们在这混沌界中不断的转化灵源，才能够完善世界。

　　现在天地开，七圣像后面的龙脉现，玉虚化实完成，拥三千里之地，完全可以试着移用灵物了。按先祖传承所讲，除了五行至高的先天灵物，也可以累加五行灵体，比如高级别的灵植，灵水、灵火，灵土也就是地灵脉，灵金，玲珑有专门搬移法决。

　　正好自己手里还有一个很烫手的山芋呢，那个破烂的大衣杆，吸收了那么多的阴灵和生灵，一直在空间里面动个不停呢。

　　心念一转，立即将那东西变出空间，而后心转玲珑法诀，将那黑黑的大衣杆移入到玲珑天内。

　　赵志强与玲珑已合一，完全可以进入玲珑天内，不过为了不让大伙惊讶，赵志强分神控制，将大衣杆扔到了那条看起来光秃不已的土岗一般的大山上。

　　咔！

　　一起清裂音后，奇怪的事发生了。

　　只见那大衣杆的下部立即插出了一个土缝，只露出尺余的一小块来。

　　赵志强正自惊讶，那东西却开始嗡嗡做响，只见四面八方的天地精元伴着空间内无处不在的混沌气源一起涌向那个尺余黑根。

　　很快就形成了一个大气旋……

　　哦？

　　赵志强见它似乎一时半会儿也没有停的意思，虽然很好奇这家伙会搞出什么来，不过却也要收神回去，而七圣像似乎在先祖显灵之后就再也没什么动静了一样，静静的伫立于龙头，看上去说不出的庄严。

　　收回心神，等于回到了外面的世界，事实上他一直也没有离开过。

　　只是说完话后，突然从空间拿出一个木头，再弄会去，让旁边的霍竹轩等人很是不解。

　　“呵呵，志强，你在作什么？”霍竹轩这次竟然已经晋到了炼气三层，三圈的气旋让她感觉自己明显进步了不少，心中高兴的紧。

　　“呵呵，没什么，来我们看下这个老杂毛到底是得了什么好处，竟然可以炼到筑基高阶，显然这家伙极不简单。”

　　大伙都没去动那戒指，虽然很熟悉又都是同门，年龄比赵志强大，可是在这里，他才是门主。何道通羞愧的有些不好意思，这次他也晋达到炼气三层，消耗灵石三十几块之数，哎，人要有知恩图报之念啊。

　　赵志强哪会还把这事放心上？

　　只要知错有改那就还是好同志，谁都不是圣人，就算超越到了大千世界也是如此。天地之间的至圣，也只是本道至圣，对于外道来说，能够不成为邪魔歪道就不错了……

　　赵志强神元一探，竟然还有神元控阵，并不能一下子打开，足用了五分钟的时候，那戒指才发出了一声“嗡”的声音。

　　开了！

　　好大！

　　赵志强完全惊叹于这个戒指的空间，之前从吕搏那里得了个两万平大小的已经合不拢嘴，现在这个还要比两万立的大上十倍不止，难怪是有神元阵控制的，这家伙本来就是个仙宝！

　　里面的东西很多，多到几乎不能全在这个石室里拿出来的地步。

　　“兄弟们，这次真的发达了。这个戒指内部空间极大，控制入山的神元阵已经打开，你们用神元都来看看，我想这个宝贝应该至少是金丹以上修为的才会有，太大了。”

　　赵志强突然想，不知道突破人杰小境成为地灵级的修者会还是不是用戒指？不过就空间法宝来说，似乎自己心里装的那个，才是最牛的吧。境界初开，三千里！

　　谁会知道，老子在心脏里拥有一个三千里的地盘？

　　所以，看着这个戒指的空间，对他来说远没有那些为数众多的东西让他兴奋。

　　“哇！这个也太大了吧？”第一个好奇的去观察这个戒指的霍竹轩惊讶的瞪大了美目，实在不敢相信，“志强，这，这得有一个村子大小吧？东西太多了……”

　　到何道通的时候，他发现，这个戒指设计十分复杂，入口竟然有个神元阵，而且看起来还是高阶的阵法，他就算拿到了这东西也打不开，要之何用？

　　好在，赵志强并没有介意他之前做的什么，甚至连表露出不满的态度都没有，何道通心中再次发誓，以后一定要好好追随，再不能生此异心、私心。

　　里面的东西，的确太多，可是绝大部分都是一些谁也不知道的材料，甚至还有五行原质存着，五行原质其实就是物质的其实存在如水，火、木，草木等物，一时间赵志强还不知道那些被封装有特别的圈子里的东西到底是什么物质。不过神元扫过的感觉就已经知道，那东西绝不是地球上有的。

　　对赵志强来说这些东西才是绝佳的至宝，可是对于别人，包括前面那个扎德罗，都是没用的东西，因为，扎德罗也没办法将那些宝贝转移出来，因为那大体积的东西可不是剑刀药瓶子之类的小东西，需要用洞天法诀，扎德罗来路不正，没得到仙家的传承，就算知道那里这些东西都是宝，可也无法弄出去。

　　一些能够弄出去的材料，他又不会炼器，却也失去了价值。另外，扎德罗更不会把捡到的宝贝示给外人？

　　反而还存了他这五十年来修行中搜寻来的修炼所需，还有一些金帛财物。

　　每个人都看了一遍，谁也没拿什么。

　　燕坤看了看大伙，笑道，“师弟，你是门主，怎么分配当然是你说的算，我们这些人最高才筑基二层，这里绝大多数还都是材料和五行之物，想来那些灵草，仙丹之类的东西都被那老儿用光了，至于这老家伙的灵石，反正得你布聚灵阵才好用，嘿嘿，你就受累，拿着吧。倒是这家伙存了些炼气期需要的灵草，这个可是大用处了，你们都用得着。”

　　大家一起点头，真的没什么意见。

　　赵志强微笑了下，“那好，我就直接决定了。”

　　这里头对现在这些人来说，最重要的是两种石头，一种是灵石。

　　堆成了一座小山，比上次赵志强得了地精石炼出来的那座还要多十倍左右，虽然各品质都有，可是这些人是不会嫌弃品相差的灵石的。

　　第二种是好大一堆空冥石，这东西除了可以制造空间戒指，其实最重要的用途是制造空间传送用的阵法原石，比已经用在外面那种青星石可是高级多了。只是过于稀少，更没有见过达到几十米大小的。

　　“空间法器我来给大家炼器，方法会教给甘姐的。灵石给每人分一部分带身上有备无患，聚灵阵阵法都学一学，我把阵盘炼出来，每人一套。这里还有一些法宝刀剑，包括那老儿的伏虎杖，谁喜欢用就拿去，呵呵，战利品啊，大家一起用才快活！”

　　……

　　连同石室里杂堆在一起的，共计得了黄金十箱，略一算计也有五吨左右！

　　各种数不清的珠宝，其中有许多是中国明清时代的东西，大概堆在一起有十箱！

　　在空间戒指的角落里竟然得到了一箱灵晶！

　　赵志强最想找寻的是扎德罗老儿是怎么学成的降头术、五行仙法和魔修传承，虽然没全部找到，可还是找到了伏虎杖法，还有一套叫《神源真经》的玉简！

　　一个古玉寒床，一些剩下的似乎没人理会的灵草盒子。有绝大部分已经失去了药效，不过有少部分却有根块和籽叶留下，这也算是意外的收获了。

　　这些东西里，还有一株百年幽萝草，正是炼制百劫丹的一味主药。答应为云洛炼丹最愁的就是这东西，没想到想什么有什么，这上仙遗物还真的解决了一个难题。还有一味药叫丹红鹤草，这个格物是有记载出处的，有了这幽萝草，问题就解决了大半。

　　灵晶，比灵石高一个层阶，根本不能用数量来相比，而且这东西他们根本无法使用，灵力爆冲，炼化不及，反倒有害。不过用到阵法上却是最好的了，一块灵晶就可以支撑上百年甚至更久的阵源！

　　这东西和那大块空冥石，给赵志强久前就想炼制的时空阵盘有了物质基础。

　　“这老家伙存的东西，怕是一个小国家一年的GDP了。”霍竹轩摇头不已。

　　“他们扎家看来就是这么发家致富的。”朱之琳恨声说道，“不知这要害了多少人才得了这些财物。”

　　赵志强想了想，“我以为这家伙会拥有一些现世的地精石矿源呢，看来这家伙是躺在上任主人遗留之物上大过好日子啊。”

　　手里拿着的是那份《神源真经》。玉简一受神元，立即激活，十个人都能够看见听到，这东西可算是高级货了，能够有声音和影像记录，换成科技水平绝对比现代的科技高级很多。

　　不是和尚，也不是道士，那位伏虎杖、神源真经的传承之人，只是个普通人，好像是印度血统长相，那经文也是梵文和中文两译，没人能听懂却可以配着影像看书。

　　“这是一门强化神源的法门，已然自成一道。真是不错，神元要是能够修炼的话，那修为的进境还会更高。”燕坤高兴不已。

　　赵志强点点头，他虽然有同级人十倍以上的神源，可是要是能够自主强化修炼，那当然会更强，而姜涵她们这些神源稍弱的更加有益，“没错，可惜的是那老儿把这么高级的功法弄成了降头术！好，我们一起边学边练着试试……”

　　那影像有行功的法门和路线，这个一看就会，这个炼神之法和云洛教的利用子午对时完全炼化灵石的行功有些类似，的确是强化神源的好办法。神源强大了，就相当于光源本身强大，而它辐射的范围就会大，道法很多都和神源控制的距离有关，法器的使用也是如此，还有神元的警探使用等等，也可说神源高低与气海多寡相辅相成，两者不可或缺，甚至神元可加，却不能减，若是减与气海修为，那么是无法达到晋阶的。

　　此道功法的作者名讳尽然未能留下，这却让赵志强等人有些遗憾，甚至在他这个曾经的洞府里连尸骨什么的也未见到，想来都是那扎德罗给弄别处去了吧？

　　至于扎德罗的魔修血池和那旗子，却是这位高人灭去血河老祖的一个弟子之后得到的。现在所有人都知道了十方的存在，看着这些，更加知道，其实十方与地球的距离真的很近、很近。

　　这一番练习时间又过去了四个小时左右，看看手机上的时间，已经是深夜时分，而地面上似乎并没有挖坑下来找人的打算，赵志强拿出阴阳盘，送大师兄他们回去黄泉，正准备收盘带上朱之琳寻路出去，一道灰光闪过，一个鬼影幽然成形于两人面前。


第473章 献祭

　　“小姨。”朱之琳并不怕女鬼，反而有些亲近感。

　　“我把扎家的男丁女眷全杀了，哈哈，他们这次可算是断子绝孙，一解我心头之恨啊！我你给太外公、外公外婆报了仇，我给姐姐受的苦也万倍的找了回来！扎德罗，你和你全家去地狱团聚吧……”

　　“小姨，以后你怎么打算？”朱之琳小心问道。

　　“没什么打算了，我其实是早就不想这么活在这世间，七情无着，生不如死，活着还要吞没无辜生灵，我的罪孽虽然是扎德罗造成的，可是却罪不可恕。小琳，我本想去再见姐姐和弟弟一面，可是见不如不见，见了反而更伤心。你就当没见过我早就死去了，好么？”

　　“小姨，不——”

　　“你听我的。这对你娘好。我知道这个年轻人和你都是阴阳师，知道对你娘怎么解释，就不需我多说了。”

　　转头对着赵志强认真的闪起阴寒的目光，盯看着赵志强的脸说道，“小伙子，我要你发誓，以后永远对小琳好，我不管你的女人会有会有多少，你绝不能始乱而终弃，不然我做鬼也不放过你！”

　　赵志强愕然不已。这——貌似还谈不上吧，再说你本来就是鬼。

　　朱之琳要说话，却被小姨女鬼温楠拦下来，“小琳你是不是有一个噬魂？来，你把它祭出来，小姨送你一点东西。”

　　朱之琳心神一动，那个已经和她心血融一的噬魂幽然显身。

　　“此宝真的不错，大概是阴灵妖修天然长成之物，在你之前还没有被融血认主过，很好，那它会和你一起成长，按扎德罗那杂毛所说，这个可以成为你的本命法宝。”

　　“这是志强送我的。”朱之琳低首有些不好意思，事实上，当时是情况危机，拿来用的，要说送，还真不是郎情妾意的送。

　　赵志强立即笑道，“正好之琳是修阴阳息的，身以阴气为重，这颗珠子能够帮到她。”

　　“你还不错。”

　　温楠看了赵志强一眼，不动声色，转头对朱之琳说，“之前，要不是你的心血，我也最终灭杀不得那个和尚的残灵，我和那死灵争斗了二十年，终于打败了他，当然要不是你的血，也许你们根本无法破了扎德罗的阴幡，因为他那个恶人正是用的温家的九阴血脉才把那幡练到手。”

　　果然如此，赵朱两人相视，现在才知道，当时是多少的巧合，要不是福缘际会的想到用这个办法，也许现在所有人都成了那老儿的生灵。

　　女鬼温楠双手一收，那珠子立即升到了她的手心上空，黑的珠心洁白的柔光顿现。

　　“记住，这珠子从今天开始就会有了属于它完整的生命，还有我说的话。”白鬼瞬间，爆发一阵冲天的微光，其中白血相间，先是耀眼的白色，那是灵力的爆碎，后来是如血的红色，那是以灵禁血的血灵，也是生灵的命源，眨眼间，石室中漫开的血幕，全数卷入珠子！

　　珠体渐渐由黑色变成了血色。

　　朱之琳失神失落万物皆空一般。

　　“小琳，你抓紧时间炼化吧，你小姨是以全身的血脉和全部的修为献祭，助你可以和这珠子完全融合。本命法宝非同小可，简直可说是你已经拥有二次生命，好好珍惜吧。你小姨这么做，未尝不是另一种继续活下去的选择，也许之前的生存让她无法再承受……”

　　朱之琳默默的点点头，收回心思，专心修炼。

　　筑基八层的灵源进入珠内，朱之琳收入气海之后，它再次化为血光点，不断的向外散发着纯净的灵息，这已经炼化的灵息，相当于传功度气，速度自不是灵石可比，甚至还要比灵丹来的更快更满。

　　赵志强打坐开炼天地精元，金光道蕴之下，朱之琳的进境简直可以比为火箭！

　　炼气三层！

　　炼气四层、五层、六层！

　　直到六层巅峰，因为后期的气海关节必须要用补益灵息的补灵丹才可以过去，这才停了下来。六圈的气海较之前的两圈大了不止三倍。珠子却占据了那气眼的位置成了核心。

　　朱之琳能够内观，欣喜不已。

　　“谢谢了，小姨。”朱之琳对天恭恭敬敬的拜了三拜。

　　赵志强拍拍她的柔肩，“我们走吧。”

　　朱之琳看了看已经被赵志强像搬家一般，原来这许多箱的黄金之类的全收走空空如也的石室，“我们要通过阴阳盘出去吗？”

　　“呵呵，不用，你忘记了，我可是修五行道法的，飞天遁地，无所不能。”

　　“呵呵。”朱之琳突然放下了心情，也许他说的是对的……

　　活着，就应该好好的活。

　　小姨没有死，她拼了那么多年就为了报仇保护温家，她做到了，而我，也要做到自己应该做的事！

　　赵志强见她情绪转化过来，想通了心事，笑道，“小琳，你们现在都不再是普通人，生老病死的限制已经被解除，可是修行一途却也枯燥乏味、生杀予夺，生生死死是常事，原来以为这个世界上修行的人会很少，可是我们遇到过草原的猴妖，宋家的元气七层，何师兄的麻衣相，婉秋的娘更是比筑基中期的修为还要高的多，圣灵门更是元气修为的我多了去，连青木大师都是元气修者，而扎德罗的修为达到筑基六层，这里竟然还是高人遗地，等等这些看来，我们绝不能像以前一样，坐井观天自以为很了不起，人外有人，天外有天，这话绝不是假话。”

　　“嗯，专业修炼，低调修炼，呵呵。”朱之琳其实最快乐的是能够和赵志强一起研究这些功法，至于别的，都可略过。

　　赵志强祭起五行土行术的土遁法，因为不能视土如无物，还达不到那个级别，只好就像挖洞一样，一个一个阶梯的向前移……

　　朱之琳就像和玩伴过家家一样，在赵志强挖出来的土石洞里跳着和他一起前移。

　　……

　　凌晨四点多，两人从山脚下破土而出，好在周围没人，不然真的能够吓死谁。

　　出来之后见此时山顶上还是灯火通明，到处都是警察、军警，两人立即快速施开缩空术，几个眨眼间就远离这个是非之地。

　　半小时后，回到了温家。

　　温青远整夜没睡，担心的一直在书房里走来走去，后悔没能拦下外甥女他们，可是——

　　青木大师却安然自在的不停的在念着大悲咒。

　　“舅舅，我们回来了！”朱之琳见舅舅在门口张望，立即轻声说了句，心中亦是感动，温家人不多，舅舅一向对她比亲生女儿还亲，只是最近见的少了，才有些疏远。

　　“可算回来了，担心死我了。”温青远大力的抓住朱之琳的手，眼泪在眼眶里转了几转。这块心事总算是落了地，“回，回来就好。”

　　几人入室，坐好，立即有人送上热水，又有佣人领着去洗尘，过了一会儿，神清气爽的两人重新坐回到了客厅，青木大师的咒也停了，慈眉善目的看着两个年轻人。

　　“除恶去害，善莫大焉，阿弥陀佛。”

　　赵、朱两人把经过简要的说了一下，略去了扎德罗的传承修为，只说他很厉害，后来是鬼灵小姨帮忙才终得杀了他，温青远和青木这才知道，那老家伙竟然是这么的厉害。

　　略说几句之后，两人各去休息，直到日近正午才起床。

　　而这时，扎家上下近百口遭到灭门的消息已经传遍全城……

　　泰国最大最有威望的降头师被人灭去满门！

　　这得多大的仇恨啊——

　　很快警方锁定了重大嫌疑人。


第474章 上门背锅

　　清迈城外以北五十里的这个小镇买旧发生了战后最大的刑事案件，在国内很有名头的扎家，据传坐拥几十亿美元资产的扎家人，在一夜之间，全族的男人全部被以最残忍的方式碎尸，女人们也死掉了十之八九，只有恰好没在城内的扎家人幸免于难。

　　共计上百口人一夜之间失去了生命，直接导致清城的警察局长下台，他明这个内政部部长正好还在清迈公干，本来他家与扎家之间就因为各种利益，貌合神离，加上下午离奇的交火事件，这事儿让人根本摸不到头脑，因为几乎在几个小时内，无视军警大批出动之下，全城错杀数十人，这种事儿可不是一个人，一个杀人能够干出来的！

　　也就是说，一定是另一个大势力对如日中天的扎家集团动的手！

　　会是谁？

　　很快，社会各方势力的目光全部对准了现在执掌大权的他家。在全国范围内能够对扎家的经济势力构成威胁的只有前五名的势力，除了前三名的军方大佬从来不干涉政务民资之外的三家，只有他家手里有武装部队级别的人手！

　　开玩笑，一夜间杀这么多人，没有武装部队怎么可能做到？

　　而且扎家的保安卫队也不是吃素的，在这场血光之灾中，保安卫队的人也死伤大半。

　　虽然诡异的并没发现是什么伤，可是……已经不用可是了！

　　他明万万没想到，他被那两个年轻人整一顿，准备在这儿逗留着抓住那两个家伙爆了那男的屁股，抓了那女的狠狠的搞一番呢，后来知道是败落的外强中干的温家亲戚，也就放弃了直接找这两货报仇的想法，抱着个人中妖搞了大半夜，就出了大事了……

　　他虽然好色通吃，可是脑袋也不是白给的，扎家那边儿打的热火朝天，他明却并没有立即派人出去支援现场，就算当地的警察局长要走，他也是设法让他们晚去了一小时……

　　扎家，那是任何一个家族都欲除之而后快的一族！

　　只是让他没料到的，等他们去坐收渔利时，并不是两败俱伤，只有扎家的人死伤，有活口说是遇到了鬼……

　　鬼？扎家可是操鬼的高手，怎么可能被鬼杀？

　　他明带着技术专家查了半天，发现了一个诡异的打斗场，在那里却什么人也没发现，一个扎家以外的人都没发现！

　　他明感觉有些不妙……立即想到，这很可能是个栽赃啊！

　　不管是哪个牛逼的势力把扎家灭了，可是最终吃到锅烙的却是他自己——现场只有自己的人来过！

　　他明立即命令全城戒严搜补凶手，同时下午的时候，下属报告的一伙来历不明的武装分子的事引起了他的注意……

　　一群来正某国大陆的人，大概有上百人之多！

　　很快调查结果就拿到了他明的手上，他明本来就不想背这个巨大的黑锅，就算现在已经下手冻结了一切扎家的资产，以后肯定会大杀一块来吃，可是这么大的事可不是他能够扛的，立即申请下达全国戒严令，以内政令命令全国警察部队在军警的配合下，全力围剿灭扎实满门的不明来历武装人员。

　　不明就理的王林、卫石等圣灵门一众东南亚教众，哪里会知道晚上睡一觉的功夫，灭顶之灾就落到了自家的头上。

　　也许是因为自以为修行者而完全没把普通人放在心上，或者根本没把赵志强等人看在眼里，这次他们就是来要赵志强的命的，只要他不同意去见门主，或者降入圣灵门，门主下令，以阵法围杀的方式也要把他的尸体带回去，当然最重要的是这家伙的传承。

　　清晨五六点钟，大批军警包围了圣灵门住的酒店，睡的和猪没什么区别的这些修行的人是被手雷叫起床的！

　　就算他们都是元气五层以上的修者，要是在对上上千枝的轻重武器，甚至还有直升机支援时，也只能以血的代价开出一条血路，仅有的那十几个元气七层以上轻身术不错的人逃出了生天，剩下的人都成了他明为扎家被灭的背锅人。

　　内政部立即发布了关于扎家被灭之后警方采取的措施，干掉了来自金三角地区的无视法律的仇人，为扎家报了仇，关于扎家血案的后续将由内政部会同政府其它部门一起公开处理，暂时扎家的一切农场、果园、工业、金融等资产全部冻结，国外帐户也同步停用……

　　等赵志强、朱之琳睡醒起来吃过早饭听到这些消息的时候，直觉昨夜发生的就像一场梦。

　　“扎家近五十亿美元的资产，这次怕是要成为他家的囊中之物了。”清青远怎么也没想到，一夜之间，一直打压他的扎家竟然从此就消失了。

　　赵志强和朱之琳一起吃过了早餐，十分惬意的坐在一起，听到他明竟然攻杀了一些来自国外和金三角势力时，立即明白过来，他们可能是把昨天打起来的那伙王林的人当成灭扎家的凶手了！

　　想想还真是有些感慨，不过圣灵门的人也渣到了家，竟然如此大意，这——可不关我赵志强什么事呢？

　　一直在刻意不和圣灵门发生大冲突，这已经是第三次忍让了，诡异的是，那些家伙竟然差点被泰国武装部队的全灭……真不知那门主是何许人也，显然看起来是个能够培养手下，却不懂掌控组织的人，不然几十号修行者怎么可能成了人家的饺子馅？

　　赵志强略略推开天干时轮，看到了未来的一些事情，微微一笑。

　　“温叔，他家怕是吃下之后会撑坏肚子，最终还得吐出来。”

　　温青远摇摇头，“他家能吃的下，就算他自己吃不下，也会联合了他的利益社团体一起来说，军方有一个势力是支持他们的，至少多半是被他们得了。”

　　这时，从门外泡好了茶端来的女主人扔了个白眼给丈夫，“青远，志强给我们家做了这么多的事，救人破灾，你怎么也不想想要如何的表示呢，还在这儿惦记那些没用的钱财！”

　　温青远一脸的尴尬，的确他有些财迷了些，这些年来都在处心积虑的弄资产，现在想想，真的没什么用啊，温家现在只剩下他和女人儿子，弄来的资产呢，躺在那里天天被人惦记着。

　　而扎家的下场直接证明了，对于不是纯正的普通人来说，资产有和无其实只手之间，够吃够用，把钱用于正道才是王道。

　　“志强，如此大恩大德，我温家无经为报，愿意给您支付五亿美元……”

　　赵志强只是淡笑，朱之琳却第一个不高兴了，“舅舅！”

　　她当然不高兴了，这事儿，在她的心里，是家事，虽然和赵志强没什么更深的关系，可至少他现在是自己的掌门师兄！

　　这就够了——而且赵志强已经告诉他，温家被扎德罗改过了年时运轮还需要破解，这个，她用奇门遁九宫图也做了推演，的确温家不改还会有三年的大灾要发生，现在就剩下舅舅他们三个人了，她可不想再失去亲人！

　　不知时犯错是为无辜，知而再错，那就是愚蠢。

　　“舅舅，还提什么钱啊，除魔卫道本是我修行人的本分，倒是你本来是个风水师，现在却成了十足十的财迷，不过，我之前已经用奇门遁推演过，结果是温家需要散财免灾，本来这钱也不应该得，只有快点移走它，才能够平安有福！”

　　啊？

　　温青远大惊。

　　温青远夫人立即接口说道，“啊什么啊，我再也不说过这种虽然富足却提心吊胆生怕失去亲人的日子了，小琳，你的奇门门比你姥爷都要好呢，你算的绝不会有错，就按你说的——哦，对，志强更是此道高人，你怎么看？”

　　青木大师点点头，“青远贤侄，家财都是身外之物，你本已富足，要那么多的累赘何用？”

　　赵志强起身，看着窗外的大好河山，缓然说道，“之琳已经说了，温家的财运透支了其它的人生寿福之运，当然，温家人不是本因，是扎德罗的灾阵所致，他用那个灾阵和温家的血脉，竟然可以拿到修炼的好处，可见温家的血脉其实更合适不做普通人，富家翁的生活只能让温家失去存在的价值，那样就会淹没于平常，甚至百年之后将不复存在，纵算留有那龙山灵脉却也后继无人了。温叔，你将除家园这周围之外的一切财资都变卖掉吧。”

　　温青远想了好久，好久。

　　赵、朱二人自是不能替他做主，只是赵志强告诉朱之琳，也许三日后温家还有一灾，是关于一家工厂的，需要及早绝断才行。

　　两人需要在这里等着朱启明一起去缅再去云地，上午没什么事出去游玩了一番，下午却得到了一个让人意外的消息。

　　他明的人来了。

　　当然，来人的官牌子很大，内政部特别事务司的副司长带着一群警察包围了温家。

　　调查的理由是，温家的亲戚涉嫌扎家被灭门的血案！


第475章 圣人转世

　　赵志强、朱之琳被限时传唤回来，开始以为是自己这些人杀扎德罗不小心有什么证据呢，到了被询问的时候，才知道问的却是昨天下午的车队之事！

　　赵志强的黑气一扫，立即知道来的这伙人关注点其实也不在自己的身上，心下不由无奈，一切争斗都为财，一切生死皆为利，果不其然。

　　赵志强早就有所备，将理由全推给了那逃走的圣灵门的背锅者，反正没人在场，更没人能够对质当时他为什么停车，说了什么，一面之词而已。

　　被限制行踪了，说是等调查之后再能够离开。

　　不过，连温青远的女人都知道，这根本就不是什么调查，而是他明借这个难得的机会来和温家人谈判！

　　这些年，温家手上有一个矿区，年产上亿利润，他家也在做这个矿，两者之间有冲突，之前，他明就代表他家一族来和温青远谈判过，要出价二十亿美元将温家包括矿区、矿炼厂及周边上下链设备厂全资收购来着，温青远没同意。

　　“温叔，你不如就卖给他吧，我刚才略略的分析了下，他们一定是要把得自扎家和地盘，和你们那一片并在一起做个大的，二十亿美元也不少了，也许这正是你最佳的退出时机。世上没什么再比命更重要的了。”

　　青木也在一点儿开导，钱没了可以再赚，可是命没了就真的什么都没了，连神仙都救不得你！

　　温青远想了一下午了，其实他十分清楚，在这里，他已经不能独木支撑温家的事业，那些资产是各方豪强的窥伺之物，各种算计防不胜防，现在已经不是二十年前那个时代，只有名望没有人力的温家哪里会是他家等各方势力的对手？

　　另外，他也一直在考虑和朱家一起叶落归根的那个十几代人的梦想，毕竟这里就算生活了几百年也还是异国他乡！

　　“好，我决定了，将除了老园和升龙山以外的所有产业全部变现，转产去大陆。”

　　“不，舅舅，你不是转产，而应该是弃财！”朱之琳知道赵志强的预测从未不准过，他的预测是天眼神通，看到的是未来，不是推演，所以着急的说道，“钱真的那么重要吗？想想儒林，他，可是刚刚的好过来，你看看他多么的活泼高兴，志强说过了，那个血灾阵就算被破也只是停了运转，却不能改变已经成了事实的过去和现在，转运还需要时机，您好好想想啊，世上有什么能够比一家人快快乐乐的过日子好呢？”

　　朱之琳的舅妈很是豁达，“是啊，小琳都这么说了，你，你怎么还不开窍？”

　　赵志强心中一动，立即明白了过来。

　　淡然一笑，原来如此，财迷心窍者，真是很不容易彻悟啊，就算是死到临头也有人抱着黄金不肯丢的，现在让这位放弃二十亿美元，那怕是和天方夜谭没什么区别。

　　手心一动，变化如蝶，迅速打出一道财圣印！

　　圣光无极的一道符文打到了温青远头顶。

　　“温叔，对不起了，这个倒是可以解了你的执念！”

　　“财道通天，财去心宽，明！”

　　“破财去灾，财离福至，移、移、称！”

　　迅速无量的神元化为圣光道蕴，在温青远头上点头了一道黄金色的通道，不久将一道黑气从温青远的心头吸了出来。

　　朱之琳、青木大师好奇的很。

　　这，就是财道的正门道术吗？

　　青木大师立即明白了，原来这位竟然是已悟道之人——真正的高人啊！

　　见赵志强收术，立即拜倒下去，“青木拜见真人！”

　　赵志强连忙把青木拉了起来，知道这个老和尚一心修的是禅，已经看出来自己是个悟道在身的人，便想点拨他一下。

　　“青木大师，恕在下冒昧，修行一事，不要因形而弃实，不能枯坐禅中而不知心境，再者，修行悟道就是同修同门也不会有一样的悟得，佛理千花万叶无一同在修行悟得上也是一致的，所以在下认为，世间不会有任意一件按部就班就可得到的，就算是军队也不可能把每个士兵练成一模一样的人。”

　　青木低头细听，立时他明白了，赵志强这是说自己修行只重形式而却忽略了悟道的本质，立即有一种彻悟之感。

　　赵志强微笑着掏出四颗铜钱儿，“这是财圣门中开光祥瑞信物，贴心配带会有意想不到的收获。”

　　温青远就像被雷击过了一般，惊讶三秒，脸色变的异常平和，再也没有那种志在意满或者焦躁不安的神情，“多谢志强点拨。在下终于知道钱财所具之真义，它们也是这世间的过客，存之无异，够吃穿即合，真有余财则应去济世度人，不然就是累恶，别说富不及三代，就是今生一世也会有罗难频至，悟了，悟了。我这就把钱都捐赠出去！”

　　朱之琳拉住舅舅，“呵呵，这样吧，舅舅，你就把想捐赠的钱都交给我吧，我把他归到财源慈善基金去，那是我们财圣门徒的善场，所有钱财都以志强个人名义做善事，不接受社会募捐的，不过，自己人的钱却没说过，呵呵，正好铜钱你也有了，还略有些修为，那你要是不去大陆，也可以去美国的庄园，我爷爷在那里呢。”

　　“成。自家有慈善会，那肯定不用麻烦别人了。”

　　“呵呵，舅舅，财源是不接受社会和捐钱的人监督的。”

　　“监督，哈哈，既然都捐出去了，还是志强的机构，那还有什么不放心的？”

　　朱之琳转过来拉上赵志强的手臂，微笑道，“看看，我把舅舅忽悠了吧，二十亿美元，是不是可以用好久了啊？”

　　用？

　　青木等人略有不解。

　　“是这样的。”赵志强也很高兴，没想到自家的那看起来没甚用处的道术，竟然还有让人彻悟的本事，“我们做的善事，因为我的道门的关系，可以为所有信徒分配行善而得的天地精华，财道修善，可惜，现在大行其道的却是自私自利，享荣华用富贵，完全失去了原有之义。”

　　“啊，我想起来了！”青木大师，“贪、嗔、痴”佛祖所云此为三大恶，不过，后有教义所言，善财者亦可成佛，中土曾有公明载财道入圣，这，这个是不是真的？

　　赵志强点点头，“大师，没错，在下正是失传三千年之久的公明财道圣王的嫡传弟子，亦是赵氏血脉后人。才得有香火传承之要。”

　　青木再次大惊，“阿弥陀佛！佛有罗汉下凡，菩萨济世，佛祖转世重修以历千万生灵之苦，救大难者，道亦有真人下凡，神仙度人，圣人转世重生历万千苦难以济苍生者也，原，原来小僧今日得见的却是真真正正的圣人转世修啊！”

　　众人都看他，青木修武力佛法不太精深，可是修禅心一道却是很高明的。赵志强也很喜欢这位大和尚身上带的佛光罡蕴，让人坐在他身边都能够感觉到心神宁静，就算他已经是神源很强大的人也是一样。这是心境的修炼，赵志强虽然七窍通了六窍，其实按公明圣王的传承来说，玲珑心者，纵是七窍有六窍全通，只有一窍不通者，也是没有可能得见先天造化的。

　　见不到先天造化的天机之门，就算逆天而修达到大千世界天级修为却也终会如他一般，在万千大道中生生死死湮灭而已。

　　青木大师接着说道，“据上古传梵记，佛祖悟苦道而得涅槃自在天，道圣骑牛悟无为道而得宁静天，孔圣悟大学而得儒家天，此为诸天大道，在之下，各道数不胜数。财道公明圣王公平礼正天下利盈，据传当时信道者最众，却后来不知所终，道统早失，却不想今日得见，这可是老纳的造化了。佛道分理不分家，这次道兄一定要受贫僧一拜了！”

　　说完，五体朝拜，以尽朝圣之礼。

　　赵志强坦然受下，这个礼，当然是拜先祖的，怎能不收？

　　钱财是个活宝，在社会上能灵活转动，功力说小毫无用处，就大法力无边，佛法布施，道法叫散财。

　　取之有道，善有善报。

　　以合理取财，合乎国家的法律、合乎人情忠信之道。

　　做生意彼此更要信实通商，不能假情假意卖假货，要真真实实的；这样赚了钱，这个钱就可以受用，用这钱回报社会，子子代代也都可以受用。

　　如果非道取财，虽然发了财，那个财愈发得大，祸难却也格外多。

　　六道轮回的因果天地间无人可脱，要看破钱财，不做守财奴。温青远听到这里，终于明白了过来。温家的灾变，其实很大关系是因为自己对财物的执念！

　　当年，爷爷正是因为屡教已而气伤身。

　　父亲是因为自己在一桩生意中受了阴毒，用转风水阴阳之法度劫后不久离世的！

　　儿子也是如此。

　　赵志强接着说。

　　世事要真能看破，见着真我，知会本心，就算不悟道也会心境豁达。

　　不看破钱财，它到了手里变成死物。

　　没有同情心施舍，那里会有福报？

　　福报从那里来？

　　从内心、仁慈的心中来。

　　青木大师心通豁然一般！

　　接着讲起了佛禅。

　　佛云，小慈悲心，我有多余的就是你的。

　　大菩萨心——我的就是你的。

　　凡夫的凡情，及以我有多余的，你都可以善用，就是施舍心。

　　世间的你争我夺，到最终都会尘归尘，土化土。

　　为富不仁，见人饿死都不同情，那就难免堕饿鬼、地狱了！

　　饿鬼是饥火常烧，见不到大海有水，见水皆火，既饿又渴，何其苦哉！

　　所谓“腹如沧海大，喉似针锋尖，有食难下咽，饥火常焚口。”

　　不舍就没有仁慈，人家饿死是人家的事，这样没有慈君之德，那有福报？当然更不会有菩萨之心，那又如何能成佛悟道？

　　朱之琳突然小声问道，“志强师兄，我见有许多的道学中言，我等正在修的内外丹，运行功法才是真人开光之道，可是听了你和青木大师说的，似乎并不搭界？”

　　赵志强微笑道，“修神养息是方法，修心悟道才是目的。比如，我们没有非常之法怎么可以除妖灭害？不除妖灭害却又怎能修神历难，不经万劫不成仙。如果卫道者不强已身，那不是要被妖魔反灭杀吗？那还求什么大道？呵呵，所以，一些道学所追求的出世修，绝无一人可真得道成仙的。”

　　原来是这样……

　　青木大师有些汗颜，“圣子真传，真是折煞老僧了，听圣言胜苦坐数十年，从今天走，贫僧青木也要跟从圣子入世卫道除魔！”

　　圣子？赵志强有些无奈，这称呼在老和尚这里就已经改了多次了，“大师，我比你小的多，你还是叫我赵道友吧，我叫您青木如何？”若说修为，除了静心养神，赵志强无不强出百倍，这个平辈相交也是可以的。

　　青木连称善。

　　第二天，温青远即找上他明言及出让资产的事。

　　果然他明的目的真的就是为了把那块矿区拿去，很快两家达成以二十亿估值进行产权交易的协议，现金却只有三亿，剩下的都以美国、大陆、港市和本土其它地方的资产进行置换，很快温青远将所有即定资产全部挂牌……自此，奇怪的是他的心疾竟然不治自愈了……这是后话。

　　赵志强、朱之琳却已经随上后来的朱启明，从陆路北上缅甸老坑，那里有个世界级的玉石拍卖会，朱启明之前定好了席位，赵志强自是必去，除了空冥石外，赵志强还想看看有没有自己需要的另一种材料，也是时空传送阵的石材。

　　路上，三人到了路上人烟稀少之处后，赵志强换出那辆改装车，一路飞驰好不惬意，虽然也能够缩空行走，可是在这个没有天然灵息补充的世界，没谁会在非战斗状态用大大消耗灵力的道法的。

　　朱之琳却很奇怪，这次赵志强好像和他原有的风格很不一致啊？

　　“志强，你真的会放过那扎家和他家的钱财吗？你不是说过，你有个本事，叫，叫什么来着……”


第476章 转运

　　赵志强摇摇头，“怎么可能放过他们？可是你舅舅他们却必须要把手中那片产业出让的，不然天灾降下时，就是他们应劫了，现在转给他家，那么就是他家的气运来应天时，至于还会不会有那横灾，就看他们他家人是不是有那个财命的。一人一命，一家一小运，一国一大运，易手就相当于转运了，他们把全所的积财出让，就等于已经给自己换了一个势运，由富贵到平凡，这是减退，可正是这减退才能够让他们一家新生。”

　　朱启明连连称是，朱之琳也明白了其中之理，不过她要问的却不是这一点。

　　“呵呵，志强，我想知道的是，他家并非好官好族，你一向嫉恶如仇，是不是因为他们是泰国人就准备放一马呢，他家的财产差不多达到近百亿的规模，富可敌国也不为过。”

　　赵志强一听，原来是这回事，哈哈一笑，“看来我在你们的眼里已经成了包公了，依我来看，他家的气运正当时，老天都没有要对付他，我们这些执阴阳走六运的修行者，就算动手也得付出巨大的代价，还不一定搞得垮，气运这东西，说不清的，而灭杀这等非扎德罗般穷凶之徒，也不是我们修行之人的本道。不过，他家最近正要走一个背数，狠狠的宰他们一刀，还是可以的，至少，他们这次抢自温家的财富，是留不下的。呵呵。”

　　原来，他早就算计好了，吃了的得吐出来！

　　呵呵。

　　朱之琳轻轻一笑，她心里其实是很想对付他家的，所以终于心中一宽，看来他早就准备好了。

　　朱启明淡然一笑，“小琳，我知道你在想什么，其实，世间事多少是对，多少是错？放弃未必不好，拥有却未心是福。得失随缘。你舅舅他就是太爱财，也好，现在财钱全失，我倒是发现他却天天都高兴着呢！”

　　赵志强心中暗赞，朱伯伯难怪生意做的大，原来心境这么宽，看他很好财物却根本不放在心上。那我自己的纠结是什么呢，是不是太刻意的追求了？

　　一路上，吃吃玩玩走的并不快。

　　两天后，一车三人到达了金三角地区。这个地方曾经是世间上最臭名昭著的地方之一。

　　“金三角”（Golden Triangle）是指位于东南亚泰国、缅甸和老挝三国边境地区的一个三角形地带，因这一地区长期盛产鸦片等灰品、是世界上主要的度品产地，而使“金三角”闻名于世。“金三角”的范围大致包括缅甸北部的掸邦、克钦邦、泰国的清莱府、清迈府北部及老挝的琅南塔省、丰沙里、乌多姆塞省，及琅勃拉邦省西部，共有大小村镇3000多个。

　　此处交通闭塞、山峦叠嶂，总面积约15~20万平方公里。高低起伏的山脉形成了立体性的气候，山脚的人酷热难当时山顶的人可能要围在火塘边才可以抵御寒冷，相对来说高海拔地区的自然条件比较差，人们的生活要更困难。

　　这次，朱启明通过朋友参加的玉石拍卖会就在这个地区的一个叫掸邦地区，具体地点还要等通知，等待地点就在这个邦内的一个不错的叫昔落的小镇里。

　　掸邦位于缅甸的东部，与云省西版、老挝和泰国相接壤，与克钦邦、克耶邦、克伦邦、曼德勒省、实阶省相连。著名的山岭间有江河谷地有黑河盆地、锡波盆地、登尼盆地和景栋盆地等。主要河流为萨尔温江，该江发源于中国，流经掸邦，南流去。掸邦和老挝之间有湄公河界河，这个地区是个生产玉矿石的地方。

　　距密支那西北136公里，距勐拱西北102公里。出产优质翡翠的地区长70公里、宽20公里，地区面积约1400平方公里。目前，有三个玉石采矿营地，其中原生矿一处、冲击砂矿两处，玉石选矿处设在隆啃。缅甸国有宝石企业勘查和开采总部设在隆肯，该区每年开采翡翠砾石约500吨，全部送往仰光加工，运送路线为：用汽车从隆肯运到勐拱，再用火车从勐拱运到仰光。勐拱一带，即乌龙河（雾露河）上游地区于1871年发现翡翠矿床，市民大多从事玉石开采、加工和饰品制作，再加上来自隆肯地区的优质翡翠在这里中转、集散，因此勐拱有玉石之乡的美名，而隆肯地区因地理位置较偏，交通条件、商贸规模不如勐拱、帕岗，因此如今名声不如勐拱、帕岗。

　　正是因为玉石是国家开采送去仰光，所以其实这次参加的拍卖会是个地下走私的活动，而这种活动，是业界共知的秘密，当然要和政府部门玩猫和老鼠的游戏。朱之琳这才知道，老爹原来也是个冒险者，这种拍卖会他已经参加过三四次了，听闻会有生命危险，连连劝阻父亲。

　　朱启明有些尴尬不舍。女儿的话他很想听从，可是一辈子的爱好，可真不想说放弃就放弃。

　　不过，赵志强看在心里，淡然一笑，立即把朱之琳的话给挡了回去。

　　“小琳，伯伯要做就做好了，每个人都有自己的爱好，伯伯喜欢玩玉甚至远过于金钱，为什么不支持他呢？”

　　“你看，这里多危险，这一路上已经过了几个荷枪实弹的关卡了，还有这种拍卖会，看来肯定是弱肉强食的那种，我爸爸他又没什么功夫武艺的……”

　　朱启明感觉赵志强支持自己很是舒服，听女儿这么说，心中也十分欣慰。

　　“呵呵，小琳，功夫武艺其实有时也不是绝对的保障，丛林有丛林的法则，我是做生意的，他们是用玉石赚钱的，各取所需，而且我的那位朋友也很有实力，他负责全程保护，不会有事的。”

　　富贵险中求。这话的确有道理。

　　“是啊，我支持伯伯。小琳你看，我们倒是很强了，可是论危险却远比伯伯经历的多的多了，还不是一样会化险为夷？”

　　“哼，你们两个什么时候成了一伙的！”朱之琳立即来了小姐脾气，看着前排的两个大男人，生气的很！

　　哈哈……

　　前排的两个反而笑了起来——

　　进入十分复杂的金三角地区，这里民族势力繁多，各种收费和打点也是多如牛毛，很多时朱启明会提及那个叫桑坤的名字，还有一张特别的通行证，所以绝大多数时都是交钱走人，倒也平安的很。

　　这里虽然是冒险者的乐园，可是来这真心旅游的人还真得多长几个心眼才成，所以外地人也不多，当地人一眼就能够分别出来，三人干脆在小店住下之后，在小集市上买了本地服装，这也是老朱一贯的做法。

　　第二天，朱启明即接到了桑坤的电话，按指定的方向，三人立即前往，开了大半天的车后，进入了一个山林之间的小村。

　　在路上的山外，根本看不出来别的，这只是一个山水如画般的山寨而已。

　　桑坤的人接上朱启明后，七转八拐的来到了山谷里。

　　要是没有GPS，根本不知道到了哪里，可是来到这里的人，在山外就把那东西给收了……只有一个原因，来这儿看玉的，买卖公平，一手交钱一手交货，除了参加交易的人不能动手之外，更不能给外界留下任何的蛛丝马迹！

　　私玉，所以也成了这个行当里，比赌玉还要暴利且有预期。毕竟赌石有极大的不中可能，并不是每个人都长着一双火眼金睛。

　　可是这里却个个都是玉中上品，极品，都是各路人马通过不同的手段弄到手里的好货，拿这个私玉拍卖会上来，是为了避开税金和层层的加价，直接找到目标客户，也许一块外面卖十万的璞玉就可以直接以八万成交，这钱都是自己的了，没有各方面的盘剥。

　　另一个重要的交易，也有人来这儿找奇玉。比如温玉和寒玉，还有冰玉等等，奇形怪状的也算，有特异功效的更是价值不菲了，朱启明带上赵志强来的主要目标也是要把手里的好货卖掉，之前在港市出手了三分之一，剩下的准备在这里再卖出一些。再就是看看有没有星光蓝宝石，这种东西，赵志强说了，多多益善。

　　手上的空间戒指，就是那东西制作的……

　　朱启明已经把自己朱家还有温家都划到了长安村一系内，所谓盘上大树才能根深叶茂，发财也好，起势也罢，就算是简单的生存，都是这个道理。

　　赵志强虽然年轻，可是一身修为只能以仰望来形容，霍家都想把全家搭上了，自己这一玉石买卖算什么？至于赵志强与霍竹轩、朱之琳他们之间的关系，朱启明已经决定自己果断不掺和，高人们的事儿自有高人解释的办法，更何况都是年轻的小孩儿？

　　还有卫星接收器！

　　还有一堆国外银行的人……显然这儿真是个巨大的灰色产业链，看到这些人，赵志强十分清楚，缅甸政府一定也是睁只眼、闭只眼的那种，如果不是利益平衡被打破，这种地下交易，就和不远处的灰色品交易一般，永不会灭绝。


第477章 暗拍

　　好原生态的拍卖现场！

　　上百个木凳子，七八十人聚集在一个简单的平地上，外面都是各自带来的车，什么车都有，竟然还有拉黄金过来的……

　　通过朱启明的介绍，先认识了叫桑坤的人，原来他竟然是这里拥有雇佣武装的大佬，三角区三大巨头之一，难怪朱伯伯在这儿话语权还不错，显然大伙都会卖桑坤的面子。而这个场子，也是他主持，从联系到入场，各种保护十分周全，在他的辖区内，根本不用担心安全的问题，当然他是需要抽取佣金的。

　　每个入场的人，除了来了就得交十万美金的入场费外，每成交一笔抽百分之十！

　　“好暴利啊。”朱之琳为之咂舌，“桑坤才是稳赚不赔的人啊！”

　　“呵呵，小琳，你看着很多，可是桑坤还有更大的生意，这个玉石只是他的喜好而已。”

　　“灰品？”

　　朱启明摇摇头，“不是。是军火。”

　　赵志强暗道，好么，这家伙真是在刀尖上跳舞的人啊，世上最大的暴利军火、灰品，那个叫桑坤的人都在做。朱启明显然和那家伙也不是要好的朋友，不过是利益上的认识而已。

　　吸灰的人，赵志强根本不用查证，走近了用孙秒一嗅都能够查证个百分百，桑坤还有他的手下，十之八九都在吸，所以要说他和灰品无关，绝无可能。朱伯伯没搞这个，自然没必要让他知道，桑坤这人，绝不是看上去那么和蔼可亲……

　　不过，赵志强也不是来为世界人民除害的，就算灭了他能够得到不少的天地精元，可是赵志强也没必要树那么大个敌人，天下事，有的可管，有的管不得，灭了桑坤马上就会有第二个出来，而杀了扎德罗，却灭了他的传承从此降头害人就会绝迹至于没有高深的法师，可是桑坤这种的，不把这二十万平方公里控制住，杀之不绝。

　　杀不胜杀之下，这份善意就没什么意义了，再者，赵志强根本也没想过要干涉这里的均势，来这儿就是看玉的！

　　上午到这里，下午拍卖会开始，看上去十分简单，连一锤定音用的锤子都是从旁边的树林里现取来的木头，周围全是荷枪实弹的人，现场前面安排了简单的木架子平台，以方便所有人能够看到。

　　这里，没有鉴定师，卖与买全凭各人的眼光和需求，不过桑坤再次重申了安全问题，他可以保证各方来人安全的出离他的辖区送到各方势力的接应之人手上，而这里的交易可以现金，美元、人民币都可以，有瑞士某银行加乐比国帐户的也可以通过卫星电话银行交易。甚至有人带了黄金过来，更直接！

　　赵志强见大伙的手里大大小小的不少拎箱子的，真怀疑，他们不怕黑吃黑吗？

　　朱启明当然准备用海外公司的加国帐号，而且每次都是卖多买少，所以单车前来，像他这种的也不少，虽然只有七十余人，可是看上去个个绝对都是超级大金主。至于这些人的身份，根本看不出来——因为进场的人全都穿上了当场人的服装！

　　朱之琳也明白了，这身衣服也是一个重要的掩护啊。

　　简单的开场之后，按抽签顺序开始上场拍卖自己的东西，一手交钱，一手验货，和外面的普通拍卖会不同的是，这里拍卖东西并不唱价，而是递暗价。

　　更有点儿像投标……

　　只要卖家从所有出价人手中选中最中意的价格，甚至有的更需要实物黄金的人，还有用钻石换的，都可以实施，在旁边有个交割屋，桑坤本人带着一群武装人员在那儿把守着，保证不出问题，当然成交价是要给他过目的，百分之十的抽成一分也不会少。

　　前几场都是出手一般的玉石的，都是附近采矿的矿主，手中有了最好的货，都是带来到里来交易的，每年只需参加这儿的一次拍卖，就可以比上几年正常给国家出矿的。

　　都是普通的翡翠石，连极品都不是，成交价在几百万至一千万之间，这些东西对赵志强没用，朱启明因为不是极品也就没有出手。

　　第五个人上去，却是让旁边的吊车弄来了一个超大的石头！

　　赵志强很是意外，这也行？

　　那石头没有上千公斤也有数百公斤！

　　“各位，说实在的，这是我从废弃的水晶矿床里寻到的，是啥我也不知道，但我感觉这东西应该不是块普通的石头，要是有识货的，给上价就卖！”卖这个东西人是当地人，看上去和农民没什么两样。

　　“这个人手上有两条大山脉，身份过亿，你可别把他当成土著了，呵呵——那人是耶鲁大学毕业的矿学专家……”朱启明及时小声提醒身后站着的两个。

　　嘶。

　　朱之琳真是开了眼界，真是能来这儿的都不是凡主啊！

　　赵志强已然用神元去探这块石头了！

　　几乎同时，竟然有十几道强弱不等的神识扫了上来，交叉到一起，丝毫不避让各探各的！

　　果然有能人，之前赵志强已经略略的观察出来，有几个是修行的人，只是有了以往的经验，赵志强不轻易的向非敌手扫识神元，不过，现在大伙要争东西了，却另当别论了！

　　还有人直接带着各种设备跑到了跟前，观测的，查验的都有。

　　“这样会不会买的物非所值？”朱之琳问道，这么现场查验，哪里会精准？

　　“那就凭运气了，每次都有人带着根本让人了解不得的东西出场。这世上人们了解不清的东西也大有存在，所以，这也不是什么奇怪的事。”朱启明给女儿解释道。

　　赵志强已经知道这黑青色的大石头是什么了！

　　流星庚！

　　这是格物，还胆传承资料里记载的一种星矿原石。成因是星骸经过几万度的燃烧却剩下了一些物质被喷出来在星空中冷却之后成为流星体坠到地下，再被水晶、宝石等有灵能的东西滋养上几十万年上百万年，这才养成一块有灵性的金属！

　　看上去有些像磁铁矿石，还有一些吸力，不过这东西正是赵志强想要建起时空功用的阵法的必不可少的材料！有了这个，赵志强就可以建出在同一时空位里可以穿梭的传送阵。如果再搞到一块大的空冥石，仿阴阳盘式的双界通道也可以展开研究，赵志强十分好奇陈拓破空时的那个漩涡，很想研究一下，也许有一天能够用得上，而用先祖的阵法传承里有记，只是需要实物来研证。

　　所以，这个东西，必须要得手才成！

　　那人说完，有人验看过后，纷纷写价，递到了那人的手上。

　　赵志强此时已经把早前准备好的空箱子拿在了手里。

　　“志强，那个石头，你准备出手？”朱启明低声询问道。

　　“是。”

　　字条用语是当地的语言傣语，朱启明帮着赵志强写出来，心中暗暗吃惊！

　　一千万美金！

　　看了看脚下的箱子，的确差不多能够装得下了，虽然他知道东西在赵志强的空间戒指里，可是他对于那块石头竟然值这么多钱，而十分意外！

　　这种拍卖的好处就在于，场下的人根本不知道场上的人选了多少筹码的字条，当然如果全不中意也可以不选，流拍。

　　让在场的人不知道的是，这次桑坤也出手了！

　　桑坤出价了八百万人民币……可是他看到竟然是朱启明的那一组编号的人出来进行交易，心中大大的吃惊。

　　“我身后的高人已经指点的很清楚，没想到啊，没想到。”看着来做玉石生意的朱启明一伙，深思不已。

　　很快，他知道了，自己出的价，竟然只是人家的十分之一！

　　那个卖石头的高兴的就差载歌载舞了，和赵志强一起去交割石头，钱他已经收下，一成的费用也交给了桑坤，“兄弟，我把这石头怎么给你，有卡车没？没有的话这卡车和吊车我也免费送你了，么的，这东西太沉了，还会吸铁，这一路上可不好运到这里的！”

　　赵志强笑笑，“好，我还真没带车来，那我就恭敬不如从命了。”心说这两台车也不过几十万而已，近亿人民币的钱你都得了，还差这几毛？

　　那人也没别的事了，已经与桑坤打过了招呼，卖了东西就走，叫上自己的司机，一行七八人坐着别的车子离开。

　　赵志强趁人不注意，用了一个小阵旗施了障眼法，将车上的石头抽梁换柱，存入戒指空间，心说这一趟可真没白来！朱伯伯手上那些温玉还没出手呢，呵呵，出手又能赚一大笔，那个，自己可是有分成的！

　　至于他家和扎家的资产，还不是对付他们的时候，也许这几天变会有天灾降下，之后才是出手之时。

　　“石头还在吗？”

　　“在。”

　　“那就好。那块石头我们看不懂，可那是老子的仙师看中之物，都给我看紧点！”桑坤看了看赵志强、朱启明，若有所思。

　　接下来的拍卖，朱启明出手买了几块不错的极品翡翠，这东西交易价每块几十到上百万元不等，却遇到了一个只要黄金的家伙！此人之前已经声明，黄金交易，这倒是让在场的人有三分之一的人无法出手。

　　赵志强微笑了下，“朱伯伯你出价，我去。”

　　“哦，好！”朱启明一乐。

　　朱之琳微笑不已，没想到从扎德罗那抢来的东西还排上了用场。

　　五十公斤黄金！

　　呵呵，太少了点，我手里要是有五吨多的黄金没用呢，也不知道扎德罗那老家伙在哪搞的这么多金条。

　　交易很快就完成，赵志强回到了自己这伙人的位置上。

　　咦？

　　有人用神元扫我？

　　赵志强感觉从南侧树林的方向，百米内竟然有人盯上了自己，那种与被狼在背后盯上一样的感觉，令神元感应十分不爽！


第478章 你不仁，我不义

　　百米神元外探的能力，此人的修为已然不低，正常的修者大概应该是炼气七层至筑基初期一二层之间，这个要看此人的修为神源情况了，以朱之琳的血脉达到炼气六层之后，神源也才达到六级，外探六十米，而自己身据神元大杀器玲珑却不是别人能够比较的。

　　这种神元压迫感是修者之间对抗的第一反应，也是本能直觉。就算赵志强有意的收着，却也让对方试探了一些信息过去。

　　树林内一个暗室里，一个看上去五十岁左右的人略略吃惊，外面除了十几个元气修为的老家伙在那装模作样之外，竟然来个了炼气四层修为的年轻人。

　　空间戒指！这家伙几次出手都是从那个箱子出来，什么箱子能装那么多的东西？显然这家伙手指上的那个戒指是空间法器！

　　真了不得，世上还有这么纯正的灵气修炼者！

　　难道，他也会炼制神元丹？

　　看不清他的气海神元，只能概略的查到这个结果，此人想了几秒之后，立即给在外面主持的桑坤发去了短信。

　　那石头，必得！

　　桑坤接到师父的短信，点点头，回复过后，暗下决心，一定要拿到手。

　　就算师父不说他也会想办法将那石头弄来，因为这么多次拍卖会上，师父说话的时候没几次，好不容易有他老人家看上眼的东西，哪能不重视呢？

　　桑坤自打二十年前认识师父得到他的丹药之后，身体的疾病不但好了，的身体更胜年轻之时，后来更是拜在了他的门下，只要把这档子事办好了，他老人家正式收为门徒，长命百岁就等在自己的面前了！

　　深吸口气之后，盯着赵志强一伙人，剩下的事却不再放心上。

　　拍卖会进行的很快，各取所需，七十余人每人上去一圈，除五六个未能做成生意外，每人都有所得和所出，有不参加后续交易的，陆续都离开了，赵志强、朱启明这一组的温玉和寒玉果然成了抢手货，每块和田玉等普通玉石制成的温玉，以七百万的价格被在场的人抢走。这块玉，赵志强设的是永久阵法，内里还有微小吸入天地精华的灵阵，所以，从制作上已经完全可以追上几千年前真正的制器大师制出来的功能玉，此物朱启明以家传古器的名头卖出，虽然借口实在不能称之为借口，不过朱、赵二人也不怕有恶人找上门来，所以二十块法器玉卖的是自自在在。

　　桑坤得了一千四百万的抽成，心里笑的也是合不拢嘴！

　　一会儿正好用你们自己的钱再买回那石头……

　　朱家人再次收入了几块极品和田和上好的老坑翡翠，陆续装到了在小镇以后改乘的皮卡车上，其实是收入了空间戒指当中，这些东西，以后做好就直接在朱家“一品斋”店里直接卖，相信具有美颜、滋养身体之效的宝玉，一定会成为名流们的抢手货。至于雕刻工艺，那是朱家绝活，从艺术收藏上又是另一大特色了，六大块和田软玉足够制成上千片温玉了，这利润……

　　朱之琳看着一老一小两个财迷，忍不住都想笑，来的路上说的话好像不是这二人说的一样？赵志强那家伙身价百亿现在看到钱的眼神一样是亮晶晶的！

　　不过，她也注意到了，旁边有几个未走的人似乎盯上了他们。

　　“没事，我们走我们的，出了这个地界，会有人接应我们。”朱启明也是胆大的主儿，来过几趟了，被人窥伺的事不是没有发生过，“桑坤那人还是讲义气的。”

　　赵志强却不这么认为，那桑坤已经盯着卡车好久了！

　　果然，桑坤一脸堆笑的来到了朱、赵三人的身边。

　　“哈哈，朱兄，这次可算赚着了吧，连我从你的生意里的分红都达到了一千多万，哈哈，怎么，这就要走了？留下我们多乐一天如何？”

　　“呵呵，桑兄，这就不讨饶了，这次带着小女二人前来，已经很给您填了麻烦。”

　　“啊——那可真是有些遗憾！哦，对了，这卡车上的石头让给我行吗，我以高于原价一千万的价格给你们，怎么样？”桑坤很豪爽的面容上丝毫看不出其它的异样。

　　朱启明正待说话拒绝，赵志强微微一笑，“呵呵，桑叔，成！一千一百万美元就卖给您，倒手一次赚一百万也很不错。”

　　“哦？”桑坤的脸皮一抽抽，“不对啊，这石头，明明原主出价是一千万人民币，我再加一千万，呵呵，贤侄，你是不是搞错了？”

　　朱之琳为之一诧。这人当着明人说瞎话，明明赵志强付的是一千万美元啊——不过，这事儿还真的不好说了，因为别人根本不知道赵志强给的是多少钱，除了桑坤。

　　赵志强早就猜出来这家伙就是想要石头，出各种的妖蛾子，这个钱的事儿就是想要找麻烦！

　　“呵呵，哦？对，对，是我搞错了，那您就给我两千万人民币，连石头带车我都给您了，桑叔！”赵志强似乎是被吓着了，说话的时候都有些拿捏不稳似的。

　　朱启明的脸色铁青，可却也不好说话，因为自己这三人在桑坤的地盘上呢，这人真的翻了脸，要出去可就难了，当然他对桑坤的放心也不是建立在真的人品好的基础，只是他知道，自己和这人没有利益冲突，现在这家伙摆明了是想要石头的，见赵志强已经做出决定，他也就不好说什么了，可这口气！

　　很快，桑坤让人带来早就准备好的现金两千万，三只大箱子交给了赵志强，他们也看了卡车上的石头，验货之后，桑坤派人送朱赵三人离开……

　　两小时后。

　　那老人终于破解开了车上的障眼法，看到里面空空如也的车子，立即咆哮大怒！

　　“桑坤，你中计了，这车上是空的，那人竟然用了障眼法，真石头早被他带走了！”

　　“什么，不可能吧，我们一直盯着车，这车连地方都没动啊！”

　　“你懂什么，那三个人，个个都是修行的人，哎，说了你们也不懂，快查，他们去哪儿了，给我追！”

　　桑坤看着空空如也的车厢，完呆，立即暴走——

　　这时，赵志强他们已经成功甩开了桑坤出来护送的人，朱启明这才想起来，赵志强是有巨大的空间戒指的，别说那石头，就连那些车都能够装进去，更何况其它？

　　三人轻装，连车子都不开了，找了辆当地的黑车，直奔缅北而去。而不是东南去泰的方向，桑坤连番布置之下，却没找到他们的人影，当真是气炸了肺一般！

　　“朱启明，你敢骗我！我就算找上港市，也不放过你！”

　　偷鸡不成反失一把米，桑坤的脸上实在是挂不住了，这下子气着了师父，连说好的修炼的事儿也泡了汤！

　　如果现在让他抓了赵志强，就算撕了喂狗也不解恨。

　　赵志强却也见识到，不管是修元气还是灵气的，真是大有人在。

　　一路向北，正是进入了金三角地区的腹心部。这条路本来因为有桑坤在还应该好通过一些，不过现在他的名头用不上了，三人完全扮成了当地人，朱家父女都会俚语，一路上各种搭乘，却也没什么危险之事发生，谁会劫三个身上连个包裹都没有的人？

　　一天后，三人已经接近云缅边界，却被一群全付武装的人给劫持了下来。

　　高山深谷，丛林密布，路下还是深涧急水，十分险恶的地方！

　　桑坤乘坐着直升机，远远的从对面的山上飞来。

　　从山顶上下机站在了大石头上。

　　赵志强放眼看去，那人身侧的中年人，正是前日用神识扫识自己的那个五十多岁的那个炼气六层。

　　还是被他们给追上了！

　　“嘎嘎，朱兄，你们可真不够意思啊，你我朋友多年，竟然还敢用假术骗我，说，你们把石头藏哪儿了？”

　　朱启明根本不畏他什么，“桑坤，是你先不仁的，怎么怪我们不义？明明一千万美元我们买下的石头，你却说是一千万人民币，啧啧，别说朋友二字，说这两个字，简直就是玷污了这个词。”

　　“嘿嘿，姓朱的，你是不是忘记了，这是在谁的地盘上？”

　　看了看赵志强，冷笑道，“还想化装跑？真是异想天开，在缅北这地界上，你就算变成蚊子也逃不出我的手掌心！”

　　赵志强摇摇头，“姓桑的，我们也没打算跑，要是跑，就不从这条路北上了，怎么着，你想强买，那我就假卖，咱现在扯平，要是好说话呢，我们就好说好了，让我们过去，什么事儿也没有！”

　　“哈哈，小子，你以为你有点道行，就敢大言不惭的站在这放大话了吗？”那个一直没说话的中年人哈哈大笑，他追了一天的时间，终于认为，这一伙三人，最高不过炼气六层，还是个女娃子，他虽然同样也是炼气六层，可是阵法精深，所以略准备一二，阴了这三人，一点儿也不在话下！

　　提前设好了五行迷杀阵之后，安排桑坤在这里进行堵截。


第479章 求上仙饶我一命

　　这块石头，也是他必须要得到之物。如果在拍卖会之前让他看到这石头，一定不会让它上会的。

　　赵志强冷笑，“老头儿，怎么你想打劫吗？”

　　“师父，别和他们废话了，我就不信，这些人在我重重包围中还能够不投降。”转头对着山下的喝道，“姓朱的，别说老子没给过你机会，说吧，石头在哪，再把你们手上的什么戒指之类的统统留下，我放你们走！”

　　桑坤端过旁边手下的一挺重机，得意洋洋的说道。

　　赵志强已经准备好了五行土防阵的四面围墙，手上符印一开，立即大喝一声，“姓桑的，你太高看你自己了！”

　　朱之琳得他暗示，同时出手。

　　朱启明却躲进了黄光闪出的围墙中！

　　打！

　　突然的变化，立即让桑坤这个久在杀场混迹的家伙感觉不妙，当即下令。

　　山坡丛林里的人立即开枪……密集的枪声四起！

　　那中年人有些吃惊！

　　五行阵，那小子竟然只手间，不用阵盘就可以祭出五行阵，那说明，这家伙会用符阵啊！

　　比自己布的阵盘可高明多了，只手设阵，这才是阵法修的正宗拿手戏，不然光靠阵盘只能守株待兔，哪里能够斗得过武技修？

　　可是，我不会啊？

　　中年人吃惊之余，却发现，那小子会的还远不止这些，一抖手，十分霸道的庚金杀气化成的细针一般的东西，已经转眼即至！

　　连忙挡下这一招之后，却发现身边的人除了桑坤都已经倒地不起。

　　另一侧，那个女娃已经看不到人影儿在哪，只听到不断有惨叫声传过，没过一分钟的时间，除了天上的直升机声音，再也没别的声音了！

　　赵志强、朱之琳清理了两侧的伏击手之后，来到了只剩下两人的山头。

　　桑坤已经吓傻了。

　　那中年人甚至连动手的欲望都没了，看到赵志强突然手中多了一把长剑，下意识的直接跪到了地上！

　　桑坤连忙跟着跪了！

　　老江湖在这个时候更是会下跪求饶，一分钟时间，三十几个开枪的手下都丝毫没伤到人家，这还怎么打？

　　而且未来的师父先跪了……

　　“告诉我，你是如何炼神的，说的好，我不杀你。”赵志强最想知道的只此一点，至于这家伙布下的蹩脚阵法，他已经顺手全清除了。

　　中年人连忙说道，“我说，我说。我会炼一种神元丹，以罂粟为主药，配五种十年生的灵草就可以炼出初阶的神元丹，一颗神元丹可补一缕神元，我，我在这里拥有一条灵植山谷！求，求上仙饶我一命！”

　　朱之琳气之不过，这要是父亲自来，没准都回不去了。

　　而自己这些人已经很给桑坤留面子了，根本没想和他发生冲突，竟然在这里玩起了埋伏，要不是志强的警觉高，现成吃亏的一定是父亲，毕竟，他现在只是个元气一层的商人。

　　“饶你？我们要不是修行之人，现在早成了你枪下之鬼了！”朱之琳大怒喝斥。

　　那中年人连连求饶，“我，我错了，是我不好。”

　　赵志强一脚踢了过去，心说，这他么也是个炼气六层？

　　真的假的？

　　哦，明白了，这家伙是个丹师！

　　看来不怎么会武技的那种！

　　桑坤的脸都成了土色的，连连向后来上山过来的朱启明求饶，“朱兄，不，不，朱大爷，您看在我们合作多年的份上，原谅我们这一次吧！”

　　朱启明冷笑，“姓桑的，你不为难我们，我们怎么会为难你？人不能太贪心，太贪心当心遭雷劈啊！”

　　赵志强见那炼气六层的中年人竟然连空间法器也没有，连连摇头，这家伙，真是找根大葱插鼻子里了！

　　“走吧，带我去你说的那个灵植山谷看看！”

　　没想到，这次还以这个意外的收获，有灵植山谷的地方，那可了不得，也就是说那儿一定有整片的透灵地脉，而且还是地气通天的灵脉！大概是那位大能皇者在隔断此小界的灵脉时漏下的吧？

　　桑坤见识了赵、朱两个年轻人的杀人手段，哪里还敢说个不字？

　　那个中年人好像更是知道修行的人可是想杀就杀，根本不会客气，连忙点头。

　　“放心吧，你那些人死不了，一会儿就能够活动自如了。”赵志强见桑坤回头看他的手下，心说这人看来并非不可救药之辈，至少还关心着手下。

　　“多谢大仙手下留情。”

　　“我们不是什么大仙……和他一样，是修行的人！”朱之琳喝了他一句，大仙这个称呼在东北那边儿可不是什么好叫法。

　　“听口音，你应该不是本地的吧？”

　　那中年人见赵志强问，连忙说道，“回上仙的话，我家祖上是93师的一个士兵，是随着当成的溃退来到这里的，后来我无意中发现了一个宝地，四十年来一直深居此地钻研，才有今天的粗鄙所学。”

　　“呵呵，自学成才，您能够修到炼气六层也算实在了不起了！”

　　“不敢，不敢！”中年人吓的够呛。

　　“对了，还没请教你的名字？”

　　“小的叫任有福。”

　　……

　　五人上了直升机，立即向山谷的纵深处飞去。

　　一小时后，已经十分接近中缅边境，来到的这个地方是没有任何公路的葫芦型峡谷。距离最近的路也有几十公里远，难怪桑坤都得用直升机接入接出。

　　这儿是上万平方公里的原始森林，而四面山谷的下面却是一个比较平坦的谷地，中间有条清澈无比的河流，两侧有各种各样的植物。

　　几百米外的山边，有一个小木屋，旁边有开垦种植的一些植物。

　　“真是个世外桃源啊！”朱之琳一下子就喜欢上了这个地方，山水花草虫鸟，样样都透着世外一般的清新！

　　赵志强已经感应到了这里与外面的不同！

　　“呵呵，任有福啊任有福，你可真有是个有福之人，福运齐天啊，天下间竟然有如此宝地，竟然被你找到了，好，好！好了，我可以不杀你，不过，你这个地盘，我要了！怎么样，给你两千万，去哪个国家，哪个城市随你选！”

　　鄙视了桑坤一眼，“是美金！”

　　朱之琳看到这一幕，噗的一声，笑了起来。

　　桑坤一脸的尴尬。

　　不杀了……

　　任有福长长的出了口气儿，可是他可不想离开这里，钱？对他来说也没什么意义。

　　“回上仙的话，求上仙开恩，就让有福留在这儿吧，这儿很大，足有上千亩的平地，就算平地不行，我去山坡上挖个洞住也行，我会做饭，会种田，会种灵草，还会养一些猪鸡啥的活物，对，对还会些阵法呢，就是别让我走啊！”

　　朱之琳笑了，看着这家伙要哭的样子哪里像个炼气已经六层的修士？

　　“呵呵，为什么啊？外面的花花世界多好？”

　　“不，不！”任有福摇头说道，“真人面前不说假话，这世上纵使成为最有钱有势的人，最多活个八九十岁就得去见祖先了，可是修炼之后，却一阶百年的晋化，唉，我要是能够在你们这么年轻的时候悟得炼丹术就好了，我这十年从元气破入炼气再达六层，怕是也能够活二百年的了，可是，可是，那丹谱上说，只要不断的修炼，就可能开光结丹，活千年也不在话下，相对活着来说，享受花花世界有什么用处呢？”

　　赵志强哈哈一笑，“你的道基还赵坚定，不错，不错。你愿意把你说的丹谱拿来给我看看吗？”

　　“成，成。”

　　旁边的桑坤已经听得全身汗毛都站起来了！

　　我去。二百岁，这位我奉为仙师的人竟然能够活二百年，我？那我还要那么多的钱和地盘什么有个鸟用？

　　桑坤这几十年，钱多的花不完，地盘大到几万平方公里，要什么有什么，除了声名不好是个金三角搞灰的以外，他真的没什么新的追求了，被这位师父吸引之后，互换着合作，却也没想过，这位师父的神药竟然可以让人活的超过八十！

　　还能活到二百，甚至一千岁！那不成了活神仙了么？

　　“朱，朱兄，在下想拜您为师！”桑坤扑通一下，跪到了朱启明的脚下，在他看来，朱启明的年纪最大，应该修为最高。

　　朱启明摇摇头，“我说的不算。”

　　这时，任有福却已经把那卷古书拿了出来，还从屋子藏东西的地方拿出了个丹炉！

　　赵志强突然想到，这家伙是怎么炼丹的？难不成有天地之火？

　　“还有吗？”随便的翻了几页，看起来这书很古旧，至少应该是汉以前的东西了！

　　赵志强很玩味的看着脸红的像猴屁股的肥胖中年人，任有福。

　　任有福知道，这下子真的要完了。那丹经上记着呢，炼丹的火就是炼丹师的命啊，看来，这个年轻人是什么都懂啊。

　　“有，有，上，上仙，我求你，能给我留下这件东西吗？”

　　朱启明、桑坤和朱之琳都好像这人还有什么竟然这个时候了还不肯拿出来？

　　赵志强笑了，“任大丹师，这个好说，就看你的表现和态度了！”

　　“请，请上仙随我来，东西在里面。”憨厚肥肥的脸上汗水都浸了出来，在阳光下显的油旺旺的。


第480章 身陷

　　小木屋分成了三间。肥肥的任有福带着赵志强进了最边上的一间，这间的面积还要比另两间大。进来之后赵志强发现，这里只是一堆柴草之类的东西。

　　“嘿嘿，在山洞里，这儿有一条天然的洞穴，我父亲在挖药的时候无意中发现，进去之后才知道，竟然是个古人坐化的地方。”

　　把柴草搬开，果然露出一条半人高的黑黑的洞穴，任有福十分娴熟的钻了进去。

　　四五米过后，进了一间石室。

　　在石室的地中央，竟然升腾跳跃着一条地火龙！

　　地火龙，当然不是真的动物龙，而是天地之火中，地火中的一种，在格物里记载七十二种地火排三十，不上不下，这种火虽然不太多见，不过却是丹修们常用的一种，接地气，驻灵脉，地火龙略做培养，即可升炉火炼丹成药。

　　看过那丹谱，赵志强已然知道，这原来的主人应该是个筑基高阶的修士，只可惜没能搞出开光金丹，老死于此，观此传承，并非岐黄华严一脉的丹药合一修士，也不是彭氏的天丹一系，更像是来自十方域的丹徒，或许是昆仑，或许是其它门派的，不过，不管是哪里的，他已经坐化此间，任有福还在这里供了个长生牌位！

　　赵志强走了过去，准备看看这位丹师是何来历，突然感觉脚下一轻！

　　随即，六道重压凭空而来！

　　不好！

　　这里有困阵！

　　进来的时候还警觉着，可是看到地火龙之后，心神再没注意其他！

　　一时走神儿，却不料着这人的道！

　　突然的翻转，纵是有法术在身，赵志强也没能从容闪开，两米见方的石板直接翻了个一百八十度，掉到了下面。

　　赵志强提气吸腹，好在轻身术还没失去作用，直直的站在了五米深下方的某个物体上。

　　一片漆黑。

　　找出军用强光手电一看，这里是个陷阱。

　　陷阱简单，可是这里却是个阵法陷阱，脚下站着的是尖尖的竹枪。

　　好在是站在了这东西上面，要是落到最底下，却不知是什么溶液了，闻起来臭味十足，显然不是什么好东西。

　　不过，这些东西，赵志强看得出来，并不是时间太久之物，应该也就十几年的布置时间而已，加之那个看起来憨厚，实则奸诈无比的任有福做了这手脚，显然这地方是他改装过的，困阵原来就有，而这些竹枪和黑水之类的东西都是后加的！

　　说明，那小子的阵法水平并非看上去那么渣！

　　上当了？

　　赵志强不由苦笑。

　　第一次被困在困阵里……赵志强立即全神开始解阵。

　　外面。

　　得手的任有福，阴笑了一下，摇摇头，心说这小子虽然高深，可是实在是好骗，哈哈。就等着那硫酸水把他给化成了水之后拿他的宝贝吧！

　　外面的那个元气一层不足为惧，只是那个身手同样不刹的丫头怎么办呢？

　　抓来当老婆是肯定的，嘿嘿！

　　任有福猪眼泡子一转，有了主意。

　　憨厚的肥脸上甩起一把汗，猫腰爬出洞，微笑着说道，“那，那个，刚才上仙让我请仙姑进去帮忙，好像要说些什么话？让我进来传话了，嘿嘿。”

　　朱之琳也没多想，毕竟这个家伙看起来一点儿骨气的样子也没有，和蔼的很，笑容可掬，被两大高手拿下，还可能会反抗吗？

　　叮嘱了父亲一句之后，进了木屋，钻进了地洞。

　　“嘿嘿……”

　　只见任有福悄然拿出一根管子，手在门口处的石头上一按！

　　重力作用的石门，当空而下！

　　砰的一声，卡在了门口的凹槽里。

　　不好！

　　朱之琳刚刚进入地洞，就听到了异样的石板摩擦声，可惜是这个需要弯腰的地方想要用轻身术，却要晚上零点几秒的运功时间！

　　等她能够跳出的时候，门已经关上了，漆黑一片！

　　“志强！”

　　朱之琳紧张了起来，很显然，这是着了人家的算计了——立即大声喊，可是没有任何的回音。

　　坏了？

　　不会是出事了吧？

　　朱之琳紧张中，想到了从赵志强那里蹭来的两颗夜明珠，立即拿出来。

　　很快视线变亮，这个是个几十平方米的白色大理石的石室，中间竟然还有一个闪着火焰的地方！

　　两侧有一些堆放着的植物，还有一个长生牌位，一眼扫过去，哪里有赵志强的影子？

　　志强！

　　朱之琳连喊数声，却感觉头开始发晕……

　　任有福放下手中的迷药，得意的笑笑，“呵呵，武力强？有什么用吗？还不是落在我任某人的手里！”

　　出了木屋，对待朱启明的神态立即就像换了个人一般！

　　“老家伙，你的女儿和女婿，都落我手里了，嘿嘿，怎么着，说吧，你那石头弄到哪里去了。”

　　见他手上也有一只宝贝戒指，冷然一笑，“把空间戒指给我！”

　　朱启明见他翻脸，知道怕是女儿和志强身陷险境了，真没想到，这几分钟之间，势头大变，这个姓任的真是扮猪高手！

　　朱启明很淡然，“石头？什么石头，你说的车上的那个啊，在我女婿手里呢，你想要，就找他去吧，怎么，你既然也是修行高手，难不成看不出来谁是高手吗？”

　　朱启明立即想到，这家伙一定是困了之琳和志强两人，不然不可能这么快的就出来找自己要东西！

　　桑坤这时才明白过来，感情师父这是把人给抓了啊……

　　真是诡异莫测。

　　桑坤这一个多小时来都以为这位朱启明才是个中高手，甚至比赵志强和他的女儿强，没想到他是最低的！

　　而似乎一起真的以为弱不禁风的师父，竟然轻易的拿下了那两个！

　　这，我怎么办？

　　桑坤可是见识过赵、朱两人的身手，那身手假不了，那么短的时间里竟然放倒了三十几个拿枪的手下，这份实力，这位会炼药的师父却应该不会有，要有，他一定在当时就反击了！

　　可是——

　　桑坤不知如何是好。

　　“桑坤，你还愣着干什么，快帮我把这老家伙抓了！”

　　任有福冷喝一声！

　　“是。”桑坤现在也不知道喝令自己的任有福到底有多厉害了，连忙称是，将朱启明控制了起来，拿掉了他手上的戒指。

　　桑坤十分纠结。

　　和朱家有矛盾，可是以前也有合作，为了石头才交恶至此，其实，很多时候，桑坤还是想洗白出去的，而刚才赵志强他们并没杀掉自己和手下，而自己的手下也是朝天放枪吓人的居多，双方都留着人情呢，再者，这个姓任的老家伙，很明显是个老奸巨滑的主儿，十几年了，这家伙会这么多的东西，拥有的东西自己根本不清楚，要不是因为有朱家人来此，桑坤为之服务的这个老家伙鬼知道会不会真的传什么修炼心法？

　　要知道，这些年，光是极品的罂粟，每年都要给他弄来一吨之多，要钱给钱要女人给女人，想买什么买什么，可是，老子得到的呢？

　　桑坤心中十分的不平衡起来。

　　“你磨蹭什么！”任有福阴着猪脸，狠狠的瞪了过来，“怎么，有什么想法？”

　　任有福冷笑。

　　桑坤一脸堆笑，“师父，给。弟子就是好奇，这，这个戒指？”

　　“好什么奇，好好看着他，等我看看他这戒指里有没有我要的时空阵法原石，一会儿会给你奖励的，哦，对了，找个地方把这家伙干掉埋了！”

　　……

　　赵志强在漆黑的五米地下，脚踩着尖尖的竹子，小心谨慎的用剑去轰击六个不同的角向。

　　试阵，才能感应出这阵法的阵盘和阵旗的位置，才能够找到弱处。可以解阵或者破阵，赵志强只能祈祷于这个阵法自己能够熟悉一些，不然破阵的时间可就会大大的延长，这阵不是那该死的任有福布的，可他一定知道运转机理，而且那家伙盯的是那块流星庚，说明也是为了阵法而来，显然，这家伙的修为至少不会像刚才山坡上布的那个迷困阵表现的那样没品！

　　为什么呢？

　　赵志强突然明白过来，这家伙一定不会炼器。

　　阵法水平的高低，很大程度上受炼出的来的阵法材料的高低所影响，当然如果有人主持的阵法也会和阵法师的运筹有关系，不过七级阵法以下，一般都不会需要阵法师运筹，而之前这人也没有运短阻挡自己破阵，说明阵法修为一般，大概是在“懂”的范畴里。

　　有了这个估计，赵志强的心里就有了准数，因为就筑原来阵法的布控者是个筑基丹修，可是能够被炼气六层搞明白的阵法，应该也高不哪里去！

　　当下用昆仑剑法，全力轰击，这次赵志强不再随机轰打，而是选了九宫正传数法，间三过一式的轰击这个地牢的上边六角。

　　无效，再改一种顺法，再次轰……

　　只见剑芒轰到石壁上发出阵阵的火星和轰鸣声，不时竟然还会穿插有长矛从四面射出！

　　果然还是有杀手阵！

　　赵志强试出了组合杀阵不惊反喜！

　　因为组合阵中杂了杀阵的困阵，生门的方向一般都在杀机的背后！

　　赵志强寻着那长矛出来的正对面，全力运起灵息，化剑芒为一道手指粗细激光一样的冲击波，全力轰去！

　　“轰！”

　　一个两尺有余的洞，被赵志强的剑芒刺了出来。


第481章 投名状

　　这个用机括制成的杀阵被破，等于在这个完整的阵法上开了一个小洞，相当于河堤上出了个蚂蚁窝一样的道理。

　　困阵的运转，需要在阵盘之间传递灵息。赵志强再轰六角，这时，就可以感应到它们内部之间的灵息走向，立即可以推演地支数的变化去找阵法的控制盘，也就是阵核所在。

　　……

　　外面。

　　任有福啧啧两声。

　　“没想到还有夜明珠，嘿嘿！再看看这戒指里有什么。”

　　得了朱启明的戒指，又讨来了开启戒指的法令，很快打开了戒指。虽然垂涎石室里的两颗夜明珠，可是他现也得先解决了外面的人再说。

　　桑坤按任有福的指令，准备带走朱启明，顺势拿出了手枪，打开保险，上膛。

　　“走吧，朱兄。”桑坤冷喝一声，背对着任有福的方向，却给朱启明使了个眼色！

　　朱启明会意，立即怒骂，“姓桑的，你真没良心……”

　　就在他大喊的同时，桑坤悄无声息的将枪口调了个儿，四米的距离，桑坤连眼都没眨一下，连开三枪！

　　砰！

　　第一枪击中了任有福的肩膀。

　　任有福万万没想到，桑坤会对他下手。“你！”

　　砰！

　　第二枪击中了任有福的右手，正在向处搬东西，很是失望的发现只是一些极品玉石的猪有福却没来得及拿出身上的飞刀。

　　砰！

　　第三枪，终于击中了任有福的头。

　　在一脸的不相信中，任有福一头栽倒在了地上！

　　桑坤长长的出了口气。

　　朱启明却看不明白了，他们两个，难道不是一伙的师徒关系吗？

　　“朱兄，对不起，之前抢石头什么的，都是这个老家伙逼我的！”收了枪，给朱启明解开刚才他系上的绳子。

　　朱启明不得不相信他，因为刚才明明他们是处于绝对的优势的，按理说，桑坤不会做出这个事，可是现在那个把女儿弄失踪的家伙真的死了，想来这个桑坤大概也是个受害者？

　　“走，我们去看看他们怎么样了？”朱启明最关心的是朱赵二人，抬腿向第三间木屋奔去。

　　“我再补两枪，么的，可别再弄个什么诡计出来。”桑坤再向任有福的脑袋上开了两枪，拿回他手上的戒指交给了朱启明，“朱兄，你的戒指。”

　　这小小的戒指竟然能藏那么多东西——而那老家伙显然是没有的！

　　要说厉害，应该还是朱家人一伙更厉害一些。

　　现在他们有难，正好相帮……

　　虽然有之前的事情，可是本来也是这老家伙要石头而引发的，自己也不算说谎，劫击的时候好在没下死手。

　　桑坤知道，自己这道投名状虽然不一定管用，可是至少不会再受那老骗子的气了，么的，吃我的，喝我的，还拿我当猴耍？

　　去死吧！

　　石门？

　　朱启明吓的一身冷汗。

　　这地方还真是大有玄机，好在他也是玄学世家，这等机关也容易发现机括在哪里，找到了一块松动的石头后，向侧面一推，横在眼前的石门缓缓的打开了。

　　“什么怪味？”

　　桑坤掩着鼻子，吸了几下感觉有些头晕。

　　“这可能是什么药味，闭气！”朱启明立即按功法中闭息的方法，顺着洞爬了起去。和朱之琳一样，甚至忘记了这个机关的事情，关心则乱，也许正是如此。

　　桑坤自是没有再害朱家人的心思，可是他却不敢进去，就在外面守着。

　　一分钟后，朱启明把朱之琳抱了出来。

　　任他怎么拍打，人根本没有反应。

　　“中毒了！你女婿呢？”桑坤一直认为那男子定是朱启明的女婿无疑，不然哪里会那般的亲近？

　　“里面没有，全是迷毒。”朱启明摇摇头。

　　“唉，刚才不如不杀那家伙了，这下怎么办？”

　　“没事，志强一定不会有事。我们先想办法把小女救醒再说。”

　　桑坤看了看朱之琳的情况，立即想到了是迷药，“朱兄，小琳中的可能是迷烟，我刚才没敢进去也是因为闭不了多大一会儿的气，这东西很简单，我去找水，淋一下就好了！”

　　匆匆的出去，到另一个屋里，还真的有水缸，找到水勺弄了一大瓢，朱启明也抱出了女儿，扶着她坐在了门口的台阶上。

　　桑坤说道，“我浇了？”

　　“浇吧。”朱启明没别的办法，想救赵志强也只得等女儿醒了才成，他什么也不懂。

　　哗……

　　冰凉的水浇到了朱之琳的头顶上。

　　瞬间的凉意，一下子刺激到了朱之琳的神源，一激灵！

　　“好了！”朱启明大喜。这五分钟的分离，在他看来简直就是生死相隔了一般，那种失而复得的感觉，让他忍不住要泪奔！

　　朱之琳回神过来，看到的却是父亲，摇了摇头，“怎么回事？”

　　桑坤立即说道，“朱小姐，刚才是这样的……”

　　啊！

　　看到任有福的尸体，朱之琳立即想起来，刚才自己看到的不是一个石室吗？

　　“我去救志强。”

　　“里面有迷烟！”

　　“没事的，这次我会闭息的。”朱之琳暗暗责怪自己，太不小心了，要不是桑坤临时反水，怕是凶多吉少了！

　　再次进入石室，已然能够听见赵志强轰击发出的声音，心下稍安。

　　立即四外的寻看起来，朱之琳主修的是奇门遁，对于五行阵虽然了解不多，可是大体是知道一些的，这里一定是有什么样的局才能成阵，四处的寻着可能的开关。

　　赵志强一边轰一边研究，终于知道，这个阵法竟然是五阶的阵法，阵盘用的是聚灵阵，吸的正是这里的地脉灵息，这玩艺真人要破掉它，就得把生门的那个角轰碎！

　　虽然现在可以站在空间里扔出来的一辆车上，也不会再有飞枪之类的突袭，可是要想轰掉一个有灵阵的阵角，可就不是一时半会能够搞开的了！

　　“么的，姓任的，你等着！”赵志强暗悔太过于相信长相老实的人，竟然忘记了伤不胜伤的道理。

　　虽然那人武力是渣，可是，杀人真的必须武力吗？

　　也不知道他们怎么样了？

　　在这困阵里阴阳盘是没用的，想出去只能破阵……

　　轰……

　　一声轻响。

　　头顶上的巨石阵盘竟然开了！

　　“志强！”

　　朱之琳找了半天，终于还是找到了一个在架子旁边的扳手，是一个活动的木板，一拉之下，竟然发现旁边的一块大石板发生了快速的翻转！

　　而赵志强看到的却是比这石板小的多的细缝。

　　不过，有这么一条细缝足够了！

　　赵志强立即打向其中的三个角，止住正在运转的巨石，就在这瞬间，符文巨石发生了脱节式的运动，在翻转板的下面形成了一个两尺宽的空间！

　　赵志强一纵身，五米的高度，立即升空而起，全速弹出，几乎同时，巨石再次掩上，差之毫厘，赵志强也不由的后怕不已。

　　“迷毒？”

　　眼睛一瞪！立即火冒三丈。

　　打出五行净水符，将这空间从上到下的连续刷过两遍——

　　“小琳，谢谢你，任有福被你制服了？”

　　“不，不是我，是桑坤把他打死了。”

　　哦？

　　赵志哟微有一愣，桑坤？

　　出来一看，果然任有福已死，朱启明和桑坤两人并肩而立。

　　看来桑坤和那恶人也不是一伙。

　　“多谢了桑叔。”赵志强又恢复了最初对此人的称谓。变脸谁都会，在利益双方改变了利益冲突之后，各取角色而已。

　　“不敢，不敢。”桑坤有些尴尬，“之前多有冒犯，实在是被他逼的紧了，这些年，骑在我的头上作威作福，本来之前也没有要反抗的意思，可是今天我终于发现，这人就是个人面兽心的混蛋！”

　　赵志强点点头，“貌似忠厚，实在奸诈，这种人真是防不胜防。还是要多谢桑叔大义出手，赵某人必须要谢的。”说完恭敬的鞠躬，尔后神念一转，将那巨石和装着两千万人民币的几只大箱子，从空间扔了出来。

　　“桑叔，这是您要的那块石头，还有我骗您的两千万人民币，对不起了。”赵志强微笑道。

　　“哎呀，这可折煞我了！”桑坤干瘦的老脸上一抽抽，“不可不可，这石头我没用，是他逼我抢你的，这钱我更不能要了，本来是我欺骗你在先。快快收起来，我还想向您赔罪呢，其实，其实，明人面前，不说暗话。刚才您们的对话我都听到了，赵仙师，朱兄，我也想修仙！您能收我为弟子吗？”

　　说完，扑通一下，跪在了赵志强的面前。

　　赵志强没有惊讶，已经猜到了这人的想法，前后一推测也知道，此人想向那阴人学艺看来是被骗了许久，这才果决的放弃，在这关键时刻出手，用意不言自明。

　　不过，赵志强很佩服这种真小人，比旁边那具假敦厚至少让人痛快。

　　“收为弟子——我山门可不是随意开的，就算朱伯伯现在也不是门内之人。不过，桑坤，你的确不错，做什么不做什么很磊落，就算你是个坏人，我现在却也很佩服不已，换成我，怕是也没有这么大的决断力。知恩有报，这是我赵志强的原则。你说的修仙，哈哈那个差的远呢，我们走的是修行悟道一途。这样，我给你一颗丹药，你服下之后，体质会大变，也就是俗称的洗经易髓。”

　　桑坤闻言大喜！

　　心说，这次真的赌对了，那个老家伙，我伺候了他十几年，最多给个能够壮阳的药，看着没，人家一来就是先洗经易髓！

　　“多谢师父！”桑坤可不再以什么“叔”自居，开玩笑，传业授道者，为师也。

　　这个，可不论年龄来玩的，朱启明虽然也是得赵仙师所传，可人家是他的老丈人不是？

　　哎，我桑坤女人无数，怎么就没人给我生个像朱之琳这样的女儿呢？


第482章 玄坛谷

　　“先别叫师父。”赵志强淡淡说完，拿出一个小瓶子，递给桑坤一颗红丸。“把它服下去，大概会作用半年到一年的时间，这一年里，看你的造化，如果达到标准，自会有下一步的机缘，如果你达不到我的要求，自是不能修习功法，这个，你可明白。”

　　桑坤明白，但凡山门都有自己的规矩，哪里会随意就收弟子，不过相比起来这位年轻的仙师可比死那个明白多了，一年时间，还有要求。

　　“只是，不知仙师有什么要求？我一准按您的吩咐去做。”

　　“很简单，积德行善，当然你如果有闲钱给我的财源慈善基金就更好了，那算你的积善。再者，以往不论，从现在开始做十成十的好人。另外，这个地方，你也负责料理着，以后这里就叫玄坛丹谷，算我们玄坛门的一处别院，会有人来负责种灵草，炼丹，你负责安排一些杂事即可，这儿不需要外人，除了你的直升机以外，不然有任何人知道。”

　　“是，在下明白！”

　　桑坤这下反而放心了，什么也不安排也不要求，那才是没戏的呢，这个年轻的门主看来是想长期占据此地了，只要在自己的地盘内，那就好伺候了不是？

　　至于钱？实在算不得什么。

　　“那我还是尊称您为门主吧。”桑坤恭敬的低首，施礼后说道，“门主，我占据金三角这西北一片二十几年，现在资产上百亿，现金和能够折成现金的也有二十亿美元，以前活的行尸走肉一般，现在真的想改恶向善，我准备再也不贩卖灰品、军火，将财产全部卖掉，用百亿资产……”

　　“停。”赵志强知道他要干什么，摇摇头，“桑坤，就算你大彻大悟，善事也不是这么做的。既然你有这份心思，那我再指点你一二。我知道，你在这地盘上管理着几十万人呢，这些人都是以种罂粟为生，你这么一撒手，这地方还不得被人抢疯眼？”

　　桑坤有些汗颜，“是，是，没考虑这么多。”

　　赵志强看了看远方的群山深谷，这里的确太闭塞了。

　　“你还当你的土皇帝，军火么，该怎么做就怎么做，这世界上不会有永恒的和平，你不卖给他们，有的是人卖，不过灰品这东西就算了，毕竟是直接害人的东西，搞这个以后会下地狱的。这样，那些百姓们有种的，你还照常支持，不过，所有的收获，你全部卖给我。”

　　“啊。不，不，我直接收了交给门主就是！”

　　“呵呵，你能收多少年，就算五百亿，你还能收五百年吗，这个地区的人却会一直活下去，按我说的做，你收上来以后，我在这里建一个炼制厂，用它来制造一种供欧美富人们享受的液体，类似灰品，可是上不上瘾全在自己，就像香烟一类的高端奢侈品，这样就可以继续养活一批人，也不会再去害人。另外，我再提供一些草药的种植方法和要求，你也安排一些人种植养护，如果这些事做成，自是不会少了你的造化。”

　　桑坤听了大喜过望！

　　种鸦片这回不用搞灰品了！

　　还能够弄一些草药来种，让一些手下和他们的家属有了正经的营生！

　　这样好的老大，上哪儿找去？

　　“门下，手下桑坤定不辱命，保证完成任务！那，那我先给财源基金捐两亿美元成吗？反正那钱在瑞士银行里头也没用，还，还有，外头我山上还有六亿人民币一亿美元的现金……”

　　噗次。

　　朱之琳笑了，“你是不是怕钱多了烧手啊，桑叔。刚才志强安排你的事情，也是需要钱来运作的，这可不比你做那没本万利的买卖，你得找些能人帮着种东西，特别是志强说的草药，可不是那么好种的，也许成本很高，再说捐钱也需要慢慢来，别惹起别人的注意。”

　　桑坤连连称是，心情却爽的很。

　　赵志强暗道，还是真小人好打交道，比起那伪君子、假憨厚来说，这样的桑坤，赵志强更愿意进行改造。

　　“志强，这儿真不错，就是那尸体……”

　　“哦？”

　　说了半天话，任有福的尸体却还躺在那里呢。

　　“我来处理。”桑坤抢着要去埋尸。

　　赵志强笑道，“不用费事了，这里的一切将全部清空！”

　　说完，手指连弹，一颗颗的火弹，从指头劈出！

　　一分钟不到，这里的木屋，尸体，什么都没有了！

　　桑坤吓的魂都要出来了，心道，这位小仙师的法力可真的要比任有福厉害多了，这，这是仙人的法术啊！

　　看了看空空如也的空地，真不知如何是好。

　　远处直升机上的机组两人，吓的都要尿裤子里了！

　　“我说，你抽我一耳光子！”

　　啪！

　　“是，是真的……不是在做梦啊，那，那个人还是人吗？”

　　“人，你真傻到了家，听过中华古代的修行之人没有，那年轻人和那个死的都是仙家！你个泰仔，好好干，看着没，咱老大好像已经在干活了，嘿嘿，而我们没被支走——”

　　“不，不会被灭口吧？”开飞机的立即傻掉。

　　刚好，赵志强、桑坤都看到了远远的停在一边的直升机。

　　“叫他们过来干活，这几天把这儿重建起来，至于你那边儿别的人，一个也不能再多知道了。”

　　两个年轻的家伙以为老大过来灭口，吓的尿都要出来了，后来听喊过去干活，立即高兴的屁颠……

　　反正会法术的事儿这里的六人都知道，赵志强也不客气，和朱之琳一起准备各处石材，木材，桑坤也会盖房子，没有工具，赵志强直接在地火龙上现造……

　　三天后，一座三层的复式，拥有几十个房间的别墅，连接着那个地下石室的住处建成，没用一点儿水泥之类的，全是石木结构，还加持了灵、防、困、迷、杀五种阵法，比之前任有福的那个不知强了多少倍！

　　赵志强接着专心的炼起了这个丹方上的神元丹，没错，罂粟是主药，不过用量不少。想来那任有福也是通过这东西炼神元才能够在几十年内修到炼气六层的。

　　算起来，这货也是个能人。至于这家伙是不是真的国民党兵后裔，那个已经不重要了。

　　最让赵志强欣喜的是，这货种植的灵草，全部都是炼气九层以前的灵植，虽然成色一般，不过胜在量多，看了看年份，已经收获的大概在二十年，而长在地里的已经快要三十年，也有一部分十年的，银丝草占了一半，剩下的还有破小阶用的旋云草、绿枝萝，只是未见五行修士筑基必须的红葛朝天草和苦百年等物，未免有些遗憾。

　　就是那吕搏、扎德罗的手里也未见这两种至关重要的东西，好在阴阳修的筑基丹已经有了，青花青叶草和阴乌血有，白荟和苦榴也不难找，难就难在红葛朝天草和苦百年了，不过，自己这些人，距离筑基还有十万八千里，也不急于一时。人家几百年的都可以等，咱这几个月的修为急什么？

　　灵草，可不是一般的药草，储灵最低十年一轮期，二十年的勉强可以入药，可是真要想入丹的，最好是一百年生，所以，在赵志强看来，这个地方的人工种植，真的起作用，至少也要在几年之后，破阶用的几种旋云草、绿枝萝倒是有一部分可以直接用了，反正这等级的灵草，加上阴乌血，倒是不会影响修为。

　　启灵丹、筑基丹，却还是准备用百年以上的灵草才好，毕竟，那个是打基础的，而剩下其它的，不过是增效果而已，差不了太多。

　　赵志强很想在那灵脉的灵草地上也弄个阵法，可是就算把两只大空间戒指都找个遍，却也没有足够的阵法材料，材料很多，却不是炼阵法器的！

　　哦？

　　也很想试试能不能在这块灵土上能不能把那个大空间班指里的异种土壤弄出来试，想想还是算了，万一出了问题，不好收拾。

　　忍着没动，赵志强也就不想在这里久留，不过走之前，再次用了一天时间，将已经采下来的灵草，配着阴乌血，全部炼成了启灵丹、三阶丹和六阶丹，把手里所有的灰品用宋、扎、任三人的办法中和了下，以六配一的份量，炼成了神元秘液，这个药力因为加了阴乌轿，所以比复神丹还要强百倍！

　　一滴药液直比一颗丹谱上的神元丹，可是吸收的速度要比原来快，而且没有失控等付作用，这次赵志强也同步解决了给南宫离的供货问题。

　　只要稀释一百倍，再用不错的包装小瓶儿即可制成宋家那种一瓶百万的神秘药水……

　　看着赵志强弄出来的神秘药水，桑坤似是相熟。

　　这东西，和任老鬼给的东西很像啊……

　　“桑坤，这个生意也交给你去办。想办法在一个月内，造出这种漂亮的小瓶子，尔后用这个机器设备，把我需要的初期材料加工出来，把我的这个电话记一下……”

　　桑坤连连应答，工作越多说明领导越重视……

　　眼神儿里，看着赵志强只剩下崇拜了！

　　“哦，对了，桑坤，你是不是一直不能生育啊？”赵志强这几天接触，略有耳闻，从他的语里话间，猜了个大概。


第483章 白手套

　　给桑坤行过针，留下了一些珍希药草籽和种植方法，又帮他推拿了一番，赵志强让桑坤带着直升机离开了这个秘地。至于灵草，赵志强打算请云洛来这里坐阵，她应该会种……

　　“志强，你真的准备收他？”

　　“呵呵，不是我收他，是他自己愿不愿意真的按他说的和我要求的去做。”

　　朱启明也点点头，“志强做的不做，改造一个恶人，远比杀了一个恶人行的善多的多。”

　　赵志强点点头，“佛家讲渡化，道家讲自悟，而赵氏公明圣王的传道，却是善诱。”

　　“呵呵，我明白了，就是以钱财利为饵儿，让人自我改正革新，是吗？”

　　……

　　除了云洛这个外人以外，赵志强想了好久，也没考虑好守在这里的合适人选，后来想想，最容易习炼丹道的还是林寿山二哥，所以给桑坤交代之后，赵志强并未有时间在此精研时空阵法，这一来一去的已经过了近八天左右，吴兵在云省那边儿已经干等的了八天。

　　地精石矿脉，在十万大山里寻到，也就是这个深谷的上游，此去三百公里远，在云省的境内，几乎临近藏少的边界。出去走路，还不如在这苍茫的大山中用道术来的潇洒，顺便也可以走走看看，越是人迹罕至的地方，越是有利于修行的人寻到一些天地灵物，而且，这个地方，要格物中，的确是有载灵草之所。

　　三人收拾了一下，离开玄坛谷，顺着大山河谷向上游徒步而行，能走的地方走，短距能够跳跃的地方，试着用轻身术，最主要的是朱启明，从无到有，从慢到快，还真的在两天里突破了元气四层，服用了启灵丹，成了炼气一层的正式修士。

　　赵志强再教他们五行土遁术，只是两人在领悟那地门遁数加空间阵符的时候，朱启明与女儿的距离差的就不是一点半点了，直到走出了两百公里也未能学会！

　　朱之琳倒是会用阴阳息施展五行土行术了，土遁、穿墙这些法术，虽然阴阳术也有阴息道术，可是和五行术比起来，还是不太一样，后者更加直接和充满力量，而阴符有许多的限制，阳符术用起来极耗神元，没有御阴于土来的更容易。不过，缩地术这等法术，却还是时灵时不灵，有时一下搞出几百米，有时却会搞的歪了方向。

　　赵志强三人一路上可算开了眼界，这原始森林里竟然还有数百年的药材，赵志强就算没有格物和长生篇，却也已经拥有了完整的岐黄传承，知道的药草和能够入药的矿物，何止千数，有目的的寻找之下，让他大有所获。特别是在国境外的时候，得的更多，等进了国境之后，遇到的人却多了起来。

　　第三天，三人到了云省北部的一个小镇。

　　吴兵和研究所一位叫葛华的工作人员，已经在此等了十一天。

　　吴兵还是元气三层，不过，他却十分满足于给志强办事，现在最大的希望就是，老婆孩子也能够沾点光，得一颗丹药，只是，他没法开这个口，因为他能够得一个已经是天大的造化，很多和赵志强关系近的人甚至还没有。

　　小镇叫龙亭，而发现地精矿的地方叫马家村，是一个只有十几户的小山村，矿脉就在怒江的小支流的侧方。

　　这种石头是金属检测中心的于清和通过各省的同学同行了解到的，在这里寻找别的矿脉时，无意中得到的这种杂质为半硅的矿生品。

　　也就是说，这东西是阻碍出金属矿的矿床。

　　葛华四十多岁，已经是所里多年的副高工，对于检测和采矿很有经验，不是一个混日子的工程师，在于主任布置了任务之后，只过了年初五就来到了这里，搜到了这些资料。

　　研究所已经几年没发过福利，甚至工资都降到了基本的，是赵主任这位大财神爷给送来了救命钱啊，要不，他的儿子上大学都成问题！

　　别说知恩要报，就是拿钱办事这条，那也得尽心尽力的去做，而且人家赵老板根本不差钱，找到矿就有奖！

　　这条矿脉是硫铁矿床，本来，几十年前就有人勘探过这里，开采价值比较低，并没人开采，可是一调查之后才知道，这儿竟然整座山的都被人给包了下来！

　　吴兵来了之后，两人一起调查，这才慢慢的找到了事主儿，这儿是被一个叫白建宇的人给买走的，而这个人打听了半天，竟然是云省省长的儿子！

　　“他弄这个干什么？”赵志强有些不解，一条贫铁矿而已。

　　“后来我打听到了，国家最近有一个项目是支援偏远西疆开发的，铁矿工业开发也是一种，这其中有超大额度的贷款支持。”

　　葛华点点头，“没错，他按两座山，两百平方公里上报的话，国家初期会给他接近十亿的贷款，当然，他自己得有至少两千万的启动资金。”

　　“哦？那，吴兵，你去和他们的人接触过去没有，我们可以出五亿美元买下来。”赵志强感觉似乎不是钱的事。

　　“赵主任，你可能不知道，那个姓白的，借着他老爹的幌子，到处搞实业开发，已经在云省和旁边的贵省，用白手套的方式，先后搞了五个这样类似的矿业，而且已经建立了一个叫英华的矿业集团，注册在贵省，资本面达到了二百亿，实帐只有两亿，他这个搞法和西山省那边儿的倒煤换钱不同，他只要用几百万或者上千万，将这里的矿区开启，那么他的钱就会源源不断的从国家银行里转到他的手上。”

　　“那银行就不回收贷款吗？”朱之琳实在不解，朱启明也是有些不懂。

　　“呵呵，他一般都会拿到五年低息国家扶助金，分多次从不同的银行贷款，最多可以从四大国家银行互相拆解出五十亿在手里流转，至于实在开铁矿卖矿石的钱，他根本看都不看，那些钱完全给替他搞铁矿的人当给工人开工资的钱了。”

　　“真牛。银行是傻子吗，这钱这么个搞法还不得亏空？”

　　“亏空？当然会亏，不过，亏的不是银行行长，也不是经理，他们都会得到不菲的回扣，因为这个钱，他们有理由收不回来！”

　　“啊？”

　　“哼，到五年之后或者几年之后，这个矿业集团会直接破产，而在这之前，姓白的和许多政府高官的儿女们一样，以最低的价格，资不抵债的名义，抵给新接手的人，而实际上，他这几年会不断的从国家套出达到百亿的资金！”

　　原来是这样。

　　赵志强也没想到，还有远比贪污腐败更加隐蔽，危害更大的办法把国家的钱变成自己的钱……

　　“哦，忘记说了，贵省书记的儿子，在云省也开的是类似的集团企业。”葛华不无气恼的点了点。

　　明白了。

　　高官不准子女在就职的地方经商，可是完全能够通过这种利益互换的方式啊！

　　朱启明摇摇头，淡然说道，“我们出生入死的一趟才得个上亿，可是人家根本只是通过几个文件，就可以得到上百亿，这，这真的是无从比拟，都说大陆的官二代富的没边儿，听你这么一说，我全明白了！能够轻易套取国家钱的官二代，哪个能够斗的起。”

　　朱之琳气的都要哭了。

　　“志强，你不是一直都恨贪官吗，我们去把他们这些人抓来，一个一个的送去地狱点天灯！”

　　自从习了燕氏阴阳术之后，现在朱之琳的脾气禀性大变，更喜欢用暴力解决问题，和她原本的知性形象，已经判若两人。

　　赵志强看了她两眼，摇摇头。

　　葛华苦笑，“哎，现在华国的贪官比牛毛都多，从村官到国级，哪一级的官官敢站出来，拍拍胸脯，说我一分钱公家的便宜都没占过？我想一万个里也不会有一个。”

　　“有！”

　　朱之琳指了指赵志强，“志强主任。”

　　哈哈……

　　朱启明也笑了，“小琳，你不要过激了，志强的钱多的数不清，正想着法的倒贴国家和人民，他哪有心思去贪国家的和百姓的，再说，世上谁能和他比，哈哈，这个，不提了，杀官的事，你也不能说，杀之不绝，古法早就明理，雍正能杀不，朱元璋能杀不，还不是最后被贪污腐败灭了国，志强，我们是主财道的信徒，有没有办法救一救这些掉钱眼里的官员？”

　　吴兵这时插了句话，“出来混，早晚是要还的，就算拿了钱跑去国外，也迟早会被抓回。唉，以前我超爱钱，后来跟了志强建村子，花钱如水，突然却感觉没什么能比建好村子更有荣誉感。”

　　看了眼葛华，没再说修行的事，不过修行的人都知道他的意思了，葛华却听了一半，不过他没放心上。

　　四人都看赵志强。

　　很显然，那个矿区现在成了人家的摇钱村。

　　总不能去抢吧？

　　“那个地方，大概能够采出多少矿石？”赵志强最关心的还是产量的问题。而且，也想看看那个地方是不是也和玄坛谷地一般，能够灵气外露，“一会儿我们去实地看看。”


第484章 来我们美国上市吧

　　赵志强简单的吃了几口饭，连续打了几个电话，安排林老请云洛一起到云省，重点提了那个有灵息的山的事，相信云洛应该不会拒绝。而林老也可以在那个拥有地火龙的地方安心的学习炼丹，方式方法赵志强已经写好了放在了别墅里，那里只有桑坤能够进入，倒是不用担心被人闯入。

　　给谢南致电的内容主要是让他建几台那种机器，交给桑坤。从他那里得到的消息是，那些神秘石块的能量，终于可以受到有效控制输出了！

　　只是赵志强不让他发表任何的学术论文，不然，没准当年的物理诺贝尔奖就是他和他的团队的！

　　当然，赵志强不让，那就一定不搞，反正没有赵志强的阵法技术在里面，那东西给谁都是块板砖。

　　南宫离那边儿也联系了一下，出货的渠道，还有灰品收购使用的渠道，准备在那边儿也建一条生产线，出来半成品后，用空间戒指转到自己手里，之后再转出去，反正这东西带在手上，海关也查不出来。

　　不过，朱启明却收到了温青远来的电话！

　　他家出事了！

　　果然是矿区的事情。

　　就在四天前，他家正准备开辟大联合一体化的金属矿区改建，突然发生了一次3.4级的小地震。本来，这也不是什么事，可是正赶上大洪水，发生了泥石流，结果原来是温家的那段临河矿区被大火淹了，有上百名工人被盖在了井下，最终只有十几人逃出生天，包括他家的矿业公司老总在内，共计八十余人遇难！

　　温青远想过，如果这矿不出手，当日他也一定会出现在矿区，那么，这次出事的一定是他了。

　　然而，这只是危机的开始。

　　他家在国内本来地位就不算太稳，正好被军方以此为由，推动了倒他的政变！

　　现在，反对派和支持派两家各自走上街头，吵的不可开胶……

　　本来想整合收入扎实的资产，可是，他家也没有过多的能力了，自救还来不及，哪里还有时间再次扩充？

　　扎家的资产很快被军方和商界的各方势力抢占一空。

　　当然，他们抢了这些有的会自营，更多的是空手套白狼，卖。

　　随后，赵志强让美国财源总部那边儿的总经理，派人进驻泰国——大笔收购扎家被人横着贱卖的资产，各种农家种植园，还有酒店，制玉工厂等等。

　　此时的时局，外资逃还来不及，哪里会有人来争？

　　连朱启明也不敢相信，谁知道这个国家会动荡多久……

　　可赵志强从他明的身上已经看到，他家的倒台下野，只是这个国家政治和经济重新洗牌的开始。

　　……

　　从当地租了两台车，颠簸了一个多小时后，来到了马家村。

　　这个村子几乎搬的没人了，只剩下几户老人还住在这里，年轻一些的把家都搬到了山下的龙亭镇边上。不愿意离开故土的老人，就留下来了。

　　没有赵志强想像中的那样，不过，这里还是有一丝丝的地灵息的，那种感觉虽然极微小，不过却也足以让老人们的身体长寿一些，健康一些。

　　“这里，真的要开发吗？”赵志强有些不忍破坏了别人的生养之地，如果这里没有开发，赵志强看着这里的老人和山村，宁愿不在这里寻地精石。

　　“真的。”吴兵说道，“你看，老大，那边儿的英华矿业的牌子已经立起了三年，这儿的拆迁费也早就给完了，大概每家都有个十几万的样子，在这里已经是天价，所以姓白的在这儿没遇到什么阻力，只是他一直在等什么时候能够向银行贷款。”

　　赵志强一边走，一边儿观察，三百米的神源探测力，不用工具也能够把这里的矿脉看清楚。

　　葛华一边跟着一边介绍，“主任，这里的伴生矿，从那边儿的山头算起，到远方的那个山脉尾处，还有背面的两条小山岗，都是咱需要的这种杂晶硫铁矿，准确储量在六十万吨矿石。”

　　六十万吨！

　　赵志强连吸冷气，这的确不少了。

　　按他自己的炼化的设备的方法，一人一天可以炼十吨，出十块或者更少的不同品质的灵石，六十万吨，那也得炼个一年以上，出产几万块下品以上的灵石。

　　虽然现在得了扎德罗的那个海量戒指，灵石不缺，可是修炼的人谁又会嫌这东西多呢？何况现在手下和亲人们加入修炼的人越来越多。

　　“好，这个地方，我们志在必得！”

　　吴兵暗暗点头。

　　葛华高兴的不明所以。

　　朱家父女却也在算计，这里会出产多少块灵石。

　　灵石，这种东西，是现在科技没有涉猎过来的一种物体，怎么烧成的，没人知道，只有赵志强和燕坤明白制造方法。

　　而它的来源竟然只是这种富硫铁矿……

　　一行人等从村里出来，回到了镇上，葛华的任务也就算完成了，赵志强写下了请财源集团给研究所注资的手条后，葛华高兴的离开。

　　朱启明这一路上晋成了炼气一层，拿着足够的灵石与葛华一起回长安村，那儿的玉石加工生产线，需要他亲自坐阵去指导，一些老艺工也会去那边，所以他也没必要再和女儿在一起，高兴的走了，至于女儿和赵志强是否能够在一起，他和父亲的想法不同，女儿的事就由他们自己决定，什么做大做小的，只要开心就好。世间，能够和赵志强一比的人，全世界已经找不出来了，女儿又十分喜欢跟着他闯荡，每个人都有自己的命运，许多事就算干涉最后也是枉然。

　　朱之琳直升到了炼气六层，从赵志强那儿知道了关于先天造化之门的悟道之机，倒是也不再粘在这里，开了阴阳门，去了黄泉，阴阳术师悟道需要像燕坤一样行走阴阳之间，除魔灭鬼，在生死之间才能得悟天机。

　　只剩下赵志强和吴兵兄弟两人，开车晃荡了两天后，两人来到了英华集团老总白建宇所在的省城昆市。

　　一路上，赵志强和吴兵两个定下了不同于以往的策略。

　　寻机合作。

　　斗贪官那是党和政府的事情，抓恶商也是他们的事情，在不违背国法和道德的底线上，赵志强决定采取最利于自己的办法来拿到那块地精石的开采权。

　　至于这位白家的贵公子还有他那天级的保护伞，至少这一两年应该不会倒，那就成了，那块矿区，就算按现在的办法炼制，一年的时间也搞完了，如果再研究一下改进的方式，也许会更快。

　　总之，没必要再像沈城那般，搞的鸡飞狗跳，弄一身骚不说，好处还不会得多少。

　　吴兵负责去打听白建宇，还有白家的一些风吹草动，赵志强留在宾馆里研究时空阵法和炼制灵石的新法。看看有没有可能机器化生产，毕竟现在是现代化了，有水有电有机器设备，能代替人工的办法最好。

　　一天后，吴兵打听到了一个很有些让人意外的消息。

　　省里一号，白书记的老婆，也就是白建宇的老妈，省卫生厅的副厅长，池月容病了。

　　……

　　这些天，圣灵门的人，日子非常的不好过。

　　上百人的队伍，只回去了几个七层的，一直带着面具的门主震怒之下，一掌击毙了做事不力的王林，将六大长老和泰国方向负责的元气六层的那位也重罚面壁，一时间，圣灵门的圣地，珊灵谷内一片阴沉死寂，谁也不敢逆了门主的脾气，没人敢多说话，问到话的，更是战战兢兢，稍有不爽，圣灵门主就一巴掌拍死！

　　已经有四个男宠被秘密的搞死了，胡子歌很悲哀的发现，成为核心弟子简直就是羊入虎口，原来门主是个女的。

　　本来，能够得到那么惊绝的美人老大宠幸，也是很让人羡慕的事儿，可是后来，他发现，凡是进了内谷的人，再也没能出去了！

　　而且，一起来的同伴儿，越来越少，几个月下来已经消失了四个，他们死了就像扔死狗一样，扔进了灵草种植园里埋了起来。

　　命好点的，能够被那个假太监扔一颗火球，变成灰，不幸的只能暴尸荒野。

　　胡子歌已经连续伺候了一个月，从开始的龙精虎猛，到现在已经成了一颗大个的虾一般，直不起腰来。

　　他知道，自己距离死期已经不远了……

　　我不想死，不想死！

　　胡子歌悲哀的看着云省这边无比蓝的天空，想念着原来的日子，现在虽然已经元气八层，可是，那又有什么用呢？

　　成了一个恶女人的鼎炉而已。

　　一定有办法，一定有办法……

　　胡子歌虚弱的走进了布置如皇宫的卧室。

　　……

　　滨城。

　　却有一件让世界震惊的大事，从这里传遍了全世界。

　　一直倍受世界同行质疑的辽省辉煌集团新研发的电缆线，通过了美国能源局，金属管制协会电线电缆协会的认证，通过了欧美三十多个国家的能源材料入境许可。

　　这个消息，让大洋彼岸的竟争对手，通达电缆集团的人无比的愤怒。

　　可是，摆在他们眼前的是不可争议的事实。

　　节约七分之一的电能对于这些老牌资本主义国家来说，意味着什么，已经不言而喻。

　　刘洪辉的名字，还有他的集团，一下子名扬四海，可惜的是，那些资本大鳄们惊讶的发现，这么有前途的集团公司，竟然没有上市……

　　“刘先生，贵公司开发的新材料，简直就是划时代的革新，相信一定会带动公司资本像滚雪球一样生长起来，来我们美国上市吧，建厂更是大大的欢迎！我们会给您和您的家人，还有贵公司最优厚的条件！”


第485章 千亿

　　“不，不，还是来我们欧洲上市吧，您知道的，我们欧洲才会是贵公司产品最大的用户，哦，上帝啊，我们就算花一千亿改造现在的输电线路，可是未来五年前就把这一部分的能源钱全省出来了！嘿嘿，你看，在我们那里，您的客户最多，所以上市的话，股入前途这么不可限量的新贵公司的股票，将是未来投资的一大热门，我们欧洲人会趋之若鹜的！”几个欧洲国家业的战略资源部的部长或者是冶金部的人围着刘洪辉喋喋不休。

　　把旁边的美国人气的直瞪眼，因为他们下了二十亿美元的订单，可是欧洲这些老旧而又破烂的国家，为了更换新材料制造的电线，以节省越来越高昂的电能，直接下了两百亿欧元的订单！

　　二百亿啊，这些欧洲佬可真舍得，虽然这些钱大半是从中国的几个大银行贷的款，可现在已经不是两百年前了，贷款到期也是的还的啊……就算还不上，资产抵押还在那儿呢！

　　这个消息，简直是惊天动地的，之前一直都是各种小道消息，一会儿是各国杀价了，一会儿又说中国哪里能够研制出那么高级的材料了，还有的甚至说那东西是中国偷国外的专利，直到今天，尘埃落定，才没有了各种不同的声音。

　　真的是中国卖给了发达的西方国家，具有基础科学高技术含量的产品，不是代加工的手机，也不是在中国大陆制作却是美国等国家知识产权的汽车之类的产品，而是简单的不能再简单的基础材料！

　　这十几天来，最诡异的是国内的各路媒体，先是大肆的鼓吹，简直把辉煌集团吹的天花乱坠，后来却风向突变，与一些别有异心的国外媒体一起，将辉煌集团的科研能力和队伍翻了个底朝天，发现即没有硅谷海归，也没有中科院的院士，甚至并没有和哪怕是沈工之类的四流院校合作，这说明，他们根本没有什么研发队伍！

　　一度还派出了中科委等几十个部门，大大小小的各路官员去审检，检查，甚至有的人还带着封杀，夺取研究成果的目的去禁止……

　　最艰难的时候，连姜建国都得亲自坐阵辉煌，才能够顶住上头一波接着一波的各咱检查人马，最牛逼的甚至连国家前副总里现退休在家的人也来指这指哪，甚至有人提及，让一个民营企业执掌如此重要的基础工业材料生产研发，简直就是给共产党的国家添不安定因素！

　　原国家电力总公司拆成的四大公司匀气腾腾的来到沈城，那架式足可以把刘洪辉吃掉……后来，连孙兰都亲自出马，去上头斡旋，才在和刘洪辉商量的情况之下，以半年后出让新一代生产技术，以四大公司下属电缆生产企业纯利的百分之二十为交换条件，把这一尊的电力大神送出了辽省。

　　虽然这样辽省将会大受影响，可是又有什么办法呢？

　　电力的背后那个家族，在全中国甚至全世界范围之内，都没人能够惹的起。

　　比尔盖茨以六百亿美元的资产是世界首富，可是电力后边的这位，600亿只是他们家族的一个零头而已。

　　甚至当代已经退下去的那位家主，都不知道自己族中各系掌握的资产到底有多少，因为他一次能够运作的现金流就可以达到一百亿美元，全世界各大洲的主要银行都有现金存储，更不要说当政近五十年来，到底攫取了多少无形有形的资产了。

　　一个三峡水电大坝，建设期间所得，就足以抵得上盖茨辛苦三十年创造下的财富了，更不好说全国四大电力公司……

　　就算是一省老大的孙书记，站在那人的面前，也只能当个乖乖的小学生。

　　刘洪辉按赵志强的总体要求，和姜建国的具体安排，一步一步的和各方面的人周旋，和那些电力公司的合作倒是没什么，反正核心技术最关键的阵盘，谁也搞不出来，就算拿了技术过去也不能复制，而咱辉煌又不能吃这个生产的独食，所以在和国内谈判中，因为有国际的订货在那儿放着呢，这些国企李家的大佬们也只能顺着一点儿刘洪辉的要求。

　　由此，国内四大公司所属的国家电缆项目，全部应用新材料！

　　立时，国内的所有电缆生产商都来跪求刘洪辉技术合作了……

　　那些一直高高在上的国家运营商们也不得不低下头来寻求刘洪辉的经销公司，以求能够得到产品供应。

　　因为有国外的近两千四百亿订货，加上国家的四百亿订货，所以日本、韩国、东南亚等国家来寻订合同时，辉煌公司就算要求提前付全款，这些家伙也都答应了。

　　毕竟建设速度不等人，而新电线一旦用上，那几年内就足以节省下来那些多余的钱，国外和国内不同的是，电力公司的成本都是一体的，能够节电这么多的材料，为什么不用？

　　非洲来客几亿的订单根本就没的看上眼了……

　　按照霍竹轩之前的布局战略，和辽省后来开的专利转让口子，辉煌集团将全国的电力生产线进行大规模并轨，同产同销！

　　虽然一个大托拉斯级的企业联盟正在形成，可是因为对国家的基础定价一直不变，所以，国家发改委也就全当没看见，毕竟这个横空出世的大企业，短短一个月内就为国家创造了数十亿欧元的外汇增益，这个，就算国家现在的十大企业全加起来，也达不到这么多。

　　发改委初步的计算过，全世界的电缆应用，就算三成进行改造用新，那么未来十年前，辉煌集团的制造产值也将在万亿美元以上！年均千亿这已经是很保守的估计了……

　　所以，这么大的事儿，总理也亲自过来视察了多次，而且带着各国家部门的人，当场承诺，支持辉煌发展，要钱给钱，要物给物，要地给地，要人给人，要政策给政策……

　　签约会后，辉煌集团的兼并改造如雨后春笋一般，在全国各地四处开花。

　　国外的同行都急红了眼，可是得知辉煌集团一年后才会向国外进行技术转让后，有的老板当即就绝望的晕了过去。

　　“当月即完成了全部三十家生产企业的改造，实现当月净利能够达到五十亿元，而这才用了二十年，在升级改造过程中……”刘洪辉终于打通了赵志强的电话，不断的汇报着。

　　赵志强也很高兴，这个局面比自己预期的要好要快的多。当然制造那炉里用的阵盘的事情，他还得加班……好在扎德罗的手里，还有黄泉那边儿都能够搞到这些阵法材料，不然，他一晚上还真的不能搞出一百个炉里的阵盘，至于增加剂一样的灵石材料，用低阶灵石就足够了，整理了一千块低品灵石，还有阵盘，让吴兵带回长安村，再行分配，一半用来给那边儿的人修炼使用，一半是提供给阵盘当添加剂的。

　　吴兵回去准备矿业公司的事情，赵志强则准备在这里攻关白建宇。

　　这两天的了解下来，池月容好像得了什么难以治好的病，已经住了快一个月了，却越来越严重，听说省一号已经来这里发过一次火，要是再治不好，他准备用飞机运妻子去京城！

　　最恐惧害怕要命的是市人院的张院长，集中了全省所有的专家都没能治好病，现在就算一号不急，他也得急死。

　　白建宇这些日子没有心情去搞那个套白狼的生意，也是因为母亲病重，他自幼和母亲更亲一些，在她的身边长大，现在老妈得了重病，他哪有什么心情干别的？天天陪在医院里，除了陪护，就是不给医院好脸子看。

　　在他看来，这医院里的医生，个个都是饭桶，个个都是南郭先生！

　　让赵志强有些意外的是，池副厅长的病竟然是保密的……

　　赵志强以探望病人为由，在高干病房来回转了几圈后才知道，池副厅长得的还真是讳病忌医的病——

　　“废物，全都是废物！养兵千日，用兵一时，你们这都是些什么专家！平时的牛性劲都哪去了？”

　　旁边的秘书不小心把笔掉在了地上，张院长就像被踩到了尾巴的老猫一样拍案蹿起，在院长办公会上大发雷霆，丝毫不顾惜往日的形象。与其说他是压制不住心中的怒火，不如说他是在恐惧，这些天来，他简直就像高压线圈一般。

　　那根掉在地上的圆珠笔，就像压死骆驼的最后一根稻草，将他心里最后的承受力给击垮了。

　　眼下，他的医院遭遇到了一个天大的麻烦。

　　一星期前，省卫生厅的副厅长池月容因为便秘住进了人民医院，别看她只是卫生厅排名最末的一位副厅长，可这系统的人都知道，她背后的那位是谁。现在省里的第一夫人病了，医院方面又岂敢懈怠？虽然只是个小小的便秘，医院还是紧急抽调出七八名专家，组成了以张院长为首的医疗小组。

　　经过仔细检查和化验，医疗小组并没有找到引起便秘的原因，只是在用手指触压的时候，能明显感觉到池月容的腹部存在着不明硬物。

　　稳妥起见，医疗小组决定剖腹探查，这个方案也得到了池月容的首肯。

　　谁知一刀割下去，肠管里除了几粒燥屎外，并没有任何的异物，医院方面顿时陷入被动。张院长更是差点晕倒在手术台上，让省一号的夫人白白的挨了一刀，这事怕是要完。但更坏的事情还在后面，开刀之后，池月容的便秘却变成了连绵腹泻，低烧不止。医院方面采取了多套方案，但到目前为止，既止不住她的腹泻，也降不下体温。

　　本来将近退休的张院长瞬间苍老了十多岁一般，头发大把地向下掉。

　　池月容刚住进医院那会，他还觉得这是个千载难逢的好机会，可没想到事情会演变到这个地步。事已至此，拍马屁、搭天线之类的事想也别想了，必须赶紧想个办法把病治好，再拖下去，万一又出现个新状况，那自己退休怕是都难有善终，更不要说再高评一职了，没准身家性命都要赔进去。白家是什么人，在全云省厅以上高层，没人不知！

　　医疗小组再次会诊之后，得出新的结论，池月容的病叫做“肠道菌群失调症”。

　　按照西医的观点：健康人的肠道内寄居着种类繁多的微生物，这些微生物被称为肠道菌群。肠道菌群按一定的比例组合，各菌种之间互相制约，互相依存，在质和量上形成一种生态平衡，当这种平衡被打破时，正常的肠道功能就会发生紊乱。

　　医疗小组认为正是由于池月容的肠道内菌群失调，才导致了她先是严重便秘，再是严重腹泻这两种极端情况的同时出现。

　　想要治疗肠道菌群失调症，倒是有一个速效的办法：就是将健康人的粪便水，通过肛门灌注到患者体内，借此重新平衡患者肠道内的菌群比例。

　　但是这“捅省委书记夫人屁眼”的事，哪个敢做？

　　连汇报给池月容的勇气都没有，治疗方案直接否决。

　　紧急商议之后，省人民医院通过省卫生厅向卫生部的医疗专家小组求援。

　　赵志强在医院游荡了半天，知道了全部的消息，显然，医院方面已经没有了对策，全部麻爪了。

　　怎么接近呢？赵志强想了半天，终于想起来，自己手里还有一个中医大的执业医师证呢，这东西好像是李志红、林雪柔的老师给办的，办完后就扔进空间里忘记了，好久没当医生，还真的忘记了这个事儿。

　　“嘿嘿，有这个敲门砖就成。”赵志强想了想，正准备直闯专家会诊的医办室，却看到了一个主治医生带着实习医生们也准备进门儿。

　　赵志强立即有了主意，比愣头青似的直闯更友好一些的方式。

　　一万块……

　　塞到那医生手里，堂而皇之的进了门儿，赵志强就成了一个来院实习的大夫，去旁听来自卫生部专家的会诊。这学费，还不是一般的贵。


第486章 打死也不干

　　一万块，赵志强只说想进去听听国家级专家的会诊，所以，那位叫罗海波的医生看过了赵志强的执业医师证也就乐呵的同意了，这种情况叫偷艺，在行内也是很常见的，不过赵志强这个东北辽省的医生跑到云省来偷艺却不多见。

　　管那么多呢，谁和钱有仇？反正这位只是想见见全国闻名的国医大师，李老，成人之美，自己得个外快，何乐而不为。

　　不过，为了稳妥起见，罗海波让赵志强伴成自己的师弟，也是同期来实习的，反正这些人里没有管实习关系的那个金院长，谁也不知道是真的，还是假的。

　　四五个有资格和赵志强这个买资格的一起进到高干室的外会客大厅里，罗海波让他们站在角落里旁听，他去主任身后当着小打，时而拿个资料，递个笔什么的，听的距离近点儿而已。

　　进来之后，给赵志强的第一印象，就是大。虽然在沈城也给人看过病，不过比起来，这个才是真真正正的高干病房。

　　整个病房占据一百多个平方，除了设有患者的病房，另外还有两间亲属房和一间护工房，这个客厅更是大的离谱，而且装修极尽奢华，全部的高档真皮沙发和进口红木家具，各式家电也是应有尽有，比起五星饭店的总统套房，有过之，而无不及。在赵志强看来，这里根本不是休息治病的地儿，更像是长安村里搞的休闲度假村。

　　那儿的档位也基本和这里的东西差不多齐了……这儿是医院的房子么。

　　患者的病房里，一个白发的老医生模样的人，听罗说就是张院长，已经在报喜了：“池厅长，向您汇报一个非常好消息，我们把京城的李老给您请过来了，您这病很快就能好，千万要放宽心，李老来到，手到病除！”

　　说完，他直起身子，指着床头的吊瓶道：“输液的事很重要，一定不能马虎了，这里要有人24小时守着！”

　　赵志强只站在门边上，在一大群人的后面，心说这个好像是院长的人真是一个马屁精，这种小事，又何需你亲自强调？看来，身在官家就是好啊，要是换成普通百姓……赵志强也不敢想。

　　李健吾老先生接过一副消毒手套，不慌不忙地戴着，脑子里顺便把刚才张院长说的病情梳理了一遍。

　　持续高烧，未见任何器质病变，很可能就是单纯性腹泻，再根据各项检查的指标来看，问题最有可能就是出在肠道环境上。

　　想了前后关系，看了检查结果，李老来到病床边，先是看了看吊瓶上的标签，确认病人正在输的是什么，尔后弯下腰，仔细观察着病人的气色面容，又翻开她的眼皮检查了一下眼底，尔后轻声问道：“你现在是什么感觉？”

　　“累，冷，没有力气……”

　　池月容此时已经拉肚子拉的一点力气都没有，整个人衰弱至极。

　　听到李老的问话，她需要强自提起一口气儿，才能勉强的说一句话，平时她现在连话都不想说。

　　李老听到病人的感受，心里就已经有了基本的判断，他看病人的情况不好，也不再多问，扭脸对陈院长道：“我们出去讨论吧，让病人好好的休息。”

　　按照规定，医生一般是不能在病人面前讨论病情的，以免干扰到病人的情绪。

　　趁着大家都往外走，赵志强用神元观察了一下病人的情况。

　　他没想到，白建宇的母亲竟然病的这么厉害。当然，他要想让这位病人好起来，也只是分分钟的事情，就算不用药物，一天之内恢复正常也不在话下，只是那样就有些太惊人了。赵志强需要的是一个托，而不是显然医术技能。

　　看到大家都出去，他也就跟着一起走了出去。

　　“怎么这多人？”一边只跟着没说话的省卫生厅陈志厅长有些不悦。本来就人已经很多了，可是转眼的功夫又多了几个年轻医生过来？

　　床头的体温监测仪器，显示病人的体温是三十八度五，而且已经持续了好几天。

　　赵志强刚才已经用神元检测过，病人身体处于一种冷热交替的状态，经络调解身体的机理完全失控，而肠道内已经清空如也，甚至有的地方已经发生了局变。

　　张院长刚想回答陈厅长的发问，这时李老却也开始问话了。陈厅长见没人理他的话，有些不爽，不过也只好听着。

　　李老沉吟了一下，问道：“病人排便的情况如何？”

　　“黄绿色稀水，多含泡沫和黑点，另外病人时而伴有肠鸣的症状，排便的频率方面，一天能有七至二十次。”张院长答到。

　　李老微微点头，看来情况基本符合自己的判断，他道：“病人的肠道，很有可能是被多种细菌感染了，先做个涂片看看吧！”

　　张院长立即从身后的罗海波那里拿出一份报告，“李老，这是我们之前做的结果，您请看！”

　　李健吾接过报告，先是扶了扶镜框，然后“啪啪”抖了两下报告，手法娴熟就像很多大夫看CT片子前的习惯动作一样，最后眯着眼睛细细的看了起来。

　　片刻之后，他放下报告，“看来我的判断没有错，根据涂片的定量和定性分析结果，原本应该寄生在肠道内的菌群数量变得微乎其微；与此同时却检出了数量群体都极为庞大的过路菌群，比如葡萄球菌、白色念珠菌和链状球菌。很明显，病人肠道内的菌群比例已严重失衡，这是非常典型的肠道菌群失调症。”

　　张院长立刻露出钦佩之色，真不愧是给上头的大领导治病的专职医生啊，水平就是高！

　　其实，考验一名西医的是否优秀，最重要的就是诊断。

　　看检查结果的诊断。只要这个出来，治疗的方案就会有。

　　李专家的这个结论虽然和省人院医疗小组一致，但毕竟人家是上头来的，而且省人院已经搞错了一刀，才不得不改变了结论，可是李专家看完报告，简单查看了下就得出了结论，功夫深浅，立判高下。有一刀和无一刀的差距，简直就像天上和地下之别。

　　“我十分支持李老的诊断结论！”陈得仁第一个表示赞同。其他的医生，也纷纷表示认同。

　　赵志强心里也是暗暗赞佩。

　　对西医他不是太懂，看着这些医生们看完了那些报告之类的，得出一个很学术的诊断，听起来很科学的样子，想来想去，为什么西医受支持，也许正是因为有这么多的设备可以佐助吧。

　　当然，中医治病和西医的用理不同，这个，真的不能拿一起去相比。

　　赵志强得了岐伯和林寿山的传承，又在各地当过赤脚医，也算是半个先生了，所以见识还是有点的。当然古之病与今之疾，林寿山已经做了一些归纳性的总结，所以赵志强对于岐伯古药方并不是全部看重，而是把那个东西都转传给了林老，对于医术，拿来用可以，要研究学习，赵志强要学的东西多了，这个比起炼丹来说，只能算是个人爱好或者是随手为之。

　　换言之，站在这里，其实赵志强就算是个医生，也是搞中医的，比起林雪柔的中西合璧，差的不是一点半点，西医，真的不太懂。他需要的，是一个出手的机会，白建宇就像个可怜的小子一样，一会儿转过来看李老，一会儿转过去看张院长，完全是没个头绪。

　　张院长心说，我的话你姓陈的总抢个什么！

　　他很是不甘人后，笑着夸道：“李老经验丰富，目光如炬，再复杂的病症到了您手上，那也是易如反掌。现在病情也清楚了，您就给定个治疗方案吧！”

　　不论是谁，闻到香香的马屁也分十分受用。

　　就算已经是国医大师的李老也是如此。

　　但他并不着急出方案，而是看着张甫院长，“抗生素用过了吧？”

　　“用了，用到了规定剂量的1.2倍，但……”他说到这里，就摇了摇头，表示抗生素疗法对病人无效。

　　“那菌群促进剂呢？有没有配合着一起使用？”

　　“也用过了……”再次摇头。

　　李老的脸上，第一次露出了凝重的表情，抗生素无效，菌群促进剂也无效，如果是这样的话，事情就有点棘手了。眼下病人的情况已经非常危险，采用更温和的保守疗法，病人怕是等不及，但采用激进的疗法，病人的身体又难以符合。

　　倒是有一个速效的疗法，只是……

　　李老的右手，不由自主地叉在了腰上，然后缓缓踱步，这是他思考时的习惯。足足两分钟后，他停下了脚步，“灌肠疗法尝试过了吗？”

　　张院长脸上立刻露出为难之色，要是一般的病人，肯定早就用了，哪里还会请来上头的专家？

　　可这是省一号夫人，这种疗法怎么敢轻易尝试啊！

　　李老一看就明白了，他也知道张院长的难处，但思来想去，他还是觉得速效疗法最为可靠，也是此时最佳的治疗方案，“病不讳医嘛！还是争取做一做病人的工作，不能因为疗法而白白的失去治愈的良机。”

　　屋子里的医生全都不说话了，谁敢去做池厅长的工作，能做通，也不能去做。

　　日后等她病好了，只要想起这事，那肯定是如鲠在喉，到时候我们这些人岂有好日子过？

　　张院长的肩膀也是往回缩了缩，“灌肠疗法确实是目前的最佳选择，只是……稳妥起见，要不，大伙再想想有没有别的办法，也许中医、蒙医什么的，会有一些特殊的办法呢？”

　　要他去做捅一号夫人屁屁，再灌别人的屎水的事儿，打死也不能干！


第487章 当枪使

　　李老算是看明白了！

　　感情，这些家伙其实早就知道病人的情况了，原来找自己来不是什么会诊，就是让自己来当枪使的！

　　脸色那是相当的不好看，等于自己是被这些家伙给骑虎身上了！

　　这真是一朝失算，被鬼咬啊，看着一个个低眉顺目的医师，主治医师，还有主任医师，省保专家们，李老的心，一点一点的变凉了。

　　这些人，为了自己的饭碗，真是什么法都用，却不想想病人的情况！

　　“病情清楚无误，还要议什么！”李老大怒。

　　向来他说了好的方案，那一定就是深思熟虑后得出的最好方案了，没人敢质疑的，“此刻病人就躺在床上，而且病势如火，随时都有可能进一步恶化，再恶化下去的后果，想来你们是清楚的！你们准备议什么时候！要是耽误了最佳治疗时间，谁来负这个责任！”

　　李老震怒，屋内噤若寒蝉，谁也没敢回应。

　　白建宇听明白了一些，站了起来，走到李老的身边。

　　“李老您好，我是病人的家属，池厅长是我妈，我叫白建宇。我妈妈的病，是不是有什么法子，不太好用？”

　　李老正要解释，病房的门被推开了。

　　进来一人轻声说道：“省委的白首长马上就到，大家准备一下，白书计要听取治疗方案。”说完，那人又专门叮嘱了一句：“白书记日理万机，与病情无关的，就不要讲了。”

　　自从池月容住院后，白党关每天都会来医院，但从不询问治疗上的事，他怕因为自己的一些言行，影响到了医疗小组的正常决定。可眼看池月容一天不胜一天，他这心里也越来越烦躁。

　　病房里，一众专家听说省委一号要来，不由自主地双腿合拢，然后屏声静息地站在那里，静静等待着一号首长的出现。

　　白党关是个雷厉风行的人，通报后不到一分钟，他就走了进来，黝黑的国字脸上生着两道浓眉，犹似两把利剑悬在那里，非常的威严。

　　赵志强心中不由暗叹，就这么看上去，哪里会想到，这个人竟然比一般的贪官还要厉害的多的超级大老虎，几年下来已经卷资产数百亿，还是美元，和这人比起来，陈拓之流的简直就是虾一枚。

　　看到陈得仁和张甫，白的目光并没有多的停留，甚至连儿子也没有正眼看一下，尔后，来到张、陈二人之间，朝李老伸出热情之手。

　　“李主任，辛苦您了，感谢你能不远万里，亲自到昆城来给内人治病，辛苦了，辛苦了！”

　　即便身为一方诸侯，白党关也不敢轻易怠慢了李老这样的人物，更何况自己的夫人此刻还躺在床上等着人家去救治呢。

　　李健吾这回也不托大，客气道：“医者天职，份内的事，谈不上辛苦！”

　　白党关很快切入正题：“李主任，病情现在有结论了吗？”

　　“经过仔细的检查和排除，已经基本可以确定，病人患的是肠道菌群失调症！”李老解释着，“简单来说，就是病人肠道内的微生物比例失调，从而导致正常的排泄功能发生紊乱。”

　　白党关微微的点点头，像是认同了李老的结论。

　　“好不好治？有没有什么行之有效的治疗方案？”

　　“办法倒是有一个，也是我们认为目前最佳的治疗方案，只是……”李老说到这里，其实，到了这个时候，他也不太好意思说这种方法，如果换个男病人，也许直接就说了，这，毕竟是个女同志，还是这位党国大员的正牌夫人。

　　白党关多少猜到了些什么，他鼓励道：“病不讳医嘛，李主任不妨直说。”

　　李老虽说不怎么忌惮，但也不敢真的把池月容当成一个普通的病人。

　　在说出方案前，他决定先铺垫一下。

　　“打个比方，如果说病人的肠道是一片土壤，那么微生物就是生长在这片土壤上的青草，病人现在的情况是青草全都干枯死掉了，想要解决这个问题，最直接的办法，就是播种，重新给这片土壤撒上草籽。”

　　“播种？怎么一个播种之法？”

　　李老犹豫了片刻，最后还是如实告之：“这个方法可能会让病人难以接受，因为它需要将健康人的粪便水，灌注到病人的肠道内，借此来改善‘菌群失调’的局面。”

　　白党关的脸色一时变的有些泛白。

　　纵是一向气度惊人，不着痕迹于表，可是听到这个方案时，也差点忍不住要骂娘。将别人的排出来的粪便，再塞到病人的肚子里去，这是什么狗屁的治疗方案！

　　还能想出比这更污秽、更恶心的办法吗？

　　他简直无法评价，这究竟是要治病救人，还是在羞辱病人！

　　病人的体面还要不要？病人的尊严还要不要？

　　播种？

　　你想播谁的种？

　　白党关一股怒火直接冲了上来。

　　要是生病的是自己，谁敢提这种治疗方案出来，老子第一个就用在他的身上，你在我老婆的肠子里播种，老子在你一家老小的肚子里播！

　　管你个啥……

　　感受到首长的怒意，整个屋子里静得可怕。

　　张院长的后背渗出一层冷汗，这也就是李老敢实话实说了，如果换了是自己，完了，那一切可就完了！谁不知道白老虎的手腕啊？

　　李老早知道会是这么一个局面，这种事情他见得多了，有的病人刚开始不想截肢，可到最后连命都没有了，但作为医生，尤其是为这些高级领导治病，他并没有选择的余地，该说的必须要说在前面，至于采不采纳，那是病人自己的事。

　　这也正是李老的高明之处，像张甫那样瞻前顾后，最后反而会把小病治成大病，后果更加严重。

　　白党关强压着怒火，“就没有更好的办法了？”

　　李老摇摇头。

　　“这应该是目前最好的方案了！病人情况特殊，有很强的抗药性，常规的疗法已经无法奏效，现在情况危急，如果不采取措施的话，很有可能会引发更为严重的并发症，届时后果不堪设想。”

　　白党关在大厅里来回的走着，没人敢出声，赵志强也不出声，现在还不是时候。

　　现在出头，等于是打李老的脸，虽然他已经有了和李老套上关系的办法。

　　白党关冷静了下来，眼下自己夫人危在旦夕，还有什么可顾忌的，救人要紧呐，只是他的心里始终有些不舒服，像吃了一口蛆虫一般。

　　“我去和内子说。”

　　白党关长长的出了口气儿，走进了内室。

　　很快，房里传出怒喝：“什么狗屁权威，沽名钓誉，白衣屠夫！我拒绝，就算死了，也不！”

　　“白衣屠夫”这四个字有些太重了。

　　李老神情尴尬，不再讲话，他心里极为不快。给国家的人看了这么多年病，也不曾受过这气啊。

　　其他人就更不敢讲话了，甚至大气都不敢出。

　　看着被赶出来的白党关，等着他做最后的决定。

　　毕竟他是病人的丈夫，同样有权决定治疗的方案。

　　治，和不治，就等他一句话了。

　　白建宇这时才知道医生迟迟不用的方案是什么意思，心里这个难受，却也只能干着急，看着父亲急，他更有些不知就理了。

　　一时间，白党关真的犯了难。他很了解自己夫人的脾气，她一旦拒绝，那肯定就没有挽回的余地了，治，肯定是不能这么治了，但不这么治，又要到哪里去找更好的专家、更好的方案呢？

　　“青草枯败，可以重生。纵是化灰，亦可灰尽重来。草的问题也可能是土的问题导致的。”

　　此时，屋子里本来都静得出奇。

　　靠着门口的地方突然传来有人说话的声音，就如同极静的走廊里突然传来一个声响，将整个屋里的人吓了一大跳！

　　大家伙齐齐的回头。

　　发现那个说话的人，身上明明穿着省人院的白大褂，但是谁也不认识。

　　张甫大概的知道，那一小撮人是新来的实习医生，刚来报到三天，本来这些人是没资格进这到高端的会诊中心的，可是李老十年也不来一回，难得提高本院医生水平的好机会，他也就同意了……

　　可是，这个声音，直接把他搞的浑身上下的寒毛竖立，他失声惊叫：“你是谁？有你说话的份吗？”

　　赵志强是有心而来，现在再不出头，就没得更好的机会了。

　　白家需要把病人治好，李老需要个台阶下，毕竟那么高现在不给个梯子，怎么下的来？

　　张院长和陈厅长等人，已经成了惊弓之鸟，进了死胡同的野猪，这个时候出场，正是时候。

　　而且，林二哥总是教导的，“医者父母心”，急病人之所急，想病人之所想。

　　像这种灌粪尿水的治疗方案，他也极不赞同。这哪是治病，这简直是在对病人的自尊进行践踏，自尊不在，人格何存。普通人尚且还要几分体面，更何况是一号夫人，这个治疗方案，比杀了病人还要让她难堪。

　　赵志强淡定的往前走两步。

　　看着目瞪口呆，不知所措的张、陈二人，一脸疑惑的白家父子，还有惊讶的李老，说道：“我能谈两句自己的看法吗？”

　　而这时，挤在人堆后头的罗海波脑门的汗已经哗哗的向下淌。

　　赵志强跳出来的那一刻，他整个人都懵了。

　　我草，你小子，要干啥？

　　脑子只剩下一个念头：

　　这回，收这一万块，算是闯了大祸了！

　　完了，完了！


第488章 林老的师弟？

　　可是，等他反应过来的时候，赵志强已经走到了人群外面，直面各方大佬了。

　　么的，这是哪来的愣头青啊，想死也别带上我啊！

　　罗海波想哭都不能。

　　“啊，院长，这是我师弟，也是中医大学中医的实习生，乡下来的，啥世面也没见过，大家千万不要跟他一般见识。”

　　只能硬挺着，出去解释，不然，就更完了。

　　说话的同时，努力的挤出去，拉赵志强就像向外走。

　　再不走，今天这事恐怕就很难善了了。

　　“真是不知天高地厚！竟然敢怀疑李老的结论，李老可是肠胃内科领域的大权威，他得出的诊断结论，怎么可能会错。”

　　陈厅长先发炮了，终于抓你个张甫好看，嘿嘿！

　　“年纪轻轻的，搞什么，有你说话的份吗！”

　　“土壤有问题，开玩笑，明明没有器质病变，实习生啊，懂什么啊？”

　　众人夹枪带棒，倒是把白党关的随身警卫给吓着了，没想到这里还有如此低级别的人？下意识的，准备动手了。

　　白党关一脸如水的怒意，只是他实在没法向一个实习生发作，毕竟人家也是出于好心。

　　“都出去！胡闹！”

　　张院长正准备借此将所有实习医生全清走，省的碍事。

　　而且，其他的医生也是集体的怒目而视，这真是要造反的节奏啊。

　　反了天，这么多的名医专家就站在眼前，你一个小小的实习生，也配谈什么看法？这惹毛了一号这头大老虎，谁能有好果子吃，随意搞个整顿，医院也受不起啊。

　　“等等。”

　　李老制止了张院长挥手行为。

　　“你们让他说，让他说嘛！辩证，辩证，这病本来就是要越辩才会越明嘛！”

　　李老开了口，表面上还是一副权威风范，心中早已恼怒至极。

　　他先是被病人训斥，再被人跳出来质疑自己的结论，这个人竟然还只是个实习生，这都是从未有过之事，史无前例啊！

　　当下嘴里的话也就不怎么好听。

　　“小伙子勇气可嘉！平时我带的那些个博士生，要是有你这胆子，怕是医术也早就学起来了，他们只会跟在别人的屁股后头点头称好，这哪是实是求实的态度！看来，以后在治学从医的方面，我得多向你们云省人院学习。来，这位小大夫，您是学中医的，哦，对对，竟然还背来了行医箱呢，您就给辩证一下吧！”

　　张甫的老脸都红到了脖子根上了。

　　顿时臊得通红，这哪是夸奖，分明是在讽刺我管教无方，毫无威信，以致手底下的医生一点规矩都没有。

　　“一个实习生乱讲的话，李老千万不要当真，他怕是连医学辩证是什么都不知道！”张院长听出了李老的不满，赶紧过来道歉。

　　说完，他恨恨地盯着罪魁祸首罗海波，怒吼道：“你还站在那里干什么，带着他们立刻从这里给我消失！”

　　赵志强一听火了！

　　偶好心的站出来，给你们台阶，给你们一个治好病人的机会，可他么的，个个都不领情啊！

　　一甩肩膀，把罗海波推在一旁。

　　回过头指着李健吾，大声质问道：“李老先生，你敢说，天下病你都能医，都能用最合适最好的办法医吗？”

　　再指着张甫说道，“张院长，你真的以为器械设备搞出来的检查结果，弄一个普通人听着玄乎不懂的什么症的名头，就自以为判断精准，病人就是那种情况了吗？”

　　再指着那个明显不懂，比自己还不懂医学的陈厅长，“还有你，你不是医生，却当了卫生厅长，你知道现在的病人有多疼痛吗，我告诉你，让你的肠子里灌上六十度的辣椒水后，再用冰水冲肠，你一定会知道现在病人外阳内虚，全身经络失调，对肠胃恨不得切掉而来的舒服！”

　　“还有你们这些穿着白大褂的家伙，猪脑子里面想的都是如何保住自己的工作岗位，职称地位，哪个敢向病人家属直言病情了？这病要是早几天用别的办法，也不至于脱到现在，糟糕成现在这个样子！”

　　最后再指着李老说道，“李健吾是吧，亏十年前林寿山老先生把你当成继他之后的医者仁心继承之人，你医术精道，为人高尚，却仍然逃不脱有一颗爱面子，好听好话的虚假的心。”

　　李老开始的时候，气的已经要跳脚大怒了，可是突然听到这个孟浪的小子，竟然提到了一个人的名字！

　　而白党关也到了忍受的极限，心说老子的女人还在那躺着呢，这么一个混小子跳出来，指着各种白衣屠夫乱骂，是有点爽了，可也治不了人的病啊？正准备发作，让警卫把这个不知天高地厚的家伙弄出去，看看再有什么情况直接投局子里，却不料，听到了一个人的名字。

　　林寿山？

　　林寿山！

　　今天在场的所有人，都被这个小年轻的骂呆了。

　　见大佬们被骂，本来想出手的警卫却一时没敢上前，心说，牛啊，这家伙是谁吗？这一哗啦，骂了一大片！

　　不过，好，貌似把首长要骂的全骂出来了，等着看吧，一会儿不行少让他吃点苦头。

　　“你刚才提到谁的名字，可，可是早已退休在家安养天年的老国医林寿山老爷子，他，他是你什么人？”李健吾小心的问道。

　　赵志强淡然平常，“他是我的师兄。”

　　啊……

　　师兄？

　　“呃，林老百岁之躯，竟然收了，呃，不，不，你说，他是你的师兄，不，不是师父？”李健吾简直不敢相信自己的耳朵！

　　“李老，白书记，我想，病人现在还躺在床上痛苦，你们不会因为一些诸如身份，来历，出处，师承，技术，职称之类的，阻挠我去为病人至少先解除她的不适，让池厅长能够舒服的睡一觉，甚至可能用针灸加药剂的办法治好她的病吧？”

　　李老本来还想问明一些，可是一眼看到了赵志强背着的那个药箱，简直太眼熟了。

　　当年，林老可是背着他从延安一直走进京城，八十八岁才从国保委终身顾问上休息，回了辽省老家养老，他还是全国政协委员，国外的本家子侄们有想接他出去的，却从未有过出国的心思，听说这两年极少见老爷子走动了，没想到，竟然出来个师弟！

　　老天爷，林老的师弟？那得是什么样的存在……

　　张院长却不管贸然行事，这个人，他不认识啊，见两位大佬似乎被虎住了，立即指着赵志强吼道，“小子，你放肆够了没有？来人，去叫保安把这人给我弄出去……对不起，白书记，我！”

　　“我什么我！”李老已经认出来了药箱，千真万确，这个就是曾经给老人家看病常用的那个箱子啊，这可是当年国保委所有人的骄傲。想当年，这箱子可是救过不少中央大领导的性命！

　　其实，赵志强是不知道这箱子的份量的，就算有上百年历史，却也还没达到文物的水准，当然，这是他认为的。

　　然而，罗海波想破了头也没想起来，这个塞自己一万块钱的家伙，什么时候多了个老中医们背的箱子了。

　　李老吼了张院长一句，“你知道林寿山老爷子吗？”

　　张院长摇摇头，一脸茫然。

　　白党关点点头，“李老，还有这位小兄弟，林老爷子我是知道的，当年家父还受过林老的救病之恩，唉，想起来，那都是解放以前的事了，如果不提及林老的全名，我甚至都不知道，他老人家还在人世。啊，小兄弟，他老人家可安好？”

　　赵志强暗道，真的是人的名，树的影，嘿嘿，二哥，我可就借你的名头了。

　　“他很好，现住长安村，不过，最近有事估计已经离开那里了，身体也不错，谢谢二位还这么关心他。”

　　“应该的，应该的。”李老看了白书记一眼，“白书记，那我们请这位林国医的师弟进去给病人诊治一下？”

　　“好，好。”白党关是因为相信李老不会看错人，又有故旧的恩情，加上，瞧一眼也是多个路子，所以自然选择了相信。

　　可是外面的人，却完全是一头雾水。

　　林寿山收山封针的时候，这里的人甚至还没有从事医生的职业呢，就算还在上头，可又有谁知道？

　　没人再敢多说啥，人家白书记都和这小子突然有了故交了，这事儿有点太离奇。

　　赵志强也没想到林老和白家还有这么一段渊源，心说那就更好说了。

　　今天肯定要把池月容的病治好。

　　“我们的检查结果，当然没错，可我要说的土壤环境，却是因为病人的肠道十几天来被折腾的已经失去了给正常菌群以生存的环境，这也是为什么你们要提那个很恶心的疗法原因，重塑环境，对吧？”

　　李老点点头，张院长心说，你这不是废话么，看了李老一眼，发现这位竟然像听同辈中人讲话一般认真的听。

　　“不过，如果我从经络的角度上讲，却又是另一番的医理了。”

　　赵志强从李老的神态里看出此人还真有些肚量，看了看旁边有一大部分人在认真听，便认真的说道：“目前病人是外热内寒，体内凝聚着寒气……”


第489章 飞针术

　　“寒气？”

　　张甫指着赵志强的鼻子，“你的眼睛瞎掉了，没有看到病人正在高烧！”

　　“闭嘴！”李老的眉毛顿时立了起来，他狠狠地瞪了一眼张甫，“你有更好的方案吗，你还有别的方式诊治吗，你有的话，现在就讲出来，要是没有，就站到一旁，不要再聒噪。你知道他背的这个药箱是谁的吗？我告诉你，这个药箱是中医近代鼻祖叶天士亲传下来的！”

　　叶天士？

　　众医生你看我，我看你，西医的人根本不知道是谁。

　　罗海波只好低声解释道，“是中医的一大名家，是他整理了中医的上千种药方，对中医药的贡献很大。”

　　不过，外面所有人都倒吸一口凉气。

　　像是看见了这世界上最不可能发生的事情，李老竟然让张院长闭嘴，还说不要再聒噪，这……这到底是什么一个情况啊！

　　那林寿山是何许人也？

　　白党关早就有些不耐烦了，脸色一沉，“张院长，你没什么事，也出去吧。”

　　啊！

　　啊。

　　张甫的心立即凉了半截。

　　这是一号直接发话了啊……

　　完了，完了。

　　我在他的印象里，一定已经一落千丈，还谈什么升一职，看来，不被整一顿就烧高香了！

　　灰头土脸的开门出去了。

　　大家突然就觉得自己的脑子有些不够用了，不可思议啊，太不可思议了！

　　李老连正眼都懒得看这些人，他扭头微笑着看向已经站在了病床边上的赵志强。

　　“你的意思是说，寒气凝结于内，以致病人的大肠冷滞，运化不灵，所以才会腹泻连绵？”

　　赵志强点头，“正是！”

　　李老沉思片刻，“那病人的发烧又该如何解释呢？”

　　“寒邪。就像阴阳不可调，五行不能乱一样，人体的寒热势不能两立，当寒邪凝结于内时，就会迫使热往外走，热聚体表，病人自然就低烧不止。正是因为病人内受至寒，才导致表外征热。”

　　李老微微颔首，“你说得很有道理！”

　　其实，屋子里的有监控的，外面的人不进去，却也能够集中在监控电视的旁边观看。

　　外面的人，始终没从震惊之中回过神来，李老撇开满屋子的专家名医，却去和一个好像和什么林老有关系的实习生热烈地讨论着病情，这又给了大家一个巨大的冲击。陈厅长进不去，张院长被赶出来了，这，这人真的好厉害，会是谁啊？

　　张院长站在一旁，脸色半青半紫。

　　他身为一院之长，却在这么多下属面前被李老训斥，又被一号首长赶出来，现在别说威信了，甚至都想马上找个地缝钻进去！

　　寒与热这种表述都是中医的说法。

　　李老身为御医，又跟过林老几年，自是见多识广，不会像张院落长那般无知。

　　依照现行的国家医疗保健制度，副国级以上的领导，会配有专职的医疗小组，而在这个医疗小组中，除了有各科的西医大夫外，还必须配有一名中医。而当年，林老却是跟过毛，又跟邓的专家组，正是因为有他的调剂和保养，两位老人才少得病而很健康的寿至八九十岁。

　　所以，李老在日常的工作中会经常接触到中医，也曾多次目睹中医的神奇之处，甚至他还不得不去学习了一些中医的基础理论。身为医疗小组的组长，如果对于中医毫无了解，就很容易在关键时刻抉择失误，而给这些高级领导看病，是绝不容许犯错的。

　　所谓伴君如伴虎，一个不慎，就可能是灭顶之灾。

　　李老踱了两步，又问：“那你说说看，这股寒邪又是从哪来的？”

　　赵志强摇头，“这不好说，我需要诊过之后才能确定。”

　　这时，池月容从昏睡中被惊醒过来。

　　睁开眼看见丈夫和两个医生，情绪就有些激动：“你们，你们什么都不用讲，我是绝不会接受你的方案的。”

　　李老不以为意，耐着性子低下头，认真的问道：“中医的法子，你愿意试试吗？”

　　池月容见不是来劝自己的，脸色这才好看一些，“只要不是恶心的法子就行。”

　　李老点点头，示意赵志强上前一试。

　　换作是一般的医生，突然之间得到一个给省委一号夫人看病的机会，怕是早就激动难抑，心旌神摇。可是赵志强心中却是根本没什么感觉，要不是他悟道折中，要取的是灵石矿，安逸的拿到自己想要的东西，也许根本不会出现在这里。

　　当然，现在病人有难，遇到了就会伸手相救。

　　就算是在平素的乡间村里，赵志强只要有时间，机会，也会出手救人。有病的治病，受穷的送钱，从缅甸这一路上，他们三人现金散出上百万，以解贫人燃眉之急，救下生病人也不下十人。

　　当然，没有刻意的去寻，一切随缘而已。

　　救这位一号夫人，也是道内之缘。

　　看到李老招手，赵志强不紧不慢地走到病床边，步子沉稳镇定，眼神儿却已经把病人从头到脚，从脸面肤色到牙齿什么的都看了个遍，甚至连脚边的痰盂都看过了。

　　李老发现此子的鼻子似乎也一直在微动，心中不上暗赞。

　　望，闻，问，切，不用说这个年轻的林老师弟的真实水平到底如何，只是这举手投足，就已然和林老那位大国医毫无二致。甚至在神蕴上竟然比当年的林老还要精专而认真！

　　池月容看是这么年轻的一个中医，心里就有些怀疑，中医不都是一把花白的胡子吗，“小同学，你会看病？”

　　赵志强笑了笑，并不做任何的解释，而是道：“我先给您号号脉，具体的一会再说。”

　　池月容稍稍放心，号脉而已，只要不是那种恶心的治疗方案就成……

　　得到默许后，赵志强拔掉她的吊瓶，稍等片刻，才伸出三根手指，轻轻搭在了对方的手腕处，然后微闭双眼，一副老僧入定的模样。

　　看着赵志强一下子拔去了吊瓶，张院长立即又要发作，指着监视器，一付完了完了的摇头状。只是，最后嘴角仅抽搐几下，硬生生把话又咽回到肚子里。一号还在那儿站着呢，一会儿看病人有了反应，你小子怎么收场就自谋多福吧！

　　赵志强诊完这边的右手脉，又转到床的另外一侧，诊起了左手脉。

　　一分钟后，他收起架势，对池月容道：“是不是感觉肚子里很凉，时有绞痛的感觉？”

　　池月容点点头，眼睛都没睁开。

　　“胸胀，头疼，后背发硬，鼻子发干，时有便意，却肛周扎痛？”

　　赵志强说话的同时，打开了医箱，拿出了银九针。

　　看了白书记一眼，点点头，“来，病人家属，帮一下忙，把病人的腹部肚脐及下两寸之位露出。当然，您如果认为我是男医生，有所不妥，也请直说，治疗只能做罢。”

　　外面的专医和各主任主治医师大吃一惊，看到那小年轻的竟然搞出一把老式的银针，完呆了三秒，之后差点指着电视大笑……

　　“那家伙以为自己是神医呢，我去！”

　　“这病要是针炙能够搞好也轮不到你啊！”

　　“是啊，中医那群家伙就是一些不学无术的骗子，得，现在我们就等着看热闹吧。”

　　“就是，就是，肠道出毛病，这又不是别的地方，难不成他一针下去还能够把微菌环境给扎回来吗？真是笑话！”

　　室内。

　　李老也是十分惊异，这个病，用针炙的方法？

　　他完全的没猜到！

　　白书记和池月容两人都听见了赵志强说的话，他们都五十多岁的人了，而赵志强简直比他们的儿子还要小几岁的年纪，与那灌什么相比，看看肚皮哪有什么？

　　再者，白党关认为真是林老的师弟，那么针术一定相当高明。

　　当下，在池月容的配合下，白党关把妻子的病号裤拉下一些，又把上衣向上拉了拉，露出了病人的肚脐上下的一些部分。

　　赵志强要取的是气海穴，长长的银针，脱手而出！

　　啊！

　　飞针术！

　　李老轻声的叫了起来！

　　赵志强施术专心不二用，第二针甩出！

　　闪闪的银针直没病人左腿足三里！

　　第三针，再取另一端右腿的足三里大穴。

　　施针不足两秒，甚至于旁边的护士还准备帮忙，可是她们发现，这位小医生竟然连腰都没弯一下！

　　赵志强炼气四层施针术，已然可以不用手指亲捻针，而为了更快的让病人好转，这次赵志强用的是灵息，自是更不用力道去把控，一丝灵息如滚滚热流，从气海渗入。

　　就像一条热极的岩浆，突然流入了深寒的冰海。一股热意从小腹部升起，同时经过强行被提振起来的经络向周身送去！

　　池月容突然来了睁开了眼，连脸上的表情都舒展开了！

　　“好舒服啊！”

　　“肚子不疼了！”

　　“真的不疼了，不凉了，热了，热了！”声音显得非常急切。

　　室内的李老一直在摇头。

　　天啊，当年就算是林老用针也得用力去捻才有神效，可是今天，他的师弟竟然飞针度体不算，这针扎上不到五秒的功夫，病人竟然好转了？

　　室外，各种云省的专家名医们顿时齐呼不可思议！

　　大家你看我，我看你，全都是一副目瞪口呆的表情。


第490章 你可是捡了个好弟弟

　　“今天，今天是开了眼界了！”

　　“是啊，别说治病，就是刚才这一手神殿的飞针走穴，就绝不是一般的医生能够做到的！”

　　“不错，我听说只有传说中会气功的医师才能够用这一手飞针走穴！”

　　“这个小年轻的，真是深不可测啊！”

　　“你们快看，病人池厅长好像好些了，她脸色有了变化！”

　　外面一堆各种专家和医生们看着这神奇的一幕，大为惊奇发表着各种不同的言论。罗海波完呆的看着电视监视器上的那个年轻人，怎么也想不明白，这个医生为什么要给自己塞这一万钱——难道，他就是想要这个给省里书记看病的机会？

　　想到这里，不由倒吸了口冷气——

　　可，不对啊，谁要有这身手，那——还差个什么？

　　李老的头就像拨浪鼓，一直在那摇着，“太神奇了，太神奇了！真没想到了，我们传统中医里，飞针术竟然是如此神异的医术，针到病除，针到病除，原来这都是真的！”

　　白党关，瞪大了眼睛，看一眼好起来的妻子，再看一眼专注在那儿站着似乎在行功一般的赵志强，心是真是感激莫名！

　　他和别的大领导不同，虽然权势熏天，还在不断的攫取着国家和人民的败富，可是他并没有什么小三情人之类的，对发妻那是相当的疼爱，专情如一，许多房地产、矿主之类的各种家伙们，一直都没能够用美色攻陷过他，只能进行权财交易，所以久了在旁人的眼前，白书记是个专情的人，也就等同于是个人格高尚的人。而白党关也真的爱着他的妻子，这次生病，他感如身受。

　　只这几分钟的针炙，白党关立即相信了，这位就算不是林老的师弟，可也是个不世出的隐世高人，也只有那些一生追求修身养性，长生大道的人才有这等身手！而白党关从本家祖父那里知道过，普通人活七八十岁就人老珠黄进入末年，可是修行的人轻易就能够活到一百二十岁！

　　可他从来没见过，此之前听赵志强说是林寿山的师弟，现在推算起来，莫非林老和赵医生的师父至少不得一百二十岁了？

　　今日，才是得见高人啊！

　　白党关心说，我处心积虑的搞那么多的钱财，哪里有轻松活个一百二十年重要啊，就算我有了数百亿又能怎么样，月容有病还不是和普通人一样受得如此折磨？

　　而眼前这个年轻人要真的是林老的师弟，也许他也是七老八十的年纪，却如童青年一般的少壮年轻！

　　白党关明显想的远了一些，赵志强也不知道这家伙一直在盯着自己，想的却不是病情，以为是自己看她老婆的肚皮久了些呢！

　　“好，来，病人家属，气海行经我已经做完，需要你以男性之阳息来给肚脐揉上一小时，我需要在腿上的足三里和三阴交两处穴道再调两针。”看了一眼白书记，赵志强捏到病人的双腿三阴交，捻动针尾，慢慢的度灵息入体。

　　华严丹圣岐伯当年也是个医师出身，他的治疗方式多以针炙灵息为主，这也是林寿山穷一生未能学到，从赵志强这里得了传承才开启了灵息医病的先河。

　　针炙主治的是经络，调理的是人体机能，所以只要池月容的肠子没有烂掉，就能够用这个办法将她的感觉调到自适应的正常状态。

　　几分钟过后，池月容的头上，身上已经开始慢慢的发汗，那种撕心裂肺的疼，一点儿也没有了！

　　长时间的痛苦折磨，让池月容的脾气变得非常暴躁，动不动就会发火，之前大家每次来做检查时，都会小心翼翼，惟恐惹怒了她。而现在池月容竟然连连的说起了舒服。

　　难道这便秘一周，又腹泻一个星期的顽疾，竟然就在这小医生的三针两按之下，就给治好了？

　　这也太匪夷所思了吧！

　　池月容此刻的感受，又何止是用“舒服”两字就能形容的。

　　如果有人也尝试着连续十天大不出便、再连续拉一周的肚子，那他就能体会到她此时的痛苦了，这种痛苦，根本就不是常人所能承受的。

　　而眼前这个年轻的小医生，用的却是她平素最看不上的中医技术，针炙？

　　那不是用来理疗，可有可无的一种手段吗？

　　只是简单的三针，就三针。

　　池月容此刻已经感觉到从小腹到双腿再到全息有一股升腾起来的暖流，浑身的力气就像失而复得一般，不再那般动都懒得动一下。

　　刚才还有一种按耐不住的便意顷刻间已经消失得什么感觉也没有。

　　这是何等的畅快啊！

　　一缕灵息过后，池月容得到的远不是一个普通病人看上去得到的那么多，这一番针术按摩之后，手阳明大肠经完全畅通无阻，连带着主神经控制的任、督两脉也贯通无阻，这番造化足以让她在无意外的情况下百岁病无！

　　接下来的治疗却不再需要赵志强动手。可是就这么结束也不好，突然想到了那个有带门之功的罗海波，毕竟也是中医大毕业的师兄，林雪柔的师兄，虽然并不认识，还有些小贪，不过，人总是要感恩德，这位还是有点仗义的，刚才出言打掩护也不能白白的不懂人情不是？

　　“池厅长，你闭目安心养神即可，疼感再不会有了！”

　　池月容长长的出了口气，“多，多谢了，终于不疼了——哎，就不要叫我厅长了，还厅什么长，厅长也救不得我的病，我这病啊，可多亏了你，不然……看你和建宇年龄差不多，就叫阿姨吧。”

　　啊？

　　白党关正在给老婆专心的揉肚子呢，听她这么一说，立即抬起脸来，笑道，“月容啊，你有所不知，赵医生可是国之医学泰斗林寿山老爷子的师弟！这声阿姨可是叫不得的，叫不得，我们怎么敢当林老师弟的长辈，那不成了林老的长辈了，当年家父可是也受过林老的救治之恩，而毛、邓两位老人家都是林老保健过的大人物，我们怎么敢，别，别！”

　　池月容也动容了！

　　她就是省里主管保健的副厅长，专门给省里的大人物做治疗和保健安排的领导，对于上面的保健委也是知道的，说起林寿山她还有幸见过一面来着。

　　“啊，原来，原来是林老的师弟！”心中极度的吃惊。

　　李健吾虽然尴尬自己，可是却丝毫不敢和林老、赵小医生来争什么长短了，在他看来，林老和小赵这两位都是传说中的杏林高手，是民间异人。能够在有生之年，看到这样的高人异士出手，就已经是莫大的福份了！

　　“是啊，真是杏林高手，民间异士，古中华的医宝！”

　　“李老过赞了。”

　　赵志强淡淡一笑，然后转身朝监控器的方向喊道，“罗师哥，来，搭把手，你来给池大姐做一套三阴交、足三里的五针回气法！”

　　罗海波先是愣了片刻，回过神，他跌跌撞撞进了门，来到病床边，激动而小心的拿起了那银针。

　　这一刻，所有的人都用嫉恨的眼神看着罗海波，为什么这个帮池厅长缓解痛苦的好机会，就没落在自己的头上呢，为什么自己就没有一个这么厉害的师弟呢！

　　完全忘记了，刚才自己是怎么个态度了，张院长眼巴巴的看着室内，心说，唉，这到好的一个立功的机会，怎么就和自己没有关系呢？

　　这个小医生是中医大过来的？中医科的主任干什么吃的，这么厉害的人怎么没说一声？

　　“哈哈，好好。”

　　白党关却一直在纠结着如何和这位小医生进一步的套套近乎，可是一直没有好的借口，陡然听到赵志强叫起了池大姐，立时心花大放！

　　“好，好什么？”池月容大病初愈，刚才还真的没听到赵志强怎么说。

　　“哈哈，我说，赵医生可是叫了你一声大姐呢，我说月容，你这是哪辈子修来的福份啊，得林老的师弟称一声大姐，这个？你可是捡了个好弟弟啊！”

　　看向赵志强其实白党关甚至还有一些不好意思的。

　　“呵呵，我是家师百二十岁所收关门弟子，年不过二十，师兄许我行走江湖，济救天下，历练医道人生，我从中医科大出来后，就来到了这里，见罗师兄有难题这才混进了会诊队伍，不过，能够认识白大哥和池大姐也是另一番际遇和造化。在下赵志强，辽省长安村人，还请两位恕冒昧出手未及通禀之罪。”

　　转身又对李老恭恭敬敬的行礼说道，“向李老赔罪了，在下年少无知，情急之下多有攻伐人身的言语，还请李老大人不计小人过，赎在下不敬之罪。”

　　李老哪里还会再多摆姿态，他最想知道的是，如何用针炙竟然在几分钟里就能把病人的恶疾给治好。

　　“呵呵，小赵啊，医技面前无老少，何况你批评的对啊。老朽自当虚心接受。不过，您能说说，为什么针行过后，病人能够立即好转起来，这个——技术，我们别的人能够学到吗？”

　　这个问题，其实也是场外所有人目睹神异医术之后最关心的问题，如果什么疑难杂症用针术都可以从容而治，那么……

　　当然并不是所有人都希望如此，向望和现实完全是两码事，很多人最先想到的只有一点，这真的要能够推广，那么多少医生和制药企业，从此就没得生意做了……


第491章 小赵兄弟

　　当然，这些人最羡慕嫉妒恨的是罗海波！

　　那个年轻的，不认识，林老也没怎么听过，李老的大旗咱扯不来，白书记就更远了些，治好池副厅长的也不是咱，可是给池副厅长去捏腿的，却是他！

　　张院长长长的出了口气！

　　“对了，你们谁认得那个年轻的人，啥时候来中医科实习的？”

　　没人知道……

　　全摇头。

　　真的不认识——

　　“好了，不管是谁，从哪来毕业的，赵主任，以后你们可得好好培养，老天爷，咱自己医院有这么一个宝贝，你都不知道，你说你天天都干啥吃的，看报纸？没事做了？”

　　“哦，罗海波也是学中医的？”

　　罗海波的主任立即站出来解释，“他是中医的本科，西科的硕士，连读的，刚才说和那个年轻人都是医科大毕业的。”

　　“哦，那好，那好。呵呵。”张院长见池副厅长的凤体看起来真的无恙了，这个变化比他亲妈生病好了都让他舒坦！心里已经在琢磨着怎么利用这个医生这层好不容易和白家搭起来的关系，来弥补自己的过失，是不是可以借一步那是其次，至少这次别吃了瓜落。

　　室内。

　　“李老，行针走气，可不是一般人能够学会的。”赵志强摇摇头，“针术与内气结合，才能够在这么快的时间里，以最简单的方式，让病人结束痛苦，这一口元气却不是那以好练的，我这也不是自练而成的，而是师父他老人家传承得来。”

　　遥空而敬，其实赵志强心里敬的是岐伯丹圣，医道之始祖。

　　李老点点头，略有些遗憾。

　　外面的人一听，有的长长的出了口气，有的大为感叹一番。

　　还有的人装明白。

　　“听着没，元气治病，这是真的！也许刚才这一出手，小医生的修为会大损呢？”

　　“大损不会，会不会像一灯大师那般，损失个五七八年的功力？”

　　“元气，到底是什么？”

　　白党关当然不关心元气什么的，关心了也不懂。

　　赵志强的出现，他突然无比的关切起健康和寿元的问题来，想着这事再想到他自称，赵志强？

　　这个名字？

　　似乎在哪里听过？

　　很是熟悉，却一时想不起来在哪里听到过了。

　　池月容心里也很不好意思，这不是占了林老的便宜么，人家都是百岁老人，咱竟然和人家成了平辈？

　　好在这位小年轻的医生，还真的客气也好说话，听他的意思竟然是专门来给自己治病的，当然，也是给他的师兄解决一下难题。罗海波，是她最初入院时的主治医师，为今连下药单的权力都没有，不过这次要是没有他，这位赵小医生也不会来吧？

　　“多谢你了，赵兄弟！”池月容笑了笑，“呵呵，那我可就非常荣幸的管你叫弟弟啦，这，这样倒是有些不好意思见着林老可咋办啊。”

　　“哈哈，池大姐，您就不必多虑了，师兄现在可年轻着呢，和他在一起，你会感觉他就像个小孩子。”

　　呵呵……

　　众从皆笑。

　　“老小孩，小小孩，哎呀，这一晃又十年过去了，有时间我想去拜会一下林国医，不知可否？”

　　赵志强笑笑，“当然可以的，不过现在师兄去了一个偏僻之所，大概一年半载的不会回去长安村。”

　　长安村！

　　赵志强！

　　白党关猛的想起来了！

　　赵志强，不正是那个长安村的村长吗？

　　而现在辽省最有名的二赵之一，人称小赵主任的赵志强，比老赵赵本山还要出名的多。

　　因为辽省全国瞩目的电缆制造，就是这位赵志强主任发明的！

　　如果真的是他，那可真是相当的诡异了，没想到，他还是个医生——和林老有这么亲密的关系。

　　“呃，小赵兄弟，那个，你就是长安村的那个赵志强吗？”白党关有些不敢相信的问道。

　　赵志强笑笑，“正是我。”

　　啊……

　　真的是他——

　　“咦？”池月容有些疑惑，“怎么，长安村的赵志强？这个——”

　　“老婆，你不知道，这位就是掀起电缆革命的赵志强赵主任，他的一个跨时代的创新给我们国家带来了不可估量的收益，三天前，欧盟来人，一下子就订了二百亿欧元的电缆材料，这在以前，我们国家出口基础工业材料，那是想都不敢想的事情！”

　　这已经是全国各省当下最着急引入的技术了，只是现在辉煌集团方面已经供不应求，并不是所有企业都能够拿到生产技术的，特别是他们的技术根本没有可复制性，因为听说有一个炉中添加剂，只有这项发明的创始人赵主任能够制造！

　　据外国一些媒体报道，那东西根本拿不到手，甚至有人去一家电缆厂偷过，可惜的是一出炉那个东西就化成了灰，根本无比查到它用了什么技术，形成了新形的铜铝合金，能够节省电能达到七分之一……

　　没想到，今天在这里竟然遇到了发明人，这位还是林老的师弟，却是来给自家婆忍娘治病来着！

　　一时间，白党关直接脱口说了出来。

　　旁边的人完全掉云里雾里去了……

　　赵志强心说，你知道就好了，说出来干啥。这不明摆着说我老赵是有意为之来救你的媳妇么。

　　“呵呵，正好路过此地，听罗师兄说起池大姐有恙在身，这才来的。”

　　“哎呀，那可得多多的相谢——”白书记急于能够和这个发明家主任套上关系，毕竟云省了有几十家电缆企业嗷嗷待哺啊，这事要是搞的成，那又是大大的政绩一把，而且，听说中阳对于这个功在中国利在全球的企业和技术那是相当的重视，开玩笑，想再爬一个台阶，现在不发力在这上头做文章，那还搞什么？

　　可赵志强却再没给他说话的机会。

　　罗海波这个高兴——嘿嘿，在书记、池厅，李老的面前，已经三次提到我了！我这想不升一职都不可能了，想来张院长那里说都不说用了，看看我这个师弟没——这么论下去，我那不是和林老也成了师兄弟？

　　罗海波的脑袋有些晕，绕不过来了。这究竟是怎么发生的，没去细想，可是他现在万分的后悔，收了这位小神医一万块钱啊！

　　我的个天……

　　不成，一会儿我不但要还钱，还得给小神医多多的孝敬才成，十万！

　　不，给一百万！

　　全部家底都用上——

　　赵志强有罗海波的帮忙，手腾出来，给池月容再次切了下脉，之后笑着说道，“池大姐，您现在感觉怎么样？”

　　“就像，就像没事了一样，也不疼了，肚子暖烘烘的，要说不舒服，可能是因为几天没好好吃饭，身上有些乏。”

　　“呵呵，好。池大姐，我再给你开一副药方，让医院的中医科给熬制之后，你的肠胃就像小儿新生的一样，吃什么都可以，百口不忌。”

　　见赵志强要开方，李老连忙去喊，却不知道可不可以让其他人进来。

　　“小赵，要不要他们进来帮忙？”

　　“呵呵，不必了，我们出去吧。池大姐也需要休息。”说完，收放了药箱，背上出了门。白党关也不太好意思多问，只好压下话题，专心给老婆按肚子，这个活儿，还真的没人能够替。

　　池月容感动的无以复加，要不是罗海波还在按腿，她真的想去亲老公一口！

　　多少年了，这还是第一次……

　　赵志强也暗叹，就算再贪的官，也有其真情的一面，他们夫妻的感情是真的……

　　出了门，张院长，陈厅长之类的连忙道歉，各种的神医，高手之类的大帽子扔了一阵子，赵志强摆了摆手，把写完的方子递给了李老。

　　李健吾不禁在心里头竖起大拇指。

　　哎，高手就是高手啊。

　　这绝对是高人风范！

　　医术比起那些国手，也是不遑多让。而医德却更是高人一等，如果按辈理，小赵其实和他老健吾同辈，虽然年纪差了几十年，可是从林寿山老爷子那讲，真没必要给他面子。

　　说实话，他哪懂中医的方子，但他对赵志强的这个态度非常满意，之前心里的那一点点不快，此刻也烟消云散。

　　剩下的只有佩服和敬重了。

　　“不错，这个方子还真是不错。”李老满面笑容，不住颔首，“就用这个方子，调理过后，相信病人很快就能够恢复如初。”说着，他将方子又交还给赵志强。

　　“有李老这句话，我心里就踏实多了！按方抓来，正常熬制，一会端来给我。”赵志强也不多想李老，毕竟一个人在机制内那么多年了，就算是真心做事也会不得不去就范那些各种各样的规则，李老如此，是改不掉了，之前的语言，其实真的有些过了。这个世道并不会因为有我赵志强的出现，而会改变多少。

　　“李老，小赵兄弟，今天真是太感谢你们了。如果方便的话，请在云昆城多住上几日，我陪你们四处走走看看？”白党关向李老发出了热情邀请。可是话里却一直带着个“小赵兄弟……”

　　众人无不震惊莫名！

　　“小赵兄弟？”

　　这话要是从一位江湖中人嘴里说出来，从个派出所长嘴里，从个军队干部嘴里说出来，也许只是打个哈哈，可是从世代为官的白家白首长的嘴里亲自说出来，那意味着什么……

　　立即，所有人看向“小赵兄弟”的眼神儿，全变了。


第492章 我的小叔

　　被一省老大称之为兄弟，被老大的老婆称之为弟弟，我的老天爷，这得是什么节奏？

　　平素白书记一向都是以严肃、认真，不讲情面著称，别说这样江湖一些的话，就算是笑脸也极少见。

　　可是，今天，在这个场合里，白书记却是一直都在笑着。

　　林老？

　　赵志强？

　　这两个陌生的名字，让外面的一众专家不明所以。

　　而出来后，赵志强下方，张院长屁颠的去安排，更让一众观摩了很久的医生们大跌了眼镜，心知这次可大大的不一样啊。

　　李老闻白书记有邀请，却委婉的说道，“呵呵，白书记，那都是在下的份内之责，没什么多说的，我还真的很想在云省多呆几天，可是明天还要去给首长主持会诊，您看……”

　　白党关当然也不是十分力邀，礼节让到，李老的面子里子都有了，即可。

　　随即笑道：“首长身边无小事啊！这样吧，等内子的病好之后，我一定让她专程去京城登门致谢。”

　　“哈哈，白书记，见外了，见外了。”李老微笑，“其实今天如果不是这位小赵医生出手相助，差点就耽误了大事，白书记，您要感谢，就感谢他吧，论起来，我的医术还要大有不及，大有不及。没想到，没想到啊，只是——”李健吾倒还算是心地坦荡，没有贪功之心，却很不甘于赵志强的手段不能推广。

　　有意无意的，大家就看了一眼张甫院长，再看看人家李老。

　　这气魄，这风度……

　　听他说半截话，立即注意力集中过来。

　　“只是小赵医生的治疗方式和手法却不能广为传播，这简直就是我中华中医的最大缺憾啊，要是这针术能够谁都可学，哪里还用什么开刀做手术，吃那么多的药干个什么？”

　　众人皆点头称是。

　　虽然内心里想的和老头儿想的并不一致。

　　说话间，有些人自知不合适在此多呆，离开了现场，赵志强开方的药并非难寻的药，有张院长亲自监督，不到十分钟，药就抓好了，打电话过来问如何煎熬。

　　“我还是亲自去煎吧。”

　　赵志强左右无事，也不想和这些人多说无益的话，要亲自过去熬制，另外也需要加一滴阴乌血，足以改善病人的体质，增加药效。

　　见赵志强要去亲自熬药，白书记立刻指示自己的秘书，“小王，你辛苦一趟，去帮小赵兄弟跑跑腿，把药熬出来。”

　　医生们集体震惊，乖乖，省委一号的大秘，平时那都是高山仰止的人物，可望而不及的大人物，现在竟然要给一个外来的中医实习生去打下手跑腿，这事以前哪敢想啊。

　　“我去，我去！”

　　“我们去吧，赵医生……”

　　“不敢，不敢，还是我亲自去一下。别人就不必了。”赵志强急忙推让。

　　大秘小王见小赵医生似乎根本不鸟自己啊，不过他哪里有什么不满的意思？这个医生看来很得省老大的心思，而且一手医治之术出神入化，这样的人物，哪个不是神仙一般的存在？

　　“来来，我帮您背吧。”不容分说，背起赵志强的药箱，满脸笑容，他好容易才有了效力的机会，岂能让赵志强推辞，当下客客气气地就把他请了出去，一起去中医科煎药。

　　医生已经没有多呆的必要，陆续的都离开了特护病房。

　　没一会儿，药熬好了，小王亲自端着，中医的主任和护士长护送，赵志强倒成了闲人。

　　李老一直等到赵志强再次回到病房，他才准备告辞离开。

　　今天，他们算开了眼界，可是听到的看到的，却不能外传，只是好奇于那个小赵医生是哪里来的……李老也告辞离开，由陈厅长陪着去休息。

　　他要去了林老和赵志强的电话，留了自己的电话，邀请赵志强什么时候路过京城，去他那里玩耍……

　　这个邀请，让张院长、陈厅长等人各种羡慕嫉妒恨啊！

　　白党关本来今天是想看看就走，不过现在他改变了主意。

　　这个时间，迅速的给办公室那边打电话调查核对了一下，手机上很快传来了辽省长安村村主任的照片！

　　果然是他！

　　就是那个会发明新材料，也当着医生的村主任！

　　白书记连呼神人……

　　对他来说，这个治病实在不是什么大事，虽然李老他们那么的重视，可是白书记不是从医的，不了解其重要性，可是他知道赵志强搞出来的那个电缆的重要性！

　　一年上千亿的产值啊，怎么不是发生在我的治下……

　　……

　　“良药苦口，千万不要怕药苦。”赵志强端起药碗，“你先试一下，如果觉得不烫，最好是一口气喝完，我保证喝完之后，好起来也就是一天两天的事。”

　　张甫虽然知道这个连省一号都叫的小赵兄弟很神异，可是却感觉这小子是不是说的太满了点。

　　他觉得这小伙子的口气有点大了，病人病了不是一天两天，就算是对症，药也不会这么快就见效吧。

　　池月容真的非常相信。

　　她拿嘴唇感觉了一下药的温度，刚刚好，热乎乎的，但又不烫，于是就拧着眉头一口气喝完。放下药碗后，她躺在了床上，静静体会药喝下去的感觉。

　　之前的疼已经没了，只是肚子还很空，这一碗药下去，简直如通彻的热水一般，从头热到底！

　　真舒服啊！

　　那种肚子里有食的感觉，真好！

　　屋子里非常安静，大家都仔细观察着她表情，心都悬在了嗓子眼。

　　十分钟后，池月容的肚子发出“咕噜”一声响，她的脸上立刻露出痛苦的表情。

　　坏了！

　　所有人心里都“咯噔”一下，这是又要腹泻了。护士立刻来到床边，准备扶她起身。

　　“不急，还没事，就是肚子里翻滚着。”池月容抬手阻止，示意自己还忍得住，“再等等吧！”

　　家属，张院长，还有主治医生罗海波，肠胃科的马主任齐齐松了口气，继续挺着脖子在那等。

　　这一等，就又过了半个小时，池月容非但再没有要腹泻的意思，脸上刚才的痛苦表情也没有了，反而阵阵的来了些饥饿的感觉。

　　到最后，她竟然是在家属和医生的集体注视之下，闭上了眼睛，微微打起了鼾声。睡着了！

　　“呼~”

　　大家心里的石头终于落了地。

　　看来，真是神药啊。

　　见效了，真的见效了！

　　一个星期以来，池厅长时时被病痛折磨，连合眼都变成了极其奢侈的事，又何曾真正地睡过一分钟的好觉啊。

　　张院长上前仔细观察片刻，低声说出自己的结论，“病人状态明显好转，低烧也开始减退，各种体征都正常了。”

　　赵志强点点头，“张院长，麻烦您给病人准备一份小米粥等稀质软一些的食物，一会儿池厅长醒了后，一定会很饿。她可以适量的吃一些了。大家都退出去吧，让病人好好休息。”

　　所有人都轻手轻脚，小心翼翼地退了出去，生怕制造出一丁点的噪音，而打扰了池厅长的美梦。

　　白党关一向喜怒不形于色，此时看妻子能够安然入睡，心里头欢喜难抑，脸色竟也有些潮红。

　　出了门儿，他的大手直接按在了赵志强的肩膀上，使劲拍了两下，“哈哈，我可不敢直接喊你小赵啊，要是林老知道我家的救命恩人被以小赵呼来喝去，那，那我白党关就真的没心没肺，不记恩情了！”

　　白建宇一直就没说几句话，甚至他发现自己连给妈妈捶腿的机会也没有，现在听老爹竟然认了这么一个小兄弟，那，那俺云省第一公子莫不是多了一个这么小的小叔？

　　不过，转而一想，嘿嘿，谁有我白建宇牛逼啊，我的小叔那医术可是天下无敌！

　　还在这里的张院长，就差一头撞到了门上了！

　　旁边的马主任手脚都有些不利落，唉，同是中医，不要差距这么大好不好，俺的年龄才是老中医的范啊！

　　罗海波却看在眼里，喜在心上。他刚才已经偷偷的打电话给老婆，让他把家里所有的钱都集中到了一张卡上，一会儿就送过来！

　　小赵兄弟？小赵医生，嘿嘿，就算是我的真师弟，这香我也得烧上，么的，我怎么这么手贱，就要了人家的钱呢……

　　白党关微笑着低声问道，“小赵兄弟，刚才人多，又有李老在，你忙着帮你池大姐看病开方，我忘了问了，有没有什么地方休息了啊？呵呵。”

　　前面一句是关心，后面一的一个呵呵，配上目光，赵志强自然懂的白老虎这是什么意思，他已经知道自己的真实身份，自是会想到自己为什么会出现在这里……

　　张院长却及时的站了出来，“呵呵，白书记，您放心！我们医院一定会调整最好的医生宿舍给赵医生……”

　　白书记笑了一下，看了看一脸惶恐的张院长，“张院长，这些天也多亏了你们照顾，感谢了。”

　　张院长一听，完了……

　　这是真的感谢吗？

　　看了看白书记的脸色似乎像是真的笑？

　　“呵呵，赵医生哪里是你们人院能够安排的起的？已经退休的林寿山老先生是赵医生的师兄！而赵医生还有另一个身份，你们可能不知道吧？”

　　众医生面面相觑，摇头不知。

　　“赵医生还是辽省的一位村干部，一位传大的发明定，不久前一项关于电力材料的发明，将直接为我国带来每年至少两千亿左右的产值！也许你们不知道这其中的意义，也就是说，小赵兄弟的一项发明，一年的GDP足以抵得上咱云省三分之一的产值了！这将拉到的就业，消费等等，还有一些连带上下游企业都没计算在内，要是再算上百分之三十的联动效用，都可能会催动半个省份的国民产值上升！”

　　这个，才是白党关震惊的，也是白书记真心要知道，赵志强此行的目的是什么。因为他才不相信，这么一个神奇的人物，竟然会主动跑来就是为了给妻子看病？

　　当然，妻子的病好了，他十分的感谢和高兴，可是恢复到书记的角度，他不可能不多想。

　　啊……

　　在场的人全都震惊了。

　　这人，得多有才啊？

　　白书记一笑，“张院长，赵医生可是身家亿万的超级富豪，今天我们有幸能够看到他出手，已经很难得了，吃住行的事儿，你们医院就不用考虑了，小王，你给省委招待所那边打个招呼，给赵兄弟安排一下。哦，对了，赵兄弟，您还有别的同行之人吗？”

　　“书记，这事儿交给我吧，呵呵。”小王心说，终于可有了我能够施展的舞台了，之前全在看啊！

　　所有人再看赵志强，眼神全变了。

　　能够让省委一号连续称兄道弟的，绝无仅有！

　　还能让省委一号记住了你的姓、你的名，亲自安排各种，这何止是了得啊，这简直就是——算了，升官发财之类的怕是和这赵姓的医生没的比了。

　　罗海波心中澎湃之余却又忐忑起来。

　　么哟，这位是亿万身价，那我的百万礼金？

　　立即苦憋起了张脸……可是，自己有这么好的一个捡来的师弟，说什么也不能让过这次的机会！

　　“罗师兄，池大姐这边你就多关照一下，相信她睡醒之后，吃了东西，明天就可以出院了。”赵志强对着发呆的罗海波笑笑。

　　“啊？不，不用再加次药量？”张院长完全不敢相信，就这么的，治好了？

　　连李老都珍而视之的重病，在这位小赵医生的手下，竟然一针一药，好了……

　　我，我这是见证了医学史上的奇迹么？

　　“呵呵，不用了，张院长，你放心吧，吃完饭后池大姐甚至会比一般的人体力，精神都会好。”

　　白书记摇了摇头，“哎，其实，各行各业都一样，普通人眼里的重病到了能人手里就成了简单的小病，一样的电力材料，多少年来没人能够革新合金配比生产工艺，可是您一出手，国家要是换了新电缆，一年就得少上千亿的电钱！和这个比起来，手到擒来治好你池姐的病，也真的是以小见大，触类相通！”

　　一句话，把张院长说的，半天憋在那里，没能再言。就差没直接说他们是庸医了……

　　“呵呵，差不多时间也快到中午了，小王，安排一下，去省招安排吧，我今天亲自给小赵兄弟接风。建宇，你也去陪一下，好好向你这位小叔学习……”

　　白建宇心说，呃呀，我的小叔貌似看上去比我还小啊！

　　不过，嘿嘿，矮一辈没关系，这个叔叔真的能够认下，绝对值了！


第493章 虎嘴拔肉

　　中午的饭局，李老，小赵医生都坐到了主客位，白书记亲自坐陪，虽然饭菜并不奢侈，不过云省特色应有尽有，因了赵志强一句话，陈德仁、张甫两个也有幸来当陪客，就这一点，张甫甚至都有给赵志强跪下的冲动！

　　哪个医院的院长能够有机会和省一号坐在一起吃个便餐啊……

　　陈厅长果断的放弃了一切有色眼镜，在他的眼里，赵志强简直直比再生父母！

　　本来，他也是没这个机会坐在这里的，省一号请客，有这两个连跟班都算不上的啥事，而且妻子还是因为这两家伙的庸医手段，被白白的挨了一刀！

　　不过，看起来白书记完全把过去的事儿都掀了起来放到一边儿，真好，真好啊。

　　席间，因为是午餐，没设酒，可把这两个家伙憋坏了，频频以水代酒向各位敬来敬去，白书记自是知道官场的这些东西，这两家伙这是在感恩戴德呢，也不在意，而这个场上还真的有这两个活宝一样不学无术的家伙，不然，就三四个人，还真的没法吃这个饭，至于白书记想要知道的，赵主任远来云省贵干为何的事情，却是交给了儿子来办理，毕竟，儿子问话传话要比自己这个一方诸侯有更多的转圜余地。不过白党关已经向儿子直说了，不管这位赵主任、小赵兄弟，还是赵医生，有什么样的想法，有什么需求，不管他白家能不能办到，都先答应下来！

　　这个人，白家就算倾家荡产，也要维住！

　　异人难寻，这样的异人只要真心交上一个，那将是不可估量的好处。

　　当年老父要不是有林老相救，现在哪里还有他白党关？

　　白建宇也是个猴精一般的精明强干的年轻人，虽然只是二十五六岁的样子，可是能够把上百亿的矿业集团搞的风声水起，也绝不是善茬。

　　很快和赵志强就沟通无碍，小叔叫的那是个勤……

　　赵志强根本没把这个看在眼里，按说李尚博，那还是标准的红三代呢，可都得是孙子辈的了，现在多了个侄子，也没什么，心安理得。

　　饭后，李老去休息，赵志强还专门去给他做了一套针炙按摩，可把老头儿给高兴坏了，连番邀请他去京城一定要给他个机会尽地主之谊之类的，身无长物没什么感谢的，想到赵志强的执业医师证，立即让随身秘书记下了赵志强的个人信息，非要给他办个特别保健顾问的证不可，甚至想给赵神医办个中保委的主任医师证，却被赵志强拒绝了，毕竟，咱干医生还真不是主业，有执业医师证就可以行医了，有那特别顾问的头衔，还能够偶尔的装一下大拿，够用了。

　　休息过后，下午，小白来到了赵志强的房间。

　　赵志强舒服的睡了一觉，什么也没想，其实，事情到了现在，已经不用他再做什么了。白建宇已经做过了调查，随便查上一小时，就能够找到赵志强的大部分资料。

　　长安村主任，长安地产的法人兼股东，再细查，发展竟然还是辉煌集团的个人持股人，老爹说的身价百亿都少说着呢！

　　因为赵医生的百分之二十股份是雷打不动的技术投资，按辉煌与所有生产电缆的电力企业合同，拥有电缆专利的赵志强将会除了辉煌合资之外，占有所有合作公司的20％股份！

　　我的个老天，这一个月来已经投入辉煌怀抱的除了辽省的所有生产商以外，还有全部各个国企属下的生产商，除了完全国有控股的以外，所有民资的都有赵志强的股权在手，就这么略一计算，赵志强在电缆产业上的资产产权也超过了二十亿！

　　长安地产更是百亿的盘口！而细一查，发现赵志强从一无所有到半年后的现在，这才断断半年的时间，更重要的是他根本不似白家，用了无上的权柄，而完全是自创业至此！

　　白建宇大为折服，佩服的不行不行的！

　　调查后白建宇认为，赵志强很可能是冲着两件事来到云省，第一个是地产业，毕竟现在全国大造城市运动，地产是绝对赚钱的，长安地产要来拿地皮，这也是一本万利的事。

　　另一个可能就是冲着矿业来的，最近不到半个多月的时间，长安村组织一个矿业公司，而且矿业公司的老总吴兵也来过云省了！

　　后者的可能居多……所谓知已知彼才能百战不殆。

　　老爹已经放话，就算赔个倾家荡产，也要维护住和赵志强的关系，甚至不惜自降身份的拉兄结弟，白建宇知道老父的用意，而他也对赵志强能够那么快的医好母亲的病而心服，所以已经决定好了，赵志强说什么，他配合什么，除了要自己和老父老母的命以外！

　　赵志强已经用天眼观过白家的未来，可以说几年之后白家的大难无可避免！

　　而且是绝无可能逆改的天命！

　　纵然是赵志强可以推奇门遁，改天意，却也不能救下白党关，所谓人在做，天在看，天也有发火的时候，那个时候，就算是神仙也救不了他。

　　赵志强也没有实心要救之意，每个人的命运都是自己掌握的，白家自二十年家就已经注定了未来会抄家灭门的命运，赵志强能做的，就是尽可能的挽救回人民的损失。白家用合法和非法的手段占去的太多，那么，就由我来从虎嘴里拔一些肉回来吧！

　　两个年轻人随意的说了一会儿，不约而同的说到了正题。

　　“小叔，您真的准备投资云省的矿业？”

　　白建宇也很有兴趣，毕竟，他总是出面出手的，还是影响不好，现在听说上面已经有人在注意他，如果他能够撤出来，让赵志强的民营资本，甚至还有财源的海外资本，以正规的手段入主英华旗下的矿产公司，那么，他完全就可以背后运作贷款的事情，当然，这个需要和赵小叔深入的探讨才成，毕竟涉及到套取国家扶助贷款需要做假。


第494章 唐僧肉去哪儿

　　“合作？”

　　赵志强意味深远的看了看这个大侄子。

　　白建宇的意思很明白，长安矿业在前，英华矿业在后，双方持股之后合而为一，开发英华旗下的矿业资产。

　　“小叔，利润分配您说的算。”

　　白建宇奉了老爸的命令，自然要把好处给足。

　　坐在这里，赵志强简直一点儿也看不出来之前的那种超然医道的感觉，在白建宇的眼里，这位摇身一变，似乎成了一个比自己还势力的商人！

　　虽然并没谈什么实质性的东西，可是在白建宇的感觉里，这个年轻人真的不简单！

　　赵志强其实在心里一直在权衡。

　　半年多过去了，打击搞垮的贪官已经不下数十人，可是，收效呢？

　　长安村还好，有自己在，有自己这个送钱的机器在，村里的干部村民都在长安地产有投资股份，甚至自己还给他们在辉煌集团分了百分之一的股权，用不了一年，这些以前的穷人个个都会变成百万富户，千万富户也不在话下，没人再会去看重国家，集团，土地换来的那几毛钱，个个都在争着为村里的建设出工出力，可以说，这半年来，长安村正骑着火箭奔共产主义的美好生活。

　　光是今年上半年为他们创造的就业机会就足以满足日常生活的需要，又把社保医保按城里的标准请各方的企业给上上，要钱有钱花，要工作有工作，要后路有后路，哪个村里人不高兴？

　　可是，铁南镇就不一样了，李德被抓，还没有走司法程序被判刑，可新上来的镇长已经开始四处伸手，吃拿卡要，各种摊派，听马叔说，在孙书记来之前，长安村因为引进的企业最多，竟然摊了三十万远的镇上招待费过来……

　　城南区庞文显下台，林州的班子都换掉，可是任景峰，葛明志他们呢？一个贪财，一个好权，林州还不如李源在的时候呢！

　　听姜涵说，任景峰只在长安村这块划归国有的地皮上就收了两千多万的礼金，哪个不送根本还投标的机会都没有，更别说中标，连长安地产也得去搞深度攻关。

　　省城沈市也是一样，袁喜德的权势冲天，要不是自己整了他一顿，也许现在姜伯伯的工作都会制肘艰难开展。以点见面，可以说，中国的官场完全是个糟透了的官场，从上到下，到处充满了血和肮脏！

　　抓，是抓不过来的。杀，也杀不完。杀了这一个，起来千万个！

　　从新闻上看，新任几个月的各种书记，市长落马者多多……

　　就算国家最高层出手，现在也是积重难返，就算几年后有新政新风吹起，却也不能把这一整池子的黑水全部滞清！

　　深深的吸了口气儿。

　　白建宇却不知道他在想什么，还以为赵志强在考虑利润分配的事情。

　　“小叔，呵呵，您就直说吧，我爸说了，您不是外人，林爷爷当年救过我爷爷，没有他哪里有我爸，那就更没有我了。要不，我把英华低价转给您？”白建宇虽然不舍，可是他一向听从乃父的意见，而且年轻人更好奇的是赵志强的神秘之处，特别是诡异的医术，钱，对他来说，在这些面前突然失去了挑战的意义。

　　赵志强收回心思，笑了笑，“呵呵，小宇，我们如果合作的话，你能拿到多少扶助贷款？我们长安矿业虽然和财源有合作，可是毕竟这资金的事，还是自己有才是真正有。”

　　白建宇立即会意。给赵志强再次倒上香茶。

　　他明白了，果然如此。大伙都是国家战线上的人，哪里有香饽饽，还能不知道？

　　看来，自己在云贵两省正在做的事，连远在东北的辽省都有人闻到了味道！

　　他难道就是冲着这个来的？

　　白建宇心中略有不爽，虽然他出手救了母亲的命，或者还不算是救命，可这种被人算计在内的感觉，他有些接受不了。也不知道爸爸知道了会怎么想。

　　赵志强见这小子脸上阴睛变化，心意略展即知他在想什么，不由的摇了摇头。

　　真以为我是来捡便宜来了？

　　呵呵，好。

　　“小叔……”

　　赵志强笑了笑，“建宇啊，我就实话实说了吧。之前我在十万大山那边儿采草，看中了你在一个叫龙亭的地方，那儿的铁矿不错。呵呵，不知我以当下的价格从你手里收购过来如何？当然你也可以留股投资，我要的是那儿的铁矿石。”

　　白建宇本来是想说他可以让长安矿业持股来着，没想到赵志强只是要手中五十处矿源的其中一处，这却出乎他的猜测了，本来是在为这人是来分羹的，看来不是啊？

　　“哈哈，小叔，您这就客气了不是？”白建宇已经想起来那个矿脉的大概情况，“那个地方太偏僻，产出矿石只能就地冶炼，可那儿没有炼厂，所以一直没有开发起来，不过，已经和当地政府购入了用地和相关的协议项，连老百姓的补偿款都发完了，大概有十六平方公里的矿区，六十万吨左右的矿石，英华独资，共投入了一千两百万，用地时限是三十年，后期要是开矿的话，还要再追加几百万投资，可这六十万砘矿石的预计出产1万吨铁粉，大约产值为5亿左右。国家对贫苦地区开发有专项的银行拨款，用来安置迁移，回填绿化等费用，大概为一千万元，这个基本已经把前期投入的钱持平。”

　　赵志强没想到会有这么好的政策，难怪啊，这简直就是白给地皮让人家挖东西出来卖么！

　　“当然，矿业公司建成后，需要在当地雇工，各种配套的都得上，而且需要从总利润当中拿出百分之五十，一半交给国家税收，管理费用等等，一半交给地方政府，成为地方政权的收入。也就是说，总利润如果在2亿左右的话，有一亿多是要拿出去的。小叔，我就明说了，如果不是我爸在这云省的地头上当头，也许那一亿的利润都不够从当地的村、镇，州，再到省这多级别多如牛毛的各种各样部门打点的！”

　　“一亿多，都用来打点？”赵志强真的意外了，他知道，在中国的地头上不烧香就像办事，那简直就是痴人说梦，可是也没想到，一个矿业公司搞企业，竟然需要打点如此之多！

　　“嘿嘿，那当然。你比如，有一个叫水土保持的部门，是水利系统管的，他不给你批证出来，你根本开不了工，没他的证开工那就犯罪了，而它的一张证，像那个马家村矿的证，就得给大局长烧上一百万，分管局长烧上五十万，站长你也得烧至少十万，而同一部门州里省里的过了关，县里和镇里的各类小员，一年下来也得几万打点费用！”

　　赵志强完呆！

　　“这还只是一个部门。国土委的，工商的，消防的，税务的，公安的，甚至连计划生育的，都能够管到你。你的员工要是谁超生了，都来找公司的麻烦，至少要去请一顿。在中国的地界上，企业家要是不走红色的官道，或者不走白色的黑道，纯靠单方面的发展，根本存活不下去，随便一个部门，天天去折腾你，就根本活不了。”白建宇说的唾沫横飞，其实就是想把自己白家在云省为什么能够做大起来的意思暗示出来。

　　你看看，企业赚钱不假，可是谁都不傻，放着唐僧肉不吃，这些吃肉又拿骨头喝汤的，才是真正要考虑的问题，所以我白家利用手中的权势拿到的比别人多，那也是应该的，没有大权力保护伞，就这些苍蝇蚊子也得把大象吞了！

　　赵志强点点头，这些他当然一清二楚，哪个省，哪个地区不是如此，只不过这就是社会现实，中国特色而已，你这么说的意思，就是白家会以权投资么？

　　“呵呵，那就是说，其实，那个地方就算了产值5亿净赚三亿也不会有多少利润，而矿业一投就是上亿的成本，能够回本就已经很不错，要想赚到钱，就只能在公关上下功夫了？”

　　“小叔，你放心吧，有我在，看他哪个王八官敢去瞎管，该有的手续和程序，我们都按规定做，他们要是再敢扯皮，我就扒了他们的皮！”

　　这才是白家的本事！

　　赵志强算是知道了，什么叫天高皇帝远，自古以来云省大理这边儿就是这么个地方，白家又是坐地望族，百年前在红色革命时间就已经是位高权重，现在也到了收租子的时候了……

　　很快，赵志强很欣然的接受了白建宇的方案，以一千万购入龙亭的百分之九十股权，而矿队则用白建宇手下的矿队，面上的事都由白建宇负责，开矿搞出石头来，赵志强自己处理，不过白建宇推荐买家，按合约交给国家和地方政府的分出去之后，剩下的六四分成。

　　其实，赵志强真的没把这一两个亿放在心上。

　　白家，也许真的就钻钱眼里去了，好好的一条路，我已经指过，你们不要，那就不能怪我了！

　　中午，赵志强吃过饭仍然在室内钻石时空阵法，设了灵阵炼制阵法材料，到了晚上，罗海波前来求见。


第495章 罗家的宝藏

　　“赵医生，我可真不敢再称您为师弟了，虽然您的证上写着比我晚入学，还比我小，可是在医术上，我就算是再学一百年，也追之不及，我终于知道林老是谁了，请受我一拜。”罗海波很恭敬。

　　赵志强坦然受之，微笑了下，“不知罗兄有什么事吗？”

　　罗海波虽然感觉有些不舒服，这口气分明是拒人千里之外的意思，可是他却一点儿也不敢多想什么，赵志强肯见他，就已经给了他机会了！

　　这一天来，罗海波还真是个有心人，与辽省那边儿的同学大大的联系了一番，深入的了解了赵志强的底细情况。还有林老是谁……

　　了解的结果是差点惊掉了下巴！

　　赵志强的名字，在辽省的官场，还有富人圈里已经成了土豪般的存在，半年成为亿万富豪，那是真的。

　　而且，在中医科大，赵志强出手医病，在长安村，有很多人在约赵志强和林雪柔两位神医的号！

　　林雪柔是谁？

　　林寿山的孙女！

　　而且，最最让罗海波讳莫如深的是，赵志强赵主任，竟然还是一位能掐会算的大师！

　　打了几个电话过去，都听说了赵大师给人算命的事情！

　　真神人也！

　　罗海波算是明白了，能够得见赵大师还能够配合着完成了给池厅长诊病，那不就是自己的福大，造化大么？

　　想明白这一点，罗海波本想拿出全部身价来求赵志强在书记面前美言几句，以求能够保自家一辈子的金饭碗，现在却完全的换了个主意！

　　要说吃喝已经不愁，罗海波最愁的事儿，却是和他的医生职业没有太大关系。

　　本来，在不知道赵大师这真大师身份之前，还想着工作的事，可是现在知道了赵志强竟然是位大师的之后，立即让他想起了祖上魂牵梦绕的“宝藏。”

　　罗海波见左右无人，立即去把赵志强房间的门关上，还反锁了一下！

　　赵志强略一惊讶？

　　“赵大师，请恕我不请之罪。”罗海波扑通一下跪在了赵志强的面前，把手里的那只装着他收红包五年所得的一百万，恭恭敬敬的摆到了赵志强的脚下。

　　“哦？”

　　赵志强很意外，没想到自己这个正牌子的职业，还在这云省被人知道了……

　　见赵主任并不否认自己大师的身份，罗海波心里一喜。有门！

　　“赵大师。我是从我中医科的同学那里知道，您还擅长玄学易理，能够推天知地，能够给你排忧解难，是当世隐修，高人，罗海波在此先行拜见大师！”

　　砰，砰，砰！

　　三个响头下去。

　　赵志强心说，这家伙要做什么啊，上来就这么整几个响头？

　　一定不会是什么简单的事情！

　　“来，罗兄，你起来说话。我也不是什么大师，只是能够略略的测算一下而已。”

　　罗海波见赵志强来扶，乖乖的起身，却不敢坐到赵志强身边，而是去寻了张椅子，坐到了赵志强对面。

　　“大师，我的确是有难事相求。这一百万也只是给您的辛苦费，我想请大师指点，或者出手，去我祖地帮寻一批宝藏。”

　　“宝藏？”

　　赵志强没想到竟然不是命运算卜的事情，而是寻东西……这还是第一次哦。

　　“什么宝藏？”赵志强有些不太相信罗海波的话，毕竟现在这世上，能够隐藏下来不为人知的东西，地方实在不多。

　　罗海波听赵志强的口气也知道，这个年轻的土豪，医生加大师，根本不太相信他的话。

　　“我，我家远祖是云省一个少数民族的部落，那时我们也不姓罗，后来族人没的差不多了，剩下的就并入了壮族，可是我们这一支人从来没有忘祖。每十二年全支人都会回大理州那边儿山里老家去祭祖求福，开始并不懂得，以为只是普通人祭祀，可是有一次，我走错了路，竟然无意中进了一个不知什么地方的地方，在里面看到了许多的黄金珠宝，还有一些认不出的东西。等我确以为没有危险，准备拿一两件东西的时候，却不知为何，被一股大力给弹到，直接就晕了过去！后来，等我醒过来的时候，就已经在山外了，听族人说，我是在山下被发现的。”

　　赵志强没动声色，只是在听，还给陷入讲故事紧张当中的罗海波倒了杯水，饶有兴趣的听着。

　　罗海波似乎亢奋了起来，瞪大了眼睛，手舞足蹈的说着，“真的，赵大师，我说的都是真的，那件事对我来说，太诡异离奇，一直听说祖上有秘宝传世，有缘者得，可是那次，我真真切切的看到了一山洞的宝贝，绝不是做梦。我想请大师能够去我族祖地，给测算一二，能够找到宝贝，可以一分为二。如果找不到，这一百万全当是孝敬您的辛苦费了。”

　　赵志强笑笑，“罗兄，我很忙的，能够有时间来这儿给白家的人治病已经很是不得已，到你家的祖地，谁知道要耽误多久，另外，你看我是缺钱的人吗？一百万，呵呵，不是我矫情，我还真的看不到眼里。你看——那边儿。”

　　罗海波转头的功夫，赵志强转手间，将装着几大箱子美元的一大堆东西放到了角落里。

　　罗海波下意识的一看，吓了一大跳！

　　“美元！”

　　“那，那些全是美元？”

　　几大箱子，差不多也得几千万了吧？

　　直接吓懵了，不知如何是好，和那一大堆比起来，自己这一小箱还真是啥也不是！

　　十分尴尬的纠结了一下，“对，对不起，赵大师，我，我只能出这个价了，我听同学说过，您出手最低价都是十万起，十万起的价码只是一句话，我，我懂了。”

　　“呵呵。”赵志强手上金光一扫，将那钱度上了财圣金光，“罗兄，这样吧，你去把这一百万送给最需要的一百个人，再回来找我，如何？”

　　“啊？”

　　罗海波完全没想到，这，这是怎么回事？

　　他不知道财源基金的事情，更是不知赵志强的钱其实只有一个用处，那就是散出去，换成源源不断的天地精元，用以开拓玲珑界。

　　罗海波被礼送出门，走了一路想了一路，终于按下了不舍之心，寻了个最贫的棚户区，挨门挨户的走了过去，一家一捆，见着很穷的老人和孩子，罗海波还直接送进了屋里。

　　开始的时候，还有肉疼心跳的感觉，后来送了十几个出去后，竟然有了一番通体舒畅之感，说不出来的舒服，而且脑海时一直惦记着十几岁时的奇遇也更加的清晰起来。

　　送完了一百捆钱，时间也过去了两小时，到了夜里。他突然明白赵大师让自己散了一百万给一百个人是什么意思了！

　　匆匆去到省委招待所，赵志强也一直在等他。

　　倒不是这一百丝的天地精元有多么的重要，赵志强是要涤清罗海波的本心！

　　这个人，还没有完全坏到家，当个外科医生，要说百分百不收病人家属们送的红包，在这个社会几乎是不可能的，可这人在当初自己求他之时，并没有装逼弄脸的摆架子，出了问题还知道负责任，至少没有不可救药。

　　那一百万，就是救他的药。

　　进门的罗海波已经通彻大悟，立即跪倒在地，“多谢大师指点，多谢。”

　　“呵呵，怎么，心病好了？”

　　罗海波已经佩服的无法再言，原来大师这是在给我治病啊。

　　“罗兄，你心里一直惦记着家乡祖地的财宝，视金钱比命都重要，这些年已经深深的影响了你的健康，其实，你心里是挥之不去的那个宝藏梦，是假的。”

　　罗海波全身都在流汗！

　　“不，不可能，我，我的确是遇到了一个不可思议的事，真的，后来我回想过，那时我才十六岁，正是好动惹事的年龄，大人们忙着祭拜，我就到处乱玩，一不小心碰到了什么，而且手还流了血，这，是千真万确的事，其实，更恐怖的是，我一直有感觉，我进去的那个地方，似乎不是空空的什么也没有，除了财宝，还一定有活着的东西，这些年来，我心里一直挥之不去的恐惧，就是不敢想起这个，越不敢去想越想，总想再去得到那里的宝物，把那个心里的迷坑填上。这次，我明白了，其实，我不差钱，相比那些穷的连饭都吃不上的人，连学都上不了的人，连病都治不成的人，我这个学了中医的外科医生在这省城里，简直已经是天堂一般的生活。我，我其实需要的就是破了那个心结。”

　　赵志强点点头。

　　“不错，每个人都有心结，你的心结外壳已经破开，剩下的我可以帮你。你以后要做个好医生，多为穷人做正事，富人若有打点，自是纳入不拒，只要你不沉迷于积累个金钱的数字来给自己堆砌坟墓，那么你的命运其实是很不错的。等我把这边儿的正事办完，我去看看你家祖地那里的情况。”

　　“谢大师。”

　　“只是，你不怕如此泄了祖上的秘吗，那可是要失大孝，丧大德的，毕竟我是外人。有些禁忌纵算我会些许玄学却也不是什么都能越界的。”

　　“大师，这个您放心就是。我祖上有传训，我刚才许诺的半数财宝是祖上定下来的。我们全族的人都可以找人去祖地启运，因为，祖上有传，每十二年一轮回的丁亥年八月中秋夜，祭祖回福。如有能得机缘者，以半数财物相赚，半数为族兴之本，还有——”

　　赵志强正等下文，却听门外有人敲门的声音。


第496章 土豪到家了

　　有人来了，罗海波知道大师已经接近同意了。

　　“大师，那等到八月中秋的时候，我提前给您打电话？”

　　赵志强点点头，“好，我有时间的话，会去的。你记下我的电话……”

　　送走了罗海波，进来的是张甫。

　　张甫这一天多也没闲着，与书记一起吃了顿酒，虽然减了不少了压，又到池月容的床前汇报了半天的工作，没少说了赵志强的好话，等等，反正自我感觉已经弥补的差不多，现在需要进一步和这位江湖隐医拉关系，所以晚上的时候就匆匆的来了。

　　他从辽省那边的同行那里，拐了八道弯知道赵志强似乎很喜欢古物？

　　为了拉好和白家的关系，他一狠心，将家传的一幅郑板桥珍品拿了过来，为了保险，又带了两百万的金条。

　　可是，他一进门，发现罗海波也在这里，先是一惊，却想想也是人家都是一个学校出来的，看来罗海波那里是不是还得给他提提？

　　张甫人很细心，观察到赵志强对罗海波的态度似乎比在医院的时候更亲近了些，看来把罗维护好也是应有之义。

　　两人打着哈哈说了几句之后，张甫现宝似的打开了带来的礼物。

　　赵志强神元一扫也知道，这东西也许只是正常的画作，却不是他需要的灵物，所以只能是客套的说了几声好好之类的，便不再看一眼，哪怕张甫说这东西市场上已经拍到了六百万……

　　张甫无意中看到门口的一堆箱子，有两个打开着的，竟然是整箱整箱的美金！

　　我的老天！

　　张甫尴尬不已，却也不得不说明了来意。

　　“放心吧，张院长，我会在池厅和白书记面前为你多说几句的，我想有林老的面子在那，事情应该会好办一些。”

　　张甫千恩万谢的连表歉意，心说，这是哪个家伙竟然送这到多的美金啊——会不会是陈得仁那家伙，么的，又来和老子争！

　　画，钱都放到了桌上，张甫飞也似的逃了，没多久，赵志强将那画给了后来邀请他出去玩的白建宇。

　　“帮我把这个处理了，六百万底价。”赵志强淡淡一笑，将那幅已经由他的天眼鉴定过的确是郑氏真迹的画递了过去。

　　赵志强已经有了一个新的办法，这个办法，可以最优化自己的目的，还能够达到惩前毖后，治病救人的额外效应，做起来还不能像以前似的去搞潜伏，侦察。

　　哦……

　　这个，好像是张甫那家伙的好东西啊……没想到竟然送给赵医生了！那家伙这是为了啥呢？

　　白建宇正在琢磨着张甫的用意呢，赵志强对这个小财迷笑道，“白公子，这个我想市价应该在八百万以上不止，的确是郑板桥真迹，我只要六百万，剩下的都归你，怎么样？”

　　白建宇一惊，随之一喜。赵志强可没说这东西他不能买啊……

　　老爹最喜欢这个东西了，嘿嘿，郑氏的书画那可是稀缺的很！

　　“呵呵，那，小叔，这画，我能不能……”

　　赵志强笑笑，“当然可以，这是我新认识的一个朋友送的，你要喜欢，就五百万给你！”

　　“真的？那太好了！”白建宇高兴极了，没想到话一出口，人家就错下了一百万呢！

　　高兴的转了几圈无意中看到了门口的一堆钱箱子，当即傻了眼。

　　走过去，很小心的打开看了看。

　　哇！

　　“小，小叔，你，你怎么有这么多的美元？这，这些全是的话差不多得几千万美金了！”

　　眼睛里就像冒了金星星，全是钱了！

　　赵志强虽然心里极度的看不起这个心里只剩下钱的家伙，不过，却笑的更像小叔了。那份亲密的样子，简直就像亲叔侄！

　　“哈哈，喜欢吗，小叔送你一箱？”

　　白建宇就算再眼馋，却又哪里敢要——之前，他没能多在生意上出让一些，已经有些心虚，毕竟这位是出手治过她娘亲的病的，只手间把病痛去掉，这本事，可不是一般人能够做好的……可是，真正让他出钱让利的时候，白建宇完全的舍不得了。

　　听到赵志强这么一说，更是有些汗颜不已，以前自认为也是个有钱人了，可是小叔这随手就是几箱子美金在这儿呢，我的老天……

　　“呵呵，不了，不了。不过，小叔，您有没有办法将人民币换成美金？我是说，能够在境外……”突发奇想之下，这个一直困着他的难题，看到赵志强的美金后想起来，赵志强的背后可是美国的投资公司啊，置换美金什么的那还不是玩一样？

　　赵志强从旁边的包里取出一支美国大亨那儿抢来的雪茄，递给这个便宜侄子。

　　“哦……，这个，是不是限量版的加州暴雪？”

　　赵志强点点头，“呵呵，来，叔送你一条。”说着话，从包里取出一条扔给了白建宇。

　　白建宇给赵志强点上，更加的看不透这位捡来的叔叔了，么要，这个人真是神奇，那包里明明很瘪的，怎么要什么有什么？

　　这烟……在大陆就算有钱都买不到啊，没想到小叔这儿有！

　　白建宇是来找赵志强一起去参加一个云省高层名流的聚会的，这事儿和老爷子也汇报过来，两人相差不到七八岁，白建宇还要比赵志强大一些，主要陪同的任务也就成了这个非商而富的儿子的事情，年轻人嘛，总是有年轻人的玩法，白党关自然不会反对，他就一个目的，能够和林老还有赵小兄弟续上前缘，以后有个危病灾难之类的，能够有救命之人，白党关放话，在利益上多向赵志强所提大大的倾斜，这话倒是让白建宇给生生的吃了……至于电缆的事情，白党关准备明天亲自和赵志强谈谈。

　　这一天多来，白党关专门安排了小王搜集赵志强的一切情报，发现这个人简直要从两面去分析。一面是极度的爱财如命，一面是把贪官当靶标，倒在他手里的大大小小官员已经不下几十个！

　　白党关拿不准赵志强到底是为什么而来，所以继续让儿子当先锋，以探虚实。

　　关上门就出去，把白建宇看的有些不敢相信！

　　“小，小叔，你那可是几千万的美金啊！”

　　“哦，没事，放在省委招待所我还怕丢吗，呵呵，走吧，叔还有个好东西送你！”

　　“要，要不我让警卫到门口来站岗？”

　　“不用，那不成了此地无银了吗？哈哈，放心吧，就算丢也没事的……”其实赵志强只要意念一动，所有东西就都进了得自扎德罗的大空间戒指。

　　“嘿嘿，也是，也是。”白建宇反倒有些患得患失。

　　“你刚才说的那个事，可以直接找我，准备换多少，一亿，还是十亿？”

　　啊？

　　白建宇一个跟头差点撞门上。

　　我的老天，这位小叔才是真正的有钱人啊，开口就是以亿计，难道扔自己一幅郑氏的画，就像扔抹布一样……

　　“小，小叔，我，我想先换一亿，哦，我的一些朋友也想换一些，毕竟，嘿嘿，你是知道的，出国直接携带限量少的很，玩着也不舒服，当然，他们也有别的门子，我是想……”

　　“明白，明白，呵呵，放心吧，我给你最优兑汇，保证比黑市的再低0.2折，保证是瑞士银行的户口，你可以在美国也可以在别的地方接钱，保证安全丝毫不会有问题，当然你需要现金我也可以帮你……”

　　赵志强就像个黑老大，带着大侄子级的小弟出了门。

　　到了停车场，地下车库车很少，一走神的功夫，赵志强弄出来一台一直没用过的限量版的威龙。

　　“呵呵，大侄子，我也没啥见面礼的，之前让我的朋友从边境那边儿给你带来了一个今年的新款，虽然开了些公里数了，可是车子绝对是新的，你将就着玩吧。”

　　手一指。

　　一辆极度科幻的车子，出现在了白大少的眼前。

　　“哇！”

　　白建宇的眼前一花，这车……

　　“是今年新出的，听说全球只生产了十辆，这，这是四千五百万的炫龙？”

　　白建宇的心跳加速，手也出汗了，甚至双腿都有些紧张！

　　这车——美国的车牌子还上着呢啊！

　　“呵呵，把车牌子卸掉，这车就属于你了。”说着把钥匙扔给了一脸呆样的白建宇。

　　远处，白建宇的保镖们站在一台奥迪A8面前，小心的伺候着……

　　“叔，这，这，太贵了吧？”

　　赵志强笑了，“呵呵，和叔有什么客套的，一辆车子而已，你要是到了美国，就算想到议员，也许我也能够帮到你。”悠然的吐了个大烟圈儿，十分绅士的笑了。

　　其实，白建宇也明白，这小叔才不是无故给自己这些做梦都想得到的东西，因为那个矿厂的事情……那地方，能赚多，还是能赚儿，完全就是官家的一句话。只是他没想到，这位村主任加医生的小叔，可真是土豪到家了，随手就是五千万到手了，我的老天，而且还那么有门路……嘿嘿，想不发财，都难啊！


第497章 强少

　　昆城最豪华的，最顶级的私人会所，白建宇开着的炫龙成了全云省能够数得着的官富二代们极为羡慕的车子！

　　各种的夸赞如雪片一样飞起，白公子本来就是全省第一公子，享受着这万人瞩目一般的喝彩，当真是让他嗨到了极点。

　　赵志强来之前和他已经说好，自己来参加不要以他的什么小叔的身份，就当自己是个有海外亲属关系的土豪哥就成。白建宇也乐得这么介绍，毕竟不用解释的那么麻烦，反正来这儿都是一个找乐——纸醉金迷的生活么，洒钱装酷，泡妞打炮，斗钱斗狠，等等，反正钱赚来就是这么造的，他认为赵志强也是个土豪金，自然和自己一样有着共同的爱好，所以才会安排在这个最最顶级，没有之一的云省名流聚会场，听说只许内部会员进，而每个会员能够带的人上限只有五人。

　　很隐秘，也很豪放，来这里的，都是三十岁以下的年轻人，赵志强一眼看去，竟然有近百人，以女生居多，这一点倒是很有些怪异。

　　“强少，这里女生有一半是来傍的，另一半是来放的，非富即贵的那种，能分的出来，少而爆的那种，一般都是傍的，穿着有特点，不太露的那种，都是来放纵人生的，不过，这儿的妞都有一个特点，有的给钱就成，有的还分倒贴。”

　　啊？

　　赵志强参加过霍朱她们搞过的聚会，那也都是非富即贵，可是看来和这里的不同，很明显，有的女孩只有个小罩罩掩着隐私的部位，那摆明了就是找那啥的……

　　白建宇改称强少，也是不想让人知道赵志强的情况，不能玩不起来多没意思？

　　“强少，男的么，都是本地和近处外省或者在云省的一些富家子。”扫了一眼，“这些家伙，家资都是过亿的主儿，属于有钱没地花的那种，有几个还托我弄美金准备出国去玩呢。”

　　赵志强点点头，笑了，“你去玩吧。”

　　白建宇知趣的离开，这个场子很大，不一会儿连人也找不到了。

　　各种的娱乐，健身，牌局，听说白天外面是高尔夫球场，晚上最有趣的是赛车，不过要到凌晨才成，那个时候，出昆城有一段新修的山路，是这些官男富女们最想去放纵的地儿。当然这儿也有上百间的大小客房，看对眼了，不管认不认识，一个眼神就可以约房，有数不清的美酒，佳肴，随时都能够看到有人向姑娘的胸前内内里塞钱，各种的吻、摸之类的，全然可以无视，甚至于有更豪放的，根本不去约房，就在洗手间寻刺激，尖叫声迭起！

　　这，就是中国的新生代富人的生活……

　　赵志强走马观花的扫了一圈儿，认识了个大概，心里也就有了个计较。此行来的目的，自然不是喝酒那么简单……

　　赵志强寻了个略有些突出的地方，坐了下来，从姑娘侍者那里要了杯红酒，学着这些富家子们，给女郎的胸里塞了一把美元！

　　啊……

　　塞钱的很多，一百二百五百的多了去，红红的票子，在这些端杯的美女手里，已经不是钱，而是互相之间的比拼。看看，我被赏了五百呢！

　　切，我被赏了一千块，虽然被小摸了一把。

　　你那算什么啊，刚才有个新来的公子哥，我只是送去了一杯红酒，他就打赏了我五百美金，是美金！

　　那个得了钱的美女一顿显摆，五百美金，那可就是三千多块啊，一个的打赏比得上今天晚上一晚的收入了！

　　“哦，小美，那个公子是不是想上你啊？”

　　“去你的，我们只卖相不卖身，再说那个公子连看都没看我一眼，也不知道拿着红酒在捣鼓什么呢。呵呵，说好了，那个公子哥可是我的客人喽！”

　　“切，人家又没订你的台……”另一个美女哪里会放过这么好的赚钱机会，心道这可是你说的哦，你不显摆，我怎么能有这机会呢？

　　女人端上一盘水果，娉婷的走向了赵志强。

　　“你！”那个得了五百美元的女郎气的踩着高跟鞋，直跳脚，“抢生意，你破坏规矩！”

　　抢生意？

　　另一个高挑的美女端着水果，心中冷冷的呵了一下，“你，新来的。”

　　新来的。这个新人当然不知道，来这里当侍者小姐，其实最核心的目标不就是傍上一个土豪金吗，谁真的只做侍女了，傻妞。

　　旁边别的女孩也是摇头不语，机会这东西，有时人生就那么一两次，把握住了，就能鲤鱼跃龙门，把握不住，就只能一辈子当端盘子的。

　　美女轻轻的坐到了赵志强的身边儿，见这个看起来很低调，一头短发，十分俊郎的男人似乎还是个大男孩，甚至比自己可能都小，想想是这里的新人，应该是哪个公子带来的弟弟或者朋友吧，看他那腼腆的样子，竟然还不好意思的轻移了下屁股，没敢挨上自己那只有一层薄布掩盖着的肉儿！

　　不会是个初哥吧？

　　美女的心一热。

　　“少爷，要不要吃一块瓜？”妩媚的大眼直勾勾的盯着赵志强的脸，手上叉着一小块哈蜜瓜，微笑的很甜。

　　这个美女很有肉，该高的地方高，该凹的地方凹，长发披肩，五观也不错，只是和绝大多数人一样，粉擦的太多了，已经和林雪柔、朱之琳、霍竹轩这些极品美女们混熟的赵志强，十分不奈这些俗粉。

　　俗粉与天生丽质之间，简直就是一条鸿沟……

　　所以，赵志强决定，从造就美丽的容颜开始。

　　吃了美女递嘴里的水果，随手从包里掏出五百美元塞到了她的罩罩里，微笑的说声谢谢。

　　美女高兴的在赵志强的脸上亲了一下，“谢谢少爷，您如果还有什么吩咐，就叫我好了，我叫小雪。”说完，却没有离开的意思，而是好奇的看了看赵志强面前的那只红酒杯，旁边的那个白瓷儿的容器，看上去十分精致，美观。

　　赵志强笑了笑，“好啊。”

　　美女又贴了贴，“少爷，那个白色的瓷瓶儿，是不是很值钱啊，是古董吗？”

　　“呵呵，那个啊。”赵志强侧目看了她一下，“你真的说中了，呵呵，很有眼力哦，小雪，那个瓶子是唐三彩制作，不过，相对于一千万的瓶子来说，贵重的是里面装着的液体。”

　　啊！

　　一千万……

　　这，这么贵的瓶子，直接拿来用啊，万一破了怎么办？

　　天，这，这位得是多有钱的主啊！

　　“那，那里面装的是，是什么？”

　　赵志强笑笑，“小雪，你去洗衣间把脸上的粉底和妆洗掉，然后到我这里来，我送你一份惊喜。然后你就知道她有多么的贵重了。”

　　啊，好。

　　小雪匆匆的去洗掉了浓妆，换了一付素颜，清清淡淡的，长相也不错，大眼睛双眼皮，白嫩的皮肤，很大方的样子，唯独的缺点就是脸上有十几个暗黄色的斑点，很是让人看着不爽，就像一锅精致的白米饭里掉进了几个老鼠屎一般。美女也是很无奈那几个瘢痕，到许多地方都去治疗过，可惜要么不敢让那些自称百治百好的美容院们搞，要么就是治了也没用，所以只能化浓妆来掩去才成。

　　她略有期待，却也不知道这是什么东西，而她的怪异举动，引来了四五个同伴女郎，还有几个和她们相熟的熟客，三女两男，都是没什么事做，各种的凑热闹的年轻人，听说小雪有位客人拿着一千万的瓶子喝红酒，兴趣就来了。

　　所以等小雪回来的时候，身边也多了十来个跟班。

　　赵志强所有人都欢迎，连那个失去了宝贵的坐陪机会，差点哭了的给自己一大杯红酒的美女也请坐到了另一侧。

　　左拥右抱，前后都是美女，两侧还有几个来好稀奇瓶子的人，赵志强笑了笑，小雪早就有所期待了，不过，他却先拿了一把美金出来。

　　“来来，美女们，来的都是客，人人有份。”一把一把的塞到了美女们的罩罩里，当然也会不小心的碰碰那柔滑的肉肉，不免有些心神荡漾。

　　美女们知道这位可能是多少天以来出手最痛快、最阔绰的超级大少，自是也不介意，甚至还故意的挺挺，让他不小心的碰到，一时间，花间春色荡漾开来。

　　坐旁边来看热闹的客人，三女两男根本对这些熟视无睹，而是专心的看那只一尺有余的唐三彩瓶子。

　　其中有个很懂一些的收藏男，终于点了点头，很是认真的看着赵志强，“哥们，你这件东西，是真的，是。值一千万，呵呵，不知有没有兴趣谈谈？”

　　赵志强摇摇头，笑了，“这位兄台，我这瓶子实在是值不得几个钱的，不过，这瓶子里的东西却金贵的很。”

　　啊？

　　“真的，比值一千万的瓶子还要贵，那得是什么啊？”十来个人都盯着赵志强，还有他这只瓶子。

　　“呵呵，真的想知道？”赵志强笑了，“那好，来，小雪，我给你用一小滴，大伙看看就知道了。”


第498章 五十万一滴

　　旁边的一个美女问道，“少爷，这是什么啊？”

　　赵志强看了一圈满是期待的人，笑笑，“这个么，是我配制的一种集美容，滋阴壮阳一体的生命之水，来小雪，我来给你抹上一些，很快就能够看到它的曼妙之处。”

　　啊？

　　还有这种药？

　　美容怎么和滋阴壮阳搞到一起去了？

　　大伙你看着我，我看着你，一脸的不相信，不过人家说了，现场实验，真的假的很快就能够见到分晓！

　　赵志强单手拿起那只尺余的大瓶子，轻轻的掉出半杯。

　　“呵呵，少爷，为什么这么大瓶儿，不多给一些，一滴也太难取了，而且也不知道会有多少管用呢。”小雪娇笑着，肉乎乎的某处已经贴到了赵志强的身侧。

　　“呵呵，这药液弥足珍贵，这一滴的价值也要在五十万左右，你想想，不用开刀，不用做手术，这一滴足以让你所有脸上的暗点全消，而且至少保持十年以上，可以让你的身体状态一直保持着现在的状态十年，十年后你还和现在二十岁一样，这期间，完全可以不用过多的化妆品，肌嫩如水，吹弹即破，你说，它能不能值五十万呢？”

　　旁边仅有的两个花样男一脸稀奇的挤过来，“嗯，哥们，那，那滋阴壮阳是不是功效能和伟哥有一比？”

　　他这猴急的一问，让旁边的美女们羞笑不已。

　　却也认真的听着赵志强如何解释，当然更关心的是他正在给小雪做的一个按摩。

　　咦？

　　赵志强手指一弹，杯里立即跳起了一滴玫瑰红色的水滴，跳的很高直接飞出了杯子，升到了空中！

　　啊！

　　“这，这是魔术吧？”

　　赵志强手上灵息一透，那液滴立即散开了像一朵玫瑰花样的水雾，尔后全数扑到了小雪的脸和脖子上面。

　　双手轻轻一抚，快速绝伦的按了她面部的清明、人中等大穴！而后从耳朵到脖子全数的按摩了一下，收手。

　　用时不过五秒，所有人还在那朵水花的惊叹之下，动作已经做好了。

　　“好了。”

　　赵志强微微一笑。

　　大伙纷纷挤过去，看小雪本来脸上十分明显的瘢痕，几个姐妹是知道她脸上的缺欠的。

　　“咦？你的斑没了！”

　　“小雪，真的，你的班点没了，而且，皮肤，怎么这么好，这么好！”

　　每个人都去摸摸，看看，好像的盯着瞧。

　　“哎呀，看你的脖线以下和上面根本就是两种不同的颜色，我的天！”

　　小雪被人当成了动物园的动物，自己看不到，立即叫了一声，“我去看看。”站起来扭着腰伎踩着高跟去了洗手间，一边几个姐妹和观看的女孩子们也一哄而去！

　　太神奇了！

　　两个男生，你看看我，我看看你，都坐到了赵志强的身边儿。

　　“老兄，你，你这个药水，壮阳是怎么个壮法，嘿嘿，这神药真的能把那妮子的斑点弄没了，我想，是不是也能让哥们搞的持久？”

　　一脸的稀奇加上“你懂的”样儿，期待着赵志强给出答案。

　　赵志强微笑点点头，“你说的没错，不过这药水和伟哥之类的不同，那种是生化制药，而我这个是调解人体经络而达到美容去病的功效，是通脉用的，所以一滴服下之后，不是一锤子买卖，它能够让你的通体神能保持一年的最佳效用期，尔后诸年递减20％左右，五年失效。女人也是一样，也具有调理性功能的作用，当然，你非要说它是春天里的药，那我也只能接受，哈哈。”

　　啊……

　　“这，这个，也是五十万一滴？”

　　赵志强看出来了，这两个家伙真是有心想试试，微笑了下，“现在这药水是初配的第一代，五十万一滴，美容管十年，滋阴壮阳的管五年，绝无副作用，你们两位是我的第一位客户，可以给你们打个折，四十万一滴，如果能给我介绍新的客户过来，以后有了新产品，会给两位更大的优惠。”微笑着就像谈生意，手里抚着正品唐三彩瓶子。

　　而那位懂瓷器的家伙已经完全忘记了眼前的真品，满脑子都在想着龙飞凤舞的大场面，人生有几乐，最大的乐子因人而异啊，有的人就好搞那个的，特别是这些已经视金钱如粪土，穷的只剩下钱的年轻人。

　　几十万？

　　看似贵了点……

　　“兄弟，这个，你怎么能保证它真的能够管十年五年呢？”

　　这时，那几个女生也喜笑连连的飞跑了回来，顺带着还拐了几个新的女生回来！

　　听说有这么神奇的药水，哪个不动心，真正天生丽质的人少有，哪个没有些瑕疵啊！

　　“少爷，少爷，谢谢你。”小雪扑通一下子跪到了强少的脚下，“可，可我，付不起五十万啊……”眨着大眼睛一脸高兴的泪水，十分的诱人，眼神后面的东西，谁看了都懂，她的意思十分明了了。

　　“真五十万啊？”

　　赵志强点点头，看了看这一圈儿的人。

　　那两个少爷是得了优先条件了，两个相互看了一下之后，点点头。

　　“这位哥们，我准备买二十滴！”

　　“我也二十滴！可怎么付款呢？”

　　赵志强微笑了下，“哦，我这里有工行的帐号，当然您支付现金的话也可以。而且现金支付，可以打九五折。”

　　“那，那我现金支付！”

　　“我也是。”

　　两人一听可以现金，立即高兴的叫了起来。

　　原因无它，因为银行里面毕竟钱是有数的，而家里的现金是没数的……老爹的地窖里多着呢！

　　有些钱，真的是不敢存银行的啊……

　　二十滴，九百五十万！

　　旁边的侍女们惊讶的连嘴都合不上了。

　　老天啊？

　　赵志强笑笑，“嗯，你们拿钱来，我再免费送个漂亮的小瓶子。”

　　两个家伙立即拿起电话。

　　“喂，老妈，马上给你送一千万现金过来……”

　　“什么？不给这么多，那我就从十楼跳下去摔死！”

　　“爸，我要一千万……半小时，对，对，在这儿呢！”

　　两个电话，旁边的人听傻……

　　一千万！

　　不是一百万，一只箱子就装下了，这可是一千万！

　　不约而同的，把目光看到了赵志强，这位爷……一句话，就赚入这么多啊！

　　“呵呵，还能省五十万呢！”

　　“呃，哥们，这我们怎么能够分出滴来？”

　　赵志强笑了，“你仔细看看，那水是不是没连在一起，而是一滴一滴的呢？”

　　“哎呀，对对，的确是这样的！”

　　“真神奇！”

　　看着杯子里的玫瑰色液滴，要说这里有人没心动的是不可能的。

　　还有人在继续观察着小雪的肤质变化，真的是越来越好，越来越亮！

　　有两个贵小姐模样的女孩子心动了！

　　“呃，帅哥，能，能先给我用上一滴吗？”

　　赵志强摇头，笑了，“对不起，我的东西保证保效，先付款后使用，保证无欺无诈。呵呵，各位要是有什么质疑，也可以去问白公子，他是我的朋友，在信用方面，本人绝无问题。”

　　啊，原来是白公子的朋友——

　　这下子，更让人放心了不少。

　　看着小雪的肤质变化，许多女孩的心跳更加激烈起来。

　　而这时，两个男的却已经离开，四处游说朋友来买这神奇的液体。

　　终于，一个富家女不再观望。

　　“帅哥，先来一滴看看效果，我这张卡是六十万的，如果有效，剩下的也都给你了，嗯，我的脸这边有颗黑色的痔，去美容医院不敢，你给试试成吗？”

　　赵志强一笑，“呵呵，没问题，只是，我的手法需要按摩，这个？”

　　说话的女孩脸一红，“没关系的，你，是不是医生？”

　　赵志强笑笑，“我还真是个医生。呵呵，这个白公子也是知道的。”

　　赵志强却没立即给女孩做治疗，而是拿出来一个拉卡拉……

　　旁边的人立即明白了，感情这位真是财迷啊！

　　女孩却也没多想，拿过工具立即刷卡，半分钟后，短信提示五十万转到了赵志强的卡上。

　　一分钟后，女孩左看右看自己的脸，高兴极了，抱着赵志强的脸狠狠的亲了两下，第一下是额头，第二下却是嘴巴！

　　“呵呵，我爱死你了，小医生哦，我的脸，我的脸，真的……真的！什么感觉也没有，这个药水太好了！我还想要几滴，除了改脸脖子以外，能改身体的肤质吗？”

　　女孩急切的问道。

　　赵志强笑笑，“当然可以。不过，这药水如果需要在美容方面提效，那得我亲自出手才行啊。”

　　女孩立即明白他说的是什么意思。

　　“没，没关系，真的没关系的，要么，我们去开个房间？”

　　赵志强正要拒绝，突然从旁边窜了一个人出来。

　　“雨涵！你，你——这小子是谁？你，你要和他去开房间？”

　　来人推开旁边的几个侍女郎，冲到了赵志强的面前。

　　似乎是喝了不少的酒，挥着手臂就要动手！

　　“小子，你欺负人欺负到我乔爷头上了，我草！”

　　“住手！”旁边又过来了一群人！

　　白建宇分开人群，一把抓住了那个准备动手的家伙，“乔二！强少是我带来的朋友！怎么，你有什么意见冲我来吧！就抢你的马子了，怎么地！”


第499章 钱山纸海

　　叫乔二的家伙不用回头也知道是谁，“白建宇，你装什么逼！艹的，老子还不怕你！你爸是老大，我爸也是老大，怎么地！”

　　转头拉扯着白建宇要打架，却被乔二的人给拉开了，“二哥，二哥，你喝高了，高了！”

　　旁边的人连连道歉，拉着乔二离开了现场。

　　赵志强连头都没抬……第一公子要是这么点小事也摆不平，那还怎么能称为第一公子？

　　白建宇也是这么想的，小叔五千万的东西都送我了，我再不出头，那还是人吗？再说，和乔老二本来就不对付。

　　小插曲儿很快就过去，赵志强身边人越来越多，很多不知什么事情的也过来围观，一时间，已经有人没个站地儿了。

　　听说赵志强现场在卖一样东西，一滴就五十万，很多人不解，很多人凑上来热闹，干脆，白建宇请了赵志强到会所中间的一个大厅的舞台上，把掉钢管舞的演员赶走。

　　赵志强拿过麦克风后，简单的再次说了一遍功效以及定价等，大瓶子也被他抱到了台上！

　　两个最先下订的男的，这时才想起来，一滴下去，做那事儿的时候，怎么才能起效？

　　“两位不用担心，只要你有足够的心思要做事了，当然就会把你需要的力量和冲劲带来，这个，两位不妨去小试一番。”

　　哄然之下，那两个富二代有些不好意思了。

　　“哈哈，洪少，马少，是不是现场来示范一下？”

　　“对啊，要不要一箭双双？”

　　哈哈……

　　现场充满了银靡之息。

　　赵志强简直就成了包一切的江湖货郎，大肆的推销自己的产品。

　　叫雨涵的那个女孩买了六滴，花掉了三百万，除了卡上的六十万外，还让她的爸爸送来了二百多万，钱箱子就放在了赵志强的脚下！

　　白建宇也是个聪明人，看到已经有三人下单，他二话不说，也冲到了台前。

　　“强少，我要四十滴！”白建宇在台上高声下单！

　　开玩笑，小叔五千万的赏都过来了，咱两千万的台子不搭？那还是人么……是人都讲情分的。

　　赵志强笑笑，拿出小瓶子，震飞出40滴，装入瓶中。

　　开始的时候下单最多的是名媛花魁，也有专门为名媛们付帐的公子帅哥，从一滴到五十滴，瞬时间开始排队，能够付钱的，当场付钱得药，不能马上付的，赵志强用瓶儿给他们装好，就摆在桌上等钱。有女生得了药滴之后要当场美容的，赵志强也花上一分钟给她们融去色沉斑点，就算一点没有斑点的人，用了之后肌肤也是大变样！

　　现实的例子更是让观望的人下决心购买！

　　接下来，会所的人只剩下打电话要钱的了……

　　很快，那洪少、马少，胡少之类的家伙们陆续现金送到，如愿的领走了宝贵的神秘药液，有孝敬一些的老妈亲来，还请赵志强帮助美容！

　　立竿见影的效果，立即把还骂财家儿子的老娘给震惊到了！

　　天啊，这么好的东西才五十万！

　　听说只管十年的用，中老年妇女们一点儿也不担心，“十年？我们还能活几个十年？十年已经很不错了，而且到时还能够再用下一滴不是么？”

　　不过，很快有人给赵医生提出，是不是有什么办法可以不用赵医生给做按摩就可以生效，也有男人问男人用的时候是不是也的按摩？

　　赵志强没想到会有这么多的问题，这东西只是他用一颗驻颜丹加上阴乌血和罂粟调剂而成的，甚至还用了红酒当催化剂，本来是想卖车的，没想到这药水大受欢迎，不过这些问题都难不住他。

　　“呵呵，各位不用急，男人用极简单，喝、摸到身上都成，虽然没有美容的功效，可壮体绝对可以有，五年一滴用着最好，当然在第三年用也行，最好不要连年用，因为身体承受不了。女人用的时候需要调经络美容，所以还是需要费事一些的，知道大伙怕当时找不到他怎么办。”

　　“各位美女，不用担心，我当然不会消失，呵呵，我的诊所在辽省林州长安村，到时你们可以去那里找我，就算我不在，那儿的中医也会按我教的办法为你们服务，而且这个服务，是终身免费的。你们只要稍做打听，就可以知道，我绝不是个骗子，呵呵。”

　　白建宇立即站出来说道，“强少，你们大伙可能不了解，他可是位神秘的超级大土豪，是个医术相当高超的医生，还是个伟大的发明家，如果我没有低估的话，他现在身价百亿应该不止，所以，今天你们得到的这个，应该算是有生修来的福气。”

　　九百五十万！

　　九百五十万！

　　三百万！

　　六百万！

　　……

　　一个小时之后，送钱的越来越多，闻听到这里有神秘药水卖的，根本不是这会所里会员的富人，官员家的太太，小姐们，疯了一般的奔来！

　　赵志强随手扔给会所老总一只五百万的箱子，“老板，这个给您的，呵呵，算是我占您宝地的租金，好哇？”

　　会费才一百万，这位公子甩手就是五百万啊！

　　“强少！那我就多谢了哇，马上给您办理钻石级会员！”乐的屁颠的拿钱，他也不吝啬，立即给全场的侍女和小伙们发钱打赏！

　　白建宇见赵志强根本忙不过来，带着自己的保镖和两个跟班，帮着看起来钱摊子。

　　有个憨厚点的手下看着一堆的钱箱子，突然担心起来，“老大，强少，万一有人用的是假钞怎么办？”

　　白建宇一想也是啊！

　　从没点过，只是开箱子从表面上看了下啊！

　　“要不要清点，弄几个验钞机过来？”

　　赵志强笑笑，“不用，到目前为止，所有人的钱都是真的。呵呵，放心吧，没人能够骗的了我。”

　　白建宇有些疑惑，不过他算是真的服了，这一个多小时没到的功夫，堆在这里的钱已经达到了五亿多！

　　更让他无语的是，看这排队的人群，眼巴巴的生怕这只大瓶子里没有那神奇的液滴了，很多女人用过之后立即给亲朋好友打电话，听会所的老板说，外面的车位已经没了，连一些从不来会所消费的所谓正经富人，官家都来人了，甚至有很多根本没听说过的，见过的人，个个都是大皮箱，拿的都是现金！

　　“强少，我用黄金成吗？”一个肥大的男人拎的东西很重，简直是拖着在排队！

　　“呵呵，当然可以，不过黄金得按市值的八折算，不知……”

　　“行行，反正留家里也没用！八折不少了，黑市才七折……我来五十滴！家里老妈也想来，只是她身体？”

　　“没事，明天再找我也行。你那黄金好像不够啊？”

　　“嘿嘿，我，我这还有钻石呢！这个成不？”

　　“你家是开矿的？”

　　“不，不是，我家是管开矿的……”

　　“哦，原来是这样啊，好好，放那儿吧。”

　　白建宇等人帮着点兑，算了好久才算个差不多，二千八百万的市值还真不少！

　　两小时后，人几乎没有了，瓶子里的液滴也没了！

　　可是，台子的后面，各种装钱的箱子已经堆积如山……

　　女人们欢天喜地，男人们耀武扬威，整个会所简直成了沸腾的戏园子，有男人当即服下夜滴随手抓个半推半就的站台就去开房……

　　小雪和小美两个看着这山一样的钱，已经腿都软了！

　　这两个美女是最初伺候赵志强的侍女，老板也很识趣，把这两位派来专门帮着赵志强做事，还在赵志强耳边低语，那个小美竟然还是个处儿。

　　小美感觉最委屈，本来这个客人是自己接的，却生生被头牌给抢了，那可是人生难得的大际遇，五十万，免单给做了美容，那可是属于她的机会……

　　看着山一样的钱，小美感觉自己前二十年都白活了！

　　世上还有人能够赚钱的哇！

　　“来，你们每人五十万！”赵志强甩手扔出一只三百万的箱子交给小雪。

　　几个手下和侍女欢呼雀跃的拿着钱去旁边分了……

　　白建宇这时才想起来，“强少，那个，刚才有几个朋友，也想问问，看您能不能帮他们弄到一些限量发行的车子，他们都说了，钱不是问题！”

　　他转头看了看这身后小山一般，数了半天根本不知道有多少的钱山，心中暗道，要说钱不是问题的，怕仅此一家了！

　　大概这座山没有十亿也有八九亿了的说……老天，我赚的是比这多，可是人家这是一晚上的合法收入啊，俺搞那个是在火盆子里取豆子吃的那种，时时的防着党和国家清算呢！

　　不成，得快点转移出去才成……

　　“哦？正好，刚才我听到好像有人说有人想要买你那种的车子，呵呵，我就给我的朋友去了个电话，他正好手里也有一些存货。嗯，都开过来了，就在这会所的地下停着呢。”

　　赵志强之前离开上厕所的时间，告诉老板自己有朋友要往他的地下存几台车。

　　收了钱的金老板哪会耽误这位财神爷？立即开了地下车库。

　　其实赵志强只要意念一动，神元多用一些，十几米的地下，连去都不用。将抢自范死鬼的那几十台占地方的车子全数放了下去！

　　“啊？”白建宇感觉有些不可思议！

　　“那，那，小叔，这钱，怎么弄走啊？要不，我找辆大货车过来？咱一会去看车，不能在这儿堆着吧？”

　　整个会所两侧，许多人像打了鸡血似的看着赵志强的这座钱山！

　　“唉，看过赚钱的，没见过这么赚的！”

　　“去，你有能耐也行，强少的那药水的确是神效啊！”

　　“他为什么不开工厂？”

　　“你傻啊，那么金贵的东西，怎么可能上生产线？你没听强少说么，这一瓶子的造价上亿呢！”

　　“呃，那十倍的利润，其实也不算高哦……”

　　“我感觉，他定价有点低，按这价势，一百万一滴也大有人买！”

　　赵志强笑笑，“我可不个魔术师，呵呵，风一刮，这钱就走了！”

　　说完，五行木火同行，大风瞬息而至，突然来的风让所有人的眼前一花，闭眼的功夫，堆成山的钱堆儿，没了！

　　啊！

　　“钱呢，钱呢？”白建宇失声，没人知道的还以为是他的钱没了！

　　“呵呵，没事，钱没不了。各位，有想看豪华车的，可以去地下车库了，价高者得，新款兰博到劳斯都有，地道的美国货。”赵志强没想到半年前的抢劫，竟然现在还能再捞一把。虽然他已经不差钱，可是谁又嫌自己钱多呢？


第500章 超级王老五

　　钱去哪儿了？

　　全会所的人都盯着看呢，这一大堆就算是搬也得些时候了！

　　可是，根本不用搬，钱就没了？

　　魔术师？

　　老天，这个年轻的男孩到底是干什么的？

　　赵志强笑了笑，“金总，今天来贵所的各位，都由我买单了，您看那五百万够吗？不够的话，您直接记我帐上！还有每位公主王子都打赏十万，这个给你……”另一只五百万的箱子递了过去！

　　我去！

　　啥叫土豪……

　　啥叫视钱如土啊！

　　在场的人全都看呆了，甩手就给了金总一千万，还给侍者们打十万的赏，这，这位真的是有钱没地花的家伙！

　　“好，好好，强少，我代所有员工都谢您了，以后您就视这儿为自己的家就成，想要啥只要说话就行，小美！以后你就贴身跟强少了，你愿意吗？快，快还不过来帮忙？”

　　小美长相也很姣好，看起来应该是个刚入道的农家女孩，被点台，还一脸的羞涩。

　　小雪摇摇头，“哎呀，小美，你这都不懂么，金总知道你的情况，哎，强少的万金之体么，需要你这样的小娘呢，可怜姐姐我……不过，强少，我可是还欠你五十万的神秘药水费用没给呢！”妩媚的大眼电光直射！

　　开玩笑，这么超级王老五一般的土豪，玩的当然是处了，小雪不由有些遗憾，毕竟自己不是纯身了。可是，她不想放弃这么好的机会，这个公子随手露一点出来的，就够在这站台端盘子一年的！

　　可是，现在的赵志强哪里还是刚进场的赵志强？

　　见他忙完，立即有十几个比小美、小雪漂亮几十倍甚至上百倍的当地名流美女围了上来……

　　“强少，我叫许媛媛……”

　　“我叫巧巧……”

　　……

　　赵志强整个掉进了温柔乡里。

　　连白建宇都被围在里面，好不容易才挤出来！

　　“怪了，小叔什么时候会这么厉害的魔术了？”

　　白建宇完全被搞晕头了，越发的感觉赵志强太过于厉害，比想像中的还要厉害！

　　好不容易才从女人堆里爬出来，赵志强已经一身的各种香水味，甚至不知哪个豪女竟然把他的裤带给解了，小强还被人摸了几下……

　　要不是微运灵息，还真得失陷在里头！

　　看着赵志强的狼狈，众少一半哈哈大笑取笑着，更多的人各种的嫉妒羡慕恨啊！

　　“么的，老子要是和他这有钱，说什么也不出来！”

　　“全收？不累死你！”

　　“切，那有什么，强少的药还真的管用，想不射，就不射，嘿嘿。”

　　“什么，那也成？我，我怎么没试过……”

　　“还有啊，要是女的服了那药水，那才叫只羡鸳鸯不羡仙呢，啧啧，各中好处，你就去品吧！”

　　“哦，对了，刚才强少说，他朋友的车已经开过来了，走去看看！”

　　“对对，看宇大少的那辆威龙，那才叫拉风，一会儿赛车的话，一准他第一了！”

　　赵志强算是见识到了有钱人家美女的豪放之处！

　　“走吧，去看看车，听说一会儿还有赛车和赌局，呵呵，我也参加！”

　　听说强少要参加凌晨的赛车，立即有十几个姑娘过来主动当陪驾……

　　最后，赵志强选择了全场唯一的，容貌上并不比别的人差的处子，小美。挎到了身边儿。

　　高兴的小美直跳脚，把所有官富家女，还有各路陪侍羡慕的不行不行的。

　　小雪却想到了另一个办法，“少爷，您和小美出去玩耍，那小雪去给您先暖着被窝……”抛了个大媚眼，深深的亲了赵志强的唇一下，“小雪的功夫还是学过的哦……”

　　赵志强笑笑，打发走了骚情的小雪，和一众大少到了地下车库！

　　金总正在傻傻的看着这些挂着美牌的车子，个个都是超级豪华的跑车，豪华轿车，甚至还有军方的悍马？

　　赵志强这才看到，一不小心，把一辆美军悍马也搞下来了……囧。

　　果然，这些不管是大官还是小吏，不管是巨富还是豪强的家伙们，第一眼看中的就是那辆美国顶配的军车，悍马！

　　“强少，你真有路子啊！这车也有……”

　　“呵呵，一般一般。”强少呵呵一笑，“也许除了航空母舰太大我没法弄来以外，潜艇之类的要是有需求的，也可以弄来的。”

　　“哈哈。”当然没人信他的话，开玩笑而已，不过，这些年轻的小伙子和暴走的小妞们看着这些车，眼馋不已。

　　“强少，这个车，几百万？”一个富少直接跳上了车子，“这车我要了！”

　　“呵呵，许少，是不是得按老规矩啊，你想要？呵呵，大伙都想要呢，来吧！你出多少万？”

　　“三百万！这车，美国就这价钱！”

　　“三百五十万！”那个提出异议的立即伸手加了五个手指头！

　　“四百万！”

　　另一边站出一个年纪略大的，“我出五百万！别争了。”一个阴声阴气的家伙就像从地狱里冒出来的似的。

　　果然，没人再说话了……

　　“哦，桑少来了！”

　　白建宇立即给赵志强介绍，“这位是鼎鼎大名的桑少，从缅境来的……”

　　哦？

　　赵志强微笑了下，“好，那就给你吧。”

　　那人旁边的人立即过来要帐号。

　　赵志强说了个瑞士银行帐号，那人略有些惊讶，很快，两分钟后，确认的到帐，车子交易结束。

　　这些人要车，哪里还会估计车牌的事情？敢买这种车，敢开的，个个都是有门道的，很快，剩下的车子，或上千万，或几百万，陆续被开走。

　　再次进帐两亿多……

　　看的白建宇那是个眼红心跳啊！

　　乖乖，小叔这钱来的，比水都快，半晚上的功夫，已经进帐12亿了，而且似乎那个生命美容液，已经成了一条正常的地下销售渠道，这要是一传十十传百的，中国的官员，富人有钱人多的不计其数，没有一亿也有八千万，至少五十万还是付的起的……也许一天就是一个亿的收入啊，如果再推向世界几百个国家和地区，那那，也许一天十亿！

　　我的老天爷！

　　白建宇自认很能赚钱了，可是现在他知道，自己和赵志强比起来，简直就是个小儿！

　　许多人见赵志强收现金之后，都堆在一起眨个眼的功夫就消失，问过后白公子，小美等人说他会魔术，更加引起了许多没见过他的异术的人注意，而会所里一起出来的各种公子公主们已经有一大半折服于这个海外来的，有东北背景的强少。更多的人甚至想没事的时候去东北看看这家伙的家乡，充满了好奇！

　　“强少，你这车是？”

　　那个叫桑少的好奇的看了看赵志强的改装款克来斯勒，看着像桑塔纳的超级放大版，却从未见过。

　　打开车门坐进去才发现，里头别有洞天！

　　“哦，这么豪华——我，想起来了，这个是总统座驾！”桑少惊喜的说道。

　　赵志强笑笑，“呵呵，没错，这个是我从美国的一个朋友那里要过来的！”

　　呃……

　　旁边围观的人无不更加佩服，显然这些车，要想弄进来，可绝非易事，而这位赵公子，强少，竟然弄这么多辆进境，那，那关系门子得硬成啥程度！

　　各种羡慕嫉妒恨的眼神儿，更有一些因为赵志强出现，明显示好女生有要脱离的情绪，看赵志强更不顺眼起来。

　　深夜，昆城郊区灯光闪闪一长串，数十辆豪华各类车子飞也似的冲离了省城。

　　半小时后，车队到达了一个正在修建中的广场前，这儿是昆市正在修的新机场，还未启用。

　　旁边的场地上灯火通明，早有场面准备者把一切都准备就绪，甚至还有电子屏幕，一些设置和国际赛车没什么两样！

　　白建宇开的是赵志强给的威龙，霸气十足，而桑少放弃原来自己的那辆保时捷开起了拉风的悍马，剩下的都是各种名车，最后一辆是赵志强的大号桑塔纳……没办法，在国内要开的话，他个村干部只能开这个级别。

　　来赛车，并不是只能这一路人马，而且也不是全部都参与比拼，因为另一队人马也已经到了，同样是几十辆的各种豪华跑车，看上去简直比国际大赛还要拉风的紧。

　　白建宇介绍这个赛车，甚至是南五省地下赛车会最大的一个了，因为天高皇帝远，公安有人根本不管，这里又是新路没有额外的风险，所以连边境上金三角某老大的儿子，也来参加，不过他和白建宇是朋友，云云。

　　桑坤的儿子……赵志强已经看出来了，三分像桑坤的长相，看上去很阴沉，连气质都像，不过，他却不是主对手。主对手正是那处喝多了酒，和白建宇叫板的家伙。

　　乔天的二儿子，人称乔二的家伙。乔天，在西、云、贵三地都是响当当的角色，就算白建宇白家也是本地豪族，老爹又是云省一号，可是乔家却完全可以分庭抗礼，丝毫不惧，乔家在央府有国级的元老不算，在这三地都有人充任高层，而乔家在这三地可是开花散叶，万族之众，灰下的势力，无人能及，这也是乔儿不鸟白建宇的原因！


第501章 有种冲我来

　　乔二之前被白建宇扫了面子，可那个地盘上，他还真不是主人，所以硬是太嚣张。因为两伙人马，早就约好了，今晚在这里绝一雌雄，真的要决斗，还不如在这个赛场上来的过瘾。

　　在那儿只是比比谁的拳头硬，可是在这里，要比的可就是生死和运气了！

　　“我草，他们那伙不会吧，怎么让个桑塔纳出赛，是不是穷不起了？”

　　“不对啊，严少，你看，他们这些人的车怎么好像换了，看上去和上周的不一样呢？你看，白大少开的是台，好像，好像是——威龙！”

　　威龙！

　　握了个草！

　　咦？那个姓桑的怎么搞个悍马过来了？

　　“悍马有什么稀奇的，又不是没有进口，那车能够跑过小跑？”

　　“不是，你看，那个好像是纯种的美军用的，你看，你看，顶上还有机枪架呢，你见过国内进口的还有机枪架？”

　　“那你说，它是走私来的？”一群各色的男男女女们站在外围指指点点着两派要比赛车的大少们，这也是每周里最刺激的一场运动！

　　不过，更刺激的还在后头。

　　只见主办方的人大喊了几声，让所有人静下来之后，简单的说了比赛的规矩，主要的是一条就是生死由命！

　　“这是玩生死的？”赵志强略有一惊，看了看白建宇，感觉这个财迷好像不应该是这种人啊？

　　看了看旁边的醉生梦死般的年轻男女们，赵志强感觉好陌生！

　　在他们的脸上，看不到未来，看到的全是纸醉金迷！

　　“呵呵，小叔最刺激的时刻来了，马上开赌盘了，你准备下多少注？一共是十对赛车，可以单对下注，也可以全队下注赌谁赢，赢的一方共分对方的奖金。来这儿的，最小都是五百万起底！”

　　“哦？呵呵，那还不少呢，那封顶多少？”赵志强笑了，“我当然会赌我们这边赢，不过，我得参加！”

　　“那当然了，嘿嘿，小叔，还真没有上封顶的时候……不过，以往自开赛以来，最多的一次，我和乔二赌过两亿人民币。不过，这次，因为您抢了他的雨涵，所以怕是——”

　　“我抢了他的雨涵？”赵志强一愣，心说，我怎么没记得有这个事儿？

　　啊？

　　白建宇苦笑了下，“小叔，你不记得了？就是那个第一个买生命美容液的女孩儿，她一直跟着你呢！”说着话，把身后站着的个美女拉了出来。

　　“小涵，呵呵，出来吧。”

　　啊！

　　赵志强有些不好意思，心说还有这回事呢？想想，哦对了，好像是最初的时候白建宇和一个要打自己的家伙冲突了一小下，而起因正是这个女孩想让自己给她做全身的美容，话头是因为开房引起来的……

　　“那个？不是误会吗？没解释通啊？”看着白建宇有些不解，这事，还是个事？

　　“小叔，你有所不知，呃，是这样的，我们这一帮，和乔二那一帮本来就不对付，而那小子的老叔，是去省的政法书记，平时就处处找茬，这不是，三天前，看到了宁雨涵，哦，对了，小涵的爸爸是本省鼎欣药业集团的老总，家资过几十亿吧，这家伙就一心想追她，小涵哪里会和他一般见识，那家伙比五毒公子还要五毒，跟他的人都没个好下场，这就找到我这里来了……结果，这家伙就把我当情敌了，现在呢，估计是国为小涵跟你好上了……那家伙，这里有些问题。”

　　白建宇指了指头。

　　“二？”赵志强有些无语，“不会吧，和一个二的人，还真是没法讲道理。”

　　这时，乔二已经横着走过来了，一付志在必得的样子，看了看白建宇，又看了看赵志强，用两只手指头点着指，“小子，你得罪我了！我已经查过你了！赵志强是吧，住省招，辽省来的对不？你很牛逼——和我抢马子……”

　　赵志强冷笑。

　　心里却很无语，么的，这事儿怎么搞的呢，这仇恨来的太没谱了吧？不过，现在俨然间自己已经是诸少之首，站在第一公子的身边，他都是自己的跟班了，现在说不是？那不是打自己的脸？

　　再说，赵志强突然想到了另一个“涵”，姜涵。这个女孩在某些方面和姜涵很像，也许是眼睛，也许是气质，有一丝的亲近感，所以这个梁子，就算是误会，赵志强也不会推走。

　　宁雨涵紧张的看着赵志强。穿着短热裤的腿都在抖——这个乔二，已经逼的她有些走投无路，要是自己再不答应陪他，后果就是毁灭。甚至这小子还扬言要找家里的企业的麻烦！

　　女孩长的很巧、乖的感觉……这是赵志强的印象。

　　“你笑个甚！”

　　赵志强拨开乔二的手指，淡如平常，甚至连一丝的修为都没放出去，对付这种人，要是还要灵息，那简直太抬举他了。

　　“乔公子，有能耐你一会用到赛车上，呵呵，怎么样，我抢你的马子，就是抢了，有能耐你就抢回去，你说吧，是比赛车，还是比打架，还是比什么，只要你划出个道来，强爷我一概奉陪！”

　　“我草，你给谁充爷！”乔二旁边的人早就想出手了，现在在这个地头上，外面都是他们乔家的打手，正等这个茬呢，“兄弟们，给我抄家伙！”

　　乔二冷冷一笑，“小子，你个外来户，还让我们云省的地头上来折腾，你不是找死吗？”

　　白建宇立即顶了上来，“我草，乔二子，你是不是给脸不要啊，强少是我的朋友，你他么的要怎地？”

　　身后，十几个保镖打手也一呼啦的围了上来，双方几十号人，立即有血拼的架式！

　　甚至还有人对宁雨涵动手动脚的要抓！

　　“姓白的，他么老子抢你的女人，你试试……”

　　宁雨涵急急的喊了句，“你，你，姓乔的，谁是你的女人啊，我又没和你谈朋友，也没和你有婚约，你，你这人太不要脸了，别抓我！”

　　赵志强眉毛一促！

　　回头只是用气劲推了一下，把那个要抓人的小毛三给推开，将宁雨涵搂到了胸前。

　　宁雨涵莫名的感觉一暖，这个男人可真硬！

　　“乔二，你有种冲我来！”

　　乔二大怒！

　　“么的，巴子们，给我揍他！”

　　白建宇立即大吼，“我｜日你个老母！打！”

　　赵志强突然吼了声，“打！”

　　以快速绝伦的速度，扔出了各种硬币，一个接一个的乔二的打手和手下，全都倒在了地上！

　　在普通人的眼里，他连手都没抬过，可是对面的人竟然全倒了？

　　一声吼？

　　把人他吓倒在地？

　　乔二正要伸手，却被一直只看不说话的桑少给挡下来了！

　　桑杰路上专门调查了赵志强，还是用的老爸的路子——结果，不用调查了……

　　老爸只一句：儿子，你只要像伺候你干爹一样的好好伺候这位叫赵志强的年轻人，老子的家业，一准给你一半，在那边儿你就听他的，让你干什么你就干什么，不让你干的，千万别干，和你透个信，现在老爸就是赵仙师的手下！

　　尼么哦，老爸可是金三角三巨头之一，竟然还是这个年轻人的手下，怎么从来没听说过？

　　不过，身为桑坤养子的他，一直在南疆纵横打拼，他是桑在大陆方面的代理，也是洗｜白的身份，行走江湖多年，老爸的话哪里会有假？

　　虽然各种不太理解，可他以为这是老爷在向大师求子，毕竟他一直没有亲儿子不是？所以各种大师在老爸那很是吃香。这个会魔术的赵大师，已经升级为仙师了……桑杰当然没有独占老爸几十亿家业的想法，甚至他知道自己也不可能是继承人，不过，这次老爸竟然说一半的家产，虽然说这个只是说说，不过，这话的份量却足以让他重视。

　　没想到的是，刚才正准备出手相帮，却连个伸手的机会都没有！

　　手伸出去的时候，人都倒了！

　　只剩下个光杆的乔二……

　　桑杰十分规矩的给赵志强让开路，“强少，这人怎么处置？”

　　啊？

　　他突然的出手，表态，让乔二一系，白建宇一系，还有旁边围观的众官富二代们为之一愣！

　　什么？连桑少都是这个态度的人……

　　白建宇完全看不懂了——

　　赵志强点点头，知道桑杰晓得了自己的身份，也不客气，甚至话都没多说。

　　“姓乔的，你还打吗，看看你的人，连站都站不稳，怎么打？要是有种的话，咱还是比比赛车怎么样？当然，你有多少钱，也一起放这儿吧！”

　　乔二看了足有五秒，虽然有些二，可是他知道，自己真的不能再动手，这些人是怎么倒的呢？他想不出，可是一听赵志强要约车赛，立即来了劲！

　　“你等着，我这次不但要把你弄下悬崖，等我反过手来，我还要搞你和这个贱货的全家！”乔二暴怒之下，指着赵志强的鼻子，吼道。

　　桑杰上去抓住乔二的手，就要把他的手指折断，却被赵志强止住了，“桑少，别啊，咱还和他赛车呢——好，乔二，那咱两个的赌注就是，谁赢了，就把输的那方弄下悬崖，再弄死对方全家，就这么定了！另外，我这里还有五千万美金，你们愿意赌的，都来对盘！”


第502章 约战

　　这个话一出口，在场的人全都震惊了，加上之前那些围着赵志强的人不知是怎么都倒下去的诡异，全场除了还在喧嚣的音响以外，没人说话。

　　或者说，是没人敢说话。

　　玩可以，装逼也行，可是现在却要赌命！

　　这个人，竟然是和南五省赫赫有名的乔家人玩这个——这不是要昨死的节奏吗？

　　乔家是什么人，在场的人没有不知道的，那可是官，灰两道通吃的主！

　　都看着乔二。

　　乔二，的确有点二，这人从小到大，被家里人宠坏的少爷，虽然智商还算正常，可是情商却绝逼是个凹。他现在就算知道，对面这个看起来比自己还要小的家伙，应该不是那么容易对付，可是在这么多人的面前，他认为自己不接这个板，那简直就不能再从道上混了！

　　而且，他对自己的赛车术信心十足，真的要玩命，也不定就怕了谁！

　　“小子，你别后悔！就这么定了，五千万美元你就得瑟，我还怕了你不成！”

　　赵志强笑笑，“好吧，我这可是现金。”

　　说完，手一挥，一阵大风过后，那个赌金池，白建宇一侧，多了十几个大箱子。

　　“你可以去验钱，只多不少。”

　　么了个草！

　　乔二这个生气，因为就算他拿得出来五千万，可那得是国外银行的电子兑款，像赵志强这么牛逼的手段，他哪里会？

　　这时，他身后一起当保镖，被打趴又起来的中年人，来到了乔二面前，本来想耳语几句，却被乔二打断了！

　　“有话直接说！”他正在气头上，自是没有什么好心情。

　　在他，甚至旁边所有人看来，现场站在人群中间的这个小子，简直就不是人，可是那又怎样！

　　中年人要说的也是这个意思。

　　“二少爷，我们还是认输吧，您对面这位，应该不仅是豪门公子那么简单啊，你想想——谁能凭空的把钱从空气变出来啊？那是神仙！”

　　“放屁！”

　　乔二彻底暴怒了！

　　“神仙？就算是神仙，我今天也要把他的JB毛给拉下两根来，还神仙，你怎么不说是上帝！滚！”

　　中年人不想放弃，“少，少爷，你就听我一句吧，和那位公子认个错，咱不赌了成吗？老爷说过啥你忘记了？”

　　乔二的胸膛已经气的连连起伏，他气无可无，转身一脚将中年人踢飞，“不要再管我，再管我，你就得死！”

　　再转过来，牛一样的瞪起了赵志强，“哼，别以为会点妖法，我就怕你，障眼法吧？小儿科而已，有没有胆子等我的一个朋友过来再比？”

　　乔二二是二了些，可也不傻，赵志强的手段出来后，也是一直在想对策。中年人的话还是提醒了他，对面这个家伙，的确有些不好对付，他立即想到了一个会法术的朋友。

　　赵志强笑笑，“好啊，乔公子，请便。”

　　旁边的两派，所有人都不说话，白建宇虽然是这一派的头，可是在这个时候，他也只是个陪衬，钱有，可绝不是抢风头的时候。

　　桑杰见这位老爸的老大从容淡定，随即让手下十分轻松的从车子里拿出五只大个的箱子。

　　“我，桑杰，一千万人民币，赌这位强少赢，有接盘的吗，那几个一直想和我比比的，出来吧。”

　　……

　　赵志强哈哈一笑，“走，我们去喝茶，坐等。”

　　说着，回到自己的车子旁边，手一甩，一些便携式的茶具之类的都拿了出来……

　　看着赵志强这么诡异的手段，有人看了看天，没错，还有月亮呢，这，这是真的么？

　　“那家伙是什么人？”

　　“是啊，他怎么能凭空搞出东西来！”

　　“那人——有人说是魔术大师呢，真厉害，也不知道他是怎么做到的！”

　　“草，魔术师真能变钱啊，你是不是锈逗了？”

　　“那，那难道还真是神仙不成？”

　　“不知道，听那头的人说了，这家伙今晚上卖了一种什么药水的，很神奇的。”

　　“唉，这下子二少看来是要吃苦头了，也是，为个女人斗气……”

　　“哼，你少为了女人斗气了——咱这赌赛车就是为了斗气赢女人而产生的！”

　　“不过，这场貌似太强大了哇。”

　　白建宇的紧张是看的出来的，双腿都有些站不住了，打架可以，伤人也行，可是真的拼命，他不行。没个胆量！

　　刚才，赵志强和乔二的赌约，让白建宇进退为难，甚至想到，这个赵志强是自己介绍到这里来的，现在显然，乔家一定会视白家为敌了，虽然从来就没和平过，一直斗，可是真的拼命，那就成了死仇！

　　这个话，他还是硬着头皮说了过去，毕竟，他，只是个超级大纨绔。

　　和赵志强比起来，差的还有距离。

　　赵志强点点头，“呵呵，你看，现在我和乔二斗，还有你什么事吗？你们安排你们自己的比斗，乔二就交给我了！”

　　一小时后，下山去接人的车子回到了山上。

　　从车上下来一个中年人。

　　那中年人目光很是阴毒，一眼扫到人的身上，会让看到他的人十分不自在。

　　“元气修炼者？”赵志强没有神元去探，而是用了心窍的意测。虽然看不出他的级别，不过，这样也让对方感应不到自己的修为。

　　“元气修炼人？”那人也略有意外，不过，却并没有过多的担心。

　　“有什么情况没有？”

　　“放心吧，乔少。一切都不会出离我的掌控。那个人，不过是个修炼者罢了，而且你说的空手拿出东西这个，也不是什么难事，不过小法术而已！”

　　那人一边应付着雇主的话，一边却早把贪婪的目光锁定在了赵志强的手指上！

　　那颗硕大的蓝宝石戒指。

　　“哼，这次，我就是要他死！”

　　“呵呵，乔少，很好说，有我在，他想活都不成。”

　　“嗯，王叔，只要您帮我赢了这次比赛，一千万美金！”

　　那姓王的，目光再次一闪！

　　双方再次来到了赌金台上，乔二的五千万美金，已经被转到了中介的手上，赵志强的钱也被中介点验过。

　　之前两人说的要命的话，却不在中介的管理之前，不过两人却还是签下了生死文书，这个，也是不同于谋杀，暗算的地方，有本领，你就撞死我！

　　杀全家，这就看谁背后的本事大了，再者，这里的人也不会当真，杀全家之类的，哪个能做到？

　　白乔两派的人看的是兴奋不已，这么大的赌注，还有生命，这个晚上可真是玩H了！

　　许多人下注，都是放对赌，有对手的接盘，没对手的可以结帮，各找各的，当然不会有人来和赵志强抢乔二的盘子，也没有人加在乔二的后面，两人玩的还有生死呢，谁陪的起？

　　不过，白、乔二队的最终胜利方，却被极大多数下了注，这个是按投入平公对面盘内资金的，除了百分之十的提成，剩下的按出资比例分，下的越多，得的越多，双方最终池内达到了7：9的比率，接近二十亿的盘子——如果不是现场参与，赵志强完全想像不到，这里是个丝毫不亚于，甚至超过国际上什么拉斯赌城，澳｜门赌城之类的地方，再一次，这三百多人，绝大多数都是带现金来的！也有少数拥有瑞银的，可以用卫星电话银行汇兑，简直就是个超级钱台。

　　白建宇见生死书签后，也从车上搬下来两千万，那些买过赵志强生命美容液的人，下的多一些，剩下的没有在会所呆过直接来参会的人下注的少，很是不看好赵志强，还有他的坐驾——大号桑塔纳。

　　这车，也是用来比赛的么？

　　白建宇已经没有发言权了，别人只有桑杰知道，这个改装成灰头土脸的家伙的真实面貌是什么，不过，现在什么车已经无所谓了，甚至双方比拼的都不是速度和技术。

　　生死无责书一签，他们这一对比拼的就是，谁，会掉到悬崖下面，而谁会活着把钱拿走。

　　第一组，当然是赵志强和乔二这一组。

　　乔二的车上，把领航员的位置放出去，那个中年人上车。

　　而赵志强这边，上车的却是宁雨涵。

　　宁雨涵只说了一句。

　　赵公子是为了我才结仇的，要死一起死。

　　赵志强没多说，直接请她上车，毕竟，这个车道，他一次也没跑过，甚至连赛车级别的比赛也从未参与过。

　　这个事儿，白建宇知道后，脸都白了……

　　桑杰无动与衷，本来他想当领航员，可是赵志强并没允许。

　　这事儿不知被谁传给了对面的那帮人，立时引爆了一般！

　　“我去，他以为在这赛车，是在城里装逼呢，一次没跑过就敢和二少拉硬，他真是活的不耐烦了！”

　　“是啊，这回不但得死翘，还给二少送来五千万，啧啧！”

　　“可，可那小子也不像普通人啊，竟然有办法弄个无中生有的魔术来震场，还搞翻了二少的人，这好像不是假的吧？”

　　“靠，魔术能搞赛车啊，车子可是真刀实枪的飞奔，哪个还能用什么法子造假？就等着收钱吧！”

　　乔二冷笑了一下，眼睛里充满了必杀的杀意，坐上了他的那台，阿斯顿，马丁。


第503章 生死时速

　　阿斯顿？马丁汽车标志为一只展翅飞翔的大鹏，喻示该公司像大鹏一样，具有从天而降的冲刺速度和远大的志向。分别注有阿斯顿、马丁英文字样表明是一家“三结义”汽车公司。以生产敞蓬旅行车、赛车和限量生产的跑车而闻名世界的阿斯顿？马丁？拉宫达公司名声赫赫。

　　能够拥有马丁的车，不但是有钱的象征，还是资源的象征。

　　世界上最贵的跑车之一，全球限量发行，采用铝质材料和碳纤维制成的底盘，匹配一个安装在后中部的6挡手自一体变速器，这款变速器配备Auto Shift Manual（可理解为自动换挡），由一个电动液压系统控制。它有一个可以展开的尾翼，自适应悬架等等，各种设置全部为当新最先进科技的结晶，中国也只获得5辆的配额。

　　而乔家就拥有这么一辆。

　　一台大号桑塔纳，另一台是全世界最名贵的跑车，不用说开出去，就是站在一起，这高下也立判。简直就是凤凰和草鸡之间的对比。

　　两边的人不约而同的做出了评判。

　　看了看换上赛车服的宁雨涵，拍了拍行政版克来斯勒改成的座驾，赵志强笑笑，“就这个车的话，你还坐吗？呵呵。”

　　宁思涵捧起赵志强的脸，深深的吻了一下，长长的睫毛眨了眨，“我愿意，从您为我出头的那时刻起，我就是你的女人了。”

　　赵志强微笑，并不惊讶，这个女人的眼神已经告诉自己，似乎她已经做好了共死的准备，为什么——赵志强当然知道，乔二是什么人，乔家是个什么样的家族，赵志强已经得到了一些信息。白建宇之前略说过乔家的一些行径，还有势力范围，甚至可说华夏十大族之外，隐于江湖的第一大族！

　　可这又怎么样呢？

　　看你不爽了，就要你命！

　　赵志强想干的事，绝不会反悔，别说他第一家族，就算圣灵门的人，该搞的也搞，该阴的也阴，该杀的更是毫不留情。

　　宁雨涵，知道自己是斗不过乔二的，她又不想成为牺牲品，也许这样可能会怕了宁家，可是——

　　人生没有那么多的可是，她心中默默的祈祷，只能等下辈子再报答父母的恩情了，至于给家族会带来什么样的影响，已经不是她能够考虑的事。

　　宁雨涵的信条是，我可以贱，却绝不卖。我就算死，也不会从了乔二的强势，就算白送给强少，也不给你！

　　“傻逼！”乔二冷冷的看着那对男女，气更加不得一处来！

　　“不对啊？那小子……”

　　“怎么了王叔！”

　　“嗯，没事，你小心开车吧，那小子身上并没有法术氛息，元气不到一层，那个戒指，这，又怎么可能？”被乔二叫为王叔的人实在有些看不懂了。不过他自峙元气六层，却也并没多考虑别的因素，至少非赛车的因素，并不会阻碍比赛，而他的更大目标，更是那颗极可能是空间戒指的宝物！

　　赵志强没有赛车服，白建宇寻了一套新的，他却没换，坐上了自己的老爷车。

　　身后。

　　“哎，他真的要用这车？”

　　“是啊，怎么和马丁比，我之前还以为他一定会变个魔术什么的呢。”

　　桑杰冷笑，“这次他们比的不是谁快，而是谁不掉下悬崖，要车子快干什么……”

　　“可，可我们车队也得赢啊，不然不是输给对面那些家伙了？”

　　“呵呵，等结果吧，我们五组，三辆胜即是胜，也许用不到强少那一组。”

　　“希望是吧，毕竟路只有一条……”

　　“他们是最后一个出发……”

　　“担心你就别赌，玩的不就是个刺激么？”白建宇吼了一句，跳上了他的威龙。

　　心中默默祈祷，希望布加迪可以给自己额外的好运，今天晚上，不是他带着小叔出来H，而是小叔带着自己出来H了！

　　真是心惊肉跳啊！

　　这次，看来，真的要输人又输钱了吗？

　　白建宇，感觉自己就是那个托——这一托就托出去了四千万，和得到的相比，差不多啊……当然希望赵志强赢，可是他真的赢了呢？

　　将要面对的，绝对是乔家的雷霆报复！

　　那可不是白建宇想看到的，好在有生死签在那里放着，不然，他白建宇是扯不清楚的，纵是如此，也许乔家也会迁怒于自己，还有白家！

　　这事儿……说不出是好还是坏了！

　　车子，一点一点的开到了起点……

　　乔二不用领航员，加了个大叔，赵志强从没有跑过这路，却加了个美女宁雨涵，这两个怪异的组合，配上一台超拉风的马丁与另一台肥胖的桑塔纳，简直就是飞机和牛车一般，没的可比性，要是这两车，四人已经上了起始线。

　　比赛除了比谁先到以外，还需要五组车子的最短时间总限制，这个是决定两队的最后成绩的重要标准，所以，没谁为了拼掉对手而放慢了速度。

　　每间隔一分钟放一组，15.6公里的路线，第一组将要到的时候，第五组才出发，赵志强和乔二的车子，最后一组出发。

　　灯光一闪，两车立即咆哮着飞也似的冲出了起始线……

　　“全长15.6公里，前方1.3公里，21度左转弯……”宁雨涵相当不看好赵志强能够开着这老爷车可以搞过乔二，虽然，他也足够牛的，会神异的魔术，竟然能够无中生有，可以不动身手的搞倒一片人，可是赛车这东西，难。

　　不过，她也很惊讶，这车子内部竟然是行政级别的很高的豪华车！

　　只是，和马丁车比，简直就没个比了，两者完全不是一路子的……那不，乔二的车冒了一股烟儿，立即在眼前消失了！

　　“宁雨涵，你说他最可能在哪里搞我们下悬崖？”赵志强也不急，以最快的速度在开，因为按规则，第二组任一辆车超过了前组，那么前组被超的车子都会认定为输，他也不能慢了，当然也不会故意的去慢。因这车子就能跑这个速度了。

　　“前方4.6至11.3公里之间，路的右侧全是悬崖，宽只有两车道加两米左右的路基，任何地点都可能让我们粉身碎骨，前方下坡12度，路面易滑！”

　　一分钟后，宁雨涵一边儿回答着赵志强的问题，一边心中暗惊，这位，看来也是顶级的赛车手啊——这3.8公里跑下来，竟然完全可以按自己的指令完成处置，这技术真不错了，可惜就是没辆好车！

　　瞬间，她真的幻想，这次的车赛不是什么生死赛……

　　可，她知道，死神已经在前面张开了他的大嘴，那就是黑乎乎的悬崖。

　　谁跑的快，到了前面，只要哪怕弄块石头放在那里，也是个车毁人亡，就算洒些水也会出现大事，这么快的速度，只要细微的出一点儿问题，这个比赛就结束了。这也是他们这组放最后的原因。

　　全赛道有四个取像点，也是监控点，当马丁车箭一般的飞过第一监控点时，全场一半人欢呼，一半人哀鸣！

　　第一组和第二组的成绩已经出来了，时间差3秒，放对的各胜一局，比赛进入了白热化，可是这个已经不足以吸引这些放浪形骸，人生苦长却并不是每个人都有胆子放对的富家官家大少公主们，最后的这一组，才是那么的让人惊心动魂——

　　生死斗，这个，只有国外见过，却从未见过真实的，现在正在上演生死时速，哪个还能比这个更能够调动人的荷尔蒙？

　　众人纷纷在这茫山绿野中释放着自己的心情和诉求，好赌的家伙们为自己已经下注的钱祈祷……

　　“你说，乔少会用什么方式把后面的车子搞下山？”

　　“嗯，我想，那个姓赵的一定不会开太快，甚至不调头回来就不错了！”

　　“不对啊，刚才他们两车过第一点的时候，相差不到2公里，后面的车子已经跑的出离了桑塔纳的范围，最快了！”

　　“靠，你真是瞎眼了吧，后边那台虽然不是跑车，可也不是桑塔纳，那是个改装车，多大的家伙，也好好看看！”

　　说话间，一分钟过去，前后两个亮点通过了第二点的监控！

　　“进悬崖区域了……老天，他们真的会把对方搞死吗？”

　　乔二这时已经急减速后，扔下了车上的半桶润滑油。

　　“保证送他们上西天，呵呵，和我斗，真是自不量力，玩过赛车吗？”

　　“臭婊子，老子得不到你，你就和那个傻逼一起到地狱去搞吧，我草的！”乔二看了看身后的灯光，“么的，还真是傻逼不要命的追啊，该死脚朝上！”

　　说完一脚油门下去，离开了这个山石突兀的转角。

　　赵志强的神元最远探测距离为三百米，虽然对于高速运转的车子来说太短了，可是对他来说已经足够做出反应！

　　“呵呵，小子，你挺会玩啊，老子吓吓你再说！宁雨涵，抓住我的手！”赵志强一脚油门下去，车子像离弦之箭，直直的冲出了路基，向黑黑的悬崖落去。

　　“他们掉下去了！”

　　“嗯，明天我要来这里一趟。”

　　“好，王叔，今天只要赢了就行。那一千万还是你的。”

　　“可我没做什么，不用了。”

　　“不用客气——那小子毕竟让我心里没底，他空气弄出东西来，到底是怎么弄成的？”


第504章 乔二死了

　　被他叫王叔的人，自然不会说那小子可能拥有空间法器，或者也可能不是，一切要等明天下去寻过之后才知道，当然，现在下去找最好，可是，悬崖太深，他纵是有元气六层修为也不敢在这么黑的环境里下到荒无人烟的悬崖。

　　“没有什么的，一些普通的障眼法而已。”

　　既然你说可能是障眼法，嘿嘿，那就障眼法吧……反正，明天一千万到手，再来找那可能的尸首，没准还会有意外的收获。

　　乔二全速向前开去，长长的出了口恶气，终于我乔二还是这片土地上的爷！

　　这次不但弄死了那讨厌鬼和贱货，还打了白建宇那狗小子的脸，爽！

　　一脚油门到底，汽车化成了一道亮线……

　　眨眼的功夫，通过了第三监控取像点。

　　这时，前四组已经全数都回到了起点，也就是这个环路的终点，白建宇一系的人看了几十秒过后，却没发现第二个光点！

　　心里立即紧张了起来。

　　“看，看不清是哪个车过去了啊，太快了！”

　　“哈哈，那还用看？分明就是我们乔少的马丁！”另一波的人已经开始洋洋得意的准备收钱了。

　　白建宇知道，前面的那车十之八九就是乔二的，因为他们之前相差的就不少，怎么可能在一分钟内完成超越？

　　这场生死斗，看来赵志强还是输了。

　　白建宇不由黯然，不过却也心宽了一下，毕竟死的只是个无足轻重的什么小叔，而不是老虎一般的恶霸乔家的二公子。

　　别看之前他们对抗争斗，那都是和风月相关，无关痛痒的事情，至于生死丢命的事，他真的斗不起。

　　……

　　改装的大桑塔纳飞入空中之后，赵志强拉住宁雨涵的手臂，只是法决一动，车子就被吸入了空间戒指……

　　空遁术随即展开，两人御风而行！

　　已经绝望的闭上眼睛的宁雨涵感觉自己在急速的风中下坠，心思绝望之下，却死死的抱上赵志强。

　　“哎，可惜就这么死了，真是有些遗憾哦。”

　　“什么遗憾？”赵志强微笑道。

　　“呵呵，亏我二十好几了，还是个处儿，你信吗？”

　　“我信。”

　　“哎，你为什么要为我出头呢？”

　　赵志强平静淡定，“你认为，我是为你出头吗？是乔二在针对我，而我，别无选择。示弱求饶，那不是我赵志强的风格。当然，我更没必要去那么做。呵呵，你不用再闭眼了，睁开看看吧，不过，你从此之后，可要对今天晚上发生的事，对谁也不要说起。”

　　宁雨涵心中疑惑，小心的睁开了眼，同时也很惊讶，为什么这么久了，还没有掉到底，摔个粉身碎骨，或者被爆燃的大火烧着？

　　睁眼……

　　外面一片黑乎乎的！

　　车呢？

　　啊……

　　一声尖叫，她惊讶的发现，自己竟然脚下悬空着，什么也没有，站在了空气里！

　　再向下看去，似乎山也在脚下呢！

　　“我，我们这是死了么，要飞去阴曹地府，也挺好玩的！”

　　赵志强无语，只要一个加速，脚下生风，立即来到了乔二的车顶上方。

　　“看看，这个是什么。”

　　“啊，车？”

　　“是啊，这个就是那乔二的车子，还有几公里他就到了，可惜这货连我是生是死都确认一下，嘿嘿。”

　　“那，那，我们没死，这，这是飞，飞着呢？”宁雨涵高兴的尖叫！

　　“嘿嘿，是啊，你当然不用死，更不用再为还是个处女发愁，现在，我给你变个戏法儿，你看看！”

　　说着话时间，空间戒指“收”的咒语立起！

　　在地上以时速一百五十的速度飞驰的车子突然凌空的飞了起来，之后迅速进入到了一束微光里，眨眼间，车子不见了，可是却从光圈里掉出了两个人……

　　这两人因为动能的关系，并没有因为车子没有了而减速，还是以时速一百以上的速度直直的向外飞去！

　　乔二甚至还在摆着开车的姿势，可是身上屁股上什么都没有了……

　　“啊？”

　　亡魂直冒，瞪大了眼睛简直不敢相信的直冲向对面的山崖。

　　这儿本来就是弯道极多，他没有车子，又没有可以借力的东西，哪里能够躲得过？

　　砰！

　　一声闷响。

　　像血肉的炸弹一般，撞到了一块石头上。

　　另一边坐在副驾位上被叫王叔的人要比乔二好的多。

　　赵志强的空间法器施用之时，他已经感应到了一种被禁锢之感，之后强大的脱离力量把他弹了出来，方向也发生一些变化，加上他在空中这短短的两秒用上了轻身的功夫，堪堪躲开了致命的冲撞！

　　可是，还是没能躲开山崖上的树丛，一长串的树木被他撞断，几十米之后才停了下来。

　　吐了两大口血，正准备逃亡，抬眼看时，眼前多了一个大大的火球……

　　宁雨涵瞪大了眼睛，看着赵志强变的这个戏法，小心翼翼的问道，“强，强少，这个也是魔术吗？”

　　“呵呵，算是吧。我们走……”

　　赵志强脚下符光一遁，瞬间几公里出去，眨眼间，从空间里把自家的车子弄出来，启动，加速，箭一般的冲向终点。

　　站在广场上的人，久久的在等着另一端路上的车。

　　之前的四组，两胜两负，总成绩乔系占优，白建宇这边的所有人都盼着奇迹出现，而另一端已经准备好了庆祝。

　　没有下注的人更关心的是，到底他们会不会拼生死，毕竟那么快的速度，要想在这玩命车道上拼，只要有一点点的影响，就是个车毁人亡的结果。特别是乔家来的保镖们，虽然知道公子车技一流，可还是紧张的快要窒息~！

　　灯光！

　　回来了……

　　远处，随着发动机的咆哮声，一辆车子急速的驶了过来。

　　乔家的人立即围了上去，两系的人也都分两拨向前扑过去，想看看到底是谁回来了，还有人向后面张望……

　　“什么？”

　　“啊，不会吧，大桑塔纳！”

　　“老天，这，这怎么可能，马丁呢？”

　　“是啊，乔公子呢？”

　　“少爷呢？”

　　乔家的人慌了！

　　赵志强的车子并没有减速，而是全速的冲过了终点！

　　负责组织的人立即记下时间……

　　进行比较——

　　“最终结果，还要等乔公子的车回来……”

　　赵志强下车，美女宁雨涵紧紧的抱着他的手臂。

　　“他？不是已经先回来了吗？难道他没回来……”赵志强十分惊讶，“我草，你们相信我的桑塔纳能跑过他的马丁？”

　　车呢？

　　人呢……

　　“小，小子！我家少爷呢？”那个保镖的头头，一脸粉刺疙瘩的中年人，狠狠的冲向赵志强。

　　赵志强很无辜的摇摇头，“你问我？我问谁呢？么的，老子一出发就被他落到了后面，我找谁问人去？”

　　众人听听也是啊——明明大桑塔纳是在后边的，现在后面的都回来了，前面的车呢？

　　掉下去了？

　　“去路上找！”

　　乔家的人还有乔二的死党不知谁吼了句，立即开车反方向急速寻去……

　　白建宇略有些尴尬。

　　“小叔，你没事吧？”

　　赵志强笑笑，“没事，只是这车子实在是慢了些，不知能不能赢下这个比赛呢。”对白建宇，赵志强早就看到了骨子里，这家伙是什么货色，根本不用心去想。

　　半小时后，乔家人拉着血肉模糊几乎成了肉泥的乔二尸体回来了。

　　“小子！是不是你杀的！”

　　那个中年人指着赵志强吼叫，目眦尽裂般。

　　赵志强冷笑，“第一，我没杀他。第二，赛前我们有生死状在那里，死了也只能怨他没本领。第三，有种非要找我报复，你们乔家尽管放马过来，我就在昆城等，期限是十天。好了，你不用害怕的这样，回去汇报吧，我，叫赵志强。和乔二比斗，他死了，我还活着，乔家如果不讲理，尽管撒马过来就是。滚吧，你要再敢指我一下，我可就不客气了！”

　　那中年人，其实也就是要这个话。乔二死了，他如果不能找到真凶，根本不能回去汇报，现在就算有了赵志强这个十之八九的真凶，可他还可能会遭到重罚……可他又能逃得了么？

　　乔家的人走了，乔系人的作鸟兽散，堆成山的钱放在那里。

　　白建宇这边的人却没敢分。

　　“强，强少，我们不，不要那钱了，我们赢了，这钱，强少，要是没有你，我们根本赢不了……”白建宇旁边的一个手下，小心翼翼的来请示。

　　赵志强微笑，“赢了，当然是大家的，分钱！”

　　人群，因为赵志强喝退乔家人的威势，因为搞定了乔二的杀意，足足静寂了三秒，之后，在桑杰的带领之下，立即欢呼起来！

　　“分钱喽！”

　　赵志强也只拿了自己的那对盘的奖金——四千五百万美金直接转到了美国开户的瑞士银行帐上。

　　“帮我搬钱！呵呵，这下子我的魔术没有托了，变不走了……”赵志强笑着喊桑杰、白建宇过来帮忙。

　　“好来！”

　　“强少，你是不是从那个大魔术，叫什么来的电影里学来的魔术啊？”有买钱的胡少等人还是好奇赵志强的无有生有，还有有变为无，过了一会儿，才敢和赵志强过来说句话。

　　“哈哈，这是秘密。”

　　不过，现在看到赵志强也得搬东西上车，他们略略的想强少或许很诡异，可他是个魔术师。这一切，也有的解释，毕竟谁也不知道大卫和刘谦是怎么进行魔术准备的……

　　的确是秘密。

　　装不下的钱箱子，扔到了桑杰的悍马上，一行人浩浩荡荡的向城里杀去。

　　许多人，包括白建宇在内的昆城，云省的各种二代们，却已经胆战心惊。

　　乔二死了……

　　风雨将至啊——


第505章 再开半窍

　　“建宇大少，我不回省委招待所了，住金总那里。”赵志强左拥右抱，宁雨涵丝毫不介入这个男人另一侧还有个美女如藤萝一般缠着。

　　小美之前担心的已经哭了好几鼻子，现在抱着赵志强几乎不愿意松手。

　　白建宇知道，是因为乔家的事，他也不能多说，而这次他也赢了两千万回来，这一天的时间，接受馈赠加上赢的，已经有六千多万了，虽然有两千多万买了赵志强的神仙药水，不过那药水可是货真价实，就算他是个托，可也托有所值，这东西，给老爸、老妈，那可是……

　　其实，白建宇不知道，因为他的贪财，放弃的东西却远远比那一小瓶儿的药水贵重不知多少。

　　反而沾沾自喜于好在没有和姓赵的多卷在一起，他已经把所有的事都扛过去了，至少，我可以全身而退。

　　赵志强就算知道他怎么想的也只会轻轻一笑，白家已经永远失去了逆转家势家运的机会，之于灵石矿的恩情，已止于今天的馈赠和昨天的救治。就算明天白一号会和自己再谈什么，也已经无所谓有，无所谓无了。

　　车子回城，赵志强直接去了会所，金总是白系的干将，就跟在赵志强的身边呢，自是好酒好菜好女人的一番热情招待，时间也就到了凌晨三点。

　　金总就算知道乔家一定会来报复，可是他更不敢惹这个不知用什么手段就可能从天而降车子的家伙，这个强少，绝非凡人。他和白建宇的肉眼凡胎不同，金总虽然不明白，可是能够推测出来。

　　一番招待之后，赵志强回房休息，小美、小雪，还有宁雨涵都进了他的房间。

　　金总羡慕的很，他却知道赵志强能造出那等神药，怕是对付三个女人……也只是小菜一碟吧？

　　今夜，赵志强持的是本心，却不是道心。凡间俗世，纸醉金迷，人间莫不如此？这些女人们需要的是什么，自是心里清楚。

　　宁雨涵，经此一难之后，似乎有些明悟人生之中浮华在外的东西都是虚幻，所以之于床弟的肉体，酣畅淋离，尽取生命本能的极乐。初痛之后的雨露阳光，让她明白了人生中有除了金钱以外需要她珍视和追求的东西。

　　小雪，则是个拜金到了极至的女人，极尽女人身体之能事，各种屈意迎承，各种的各种，赵志强还真是尝受到了从顾美云那里从未享受过的人间极乐。她需要的十分直接，钱。

　　小美，是个初入世事的农家女，入此道未久，甚至于三人同陪强少这等极度奢靡的场面，让她完全的失去了主张，她，不知道自己要什么，看着床上翻转龙凤的交汇而茫然失措，所以，赵志强并未和她发生什么，诡异的当了床前的旁观者，心惊肉跳的成了现场服务员。

　　“为，为什么忍着没有放出来？”

　　赤果如蛇的美女，小雪经过躺在床的一侧，宁雨涵躺在另一侧，一个火辣尽爆，一个婀娜窈窕，各有千秋，而未经人事却观得一番好云雨的小美端了一个盒子，却是青涩的站在旁边，傲娇的身段一点儿也不亚于床上躺的两位。

　　放纵本心的赵志强，与有元阴在身的宁雨涵却是自然而然的行了阴阳修之实，而与已破过身的小美却只是逢场作戏而已。自是不会放出丝毫哪怕一颗生命精元，另一头那个，倒是放了一颗……只是女人根本感觉不到，那超强绝伦的小强，已经直取腹地，纵是一夫而去，却也万难阻挡，如入无人之境一般，去完成自己的使命任务。

　　所以，赵志强只是笑笑，也给小雪做了全身美容按摩，通体晶莹如玉般的肌肤，泛着淡淡的光泽，那种透着光彩的美，让旁边的小美羡慕不已。看了看自己的肤质，显然是绝比不上这两位了，可是，让她好奇的是，为什么宁雨涵没用按摩却比小雪还要光滑腻滑一些呢？

　　小美也发现了这个问题。

　　“强少，那，那个涵姐还没有用生命美容液呢，为什么，她的变化那么大？”

　　宁雨涵自己也没想过，自己神圣的第一次竟然是和另一个女人一起与一个只认识一晚上的男人交欢合好，不过，这是她自愿的，心甘情愿的！

　　她知道，这个男人远不是有钱人，钻石王老五那么简单，昨夜如梦似幻的经历，是那么的不真实，却清晰可见！他，不是个凡人——会飞的男人，怎么可能会是普通人呢？

　　所以，他就算喜欢再多几个女人，也是理所当然。

　　在宁雨涵看来，这个世道，并没有因为什么主义，什么平等，什么一夫一妻的道德法则而改变多少。

　　有钱有势有能耐的人，都是占有着世上最优质的资源，包括女人，其实也是另类的一种资源。

　　自家不也是如此么？老爸除了妈妈以外，还有四五个女人，虽然现在不让正娶为妻妾，可是，哪个顶级的豪门，富家，官老爷，不是家中红旗一面，外面彩旗飘飘？

　　而这位强少，一夜之间，入帐十亿！

　　和他比起来，宁家那十几亿的家资，还不如一夜之得。白家那数百亿，怕是也远不及这位的现金多多，从财势上看，强少就已经甩了他们N条街。

　　对上南五省嚣张足有百年的乔家，强少甚至眼都不眨一下，直接干掉了云省乔家的二公子……

　　当然，这一切的始因，在自己。虽然那是个误会，可是在他们的那个层面里，面子之间的对决，远比实质的得失更重要，结果乔二连死都没得个好死，成了一摊肉泥。

　　这个男人，一定要把握住。

　　宁雨涵不是为了他的能耐和钱，而是那颗能够让她无比心安的心，呆在他的身边，是那么的让人喜欢。至于小美问的问题，她也想问的，只是她选择了沉默，很明显，自己得了别人没得到的好处。

　　“呵呵，那是因为雨涵是处子之身，我有一种神秘的办法，可以通过这个事情呢，让她变成这样。而且好处还不止这些，以后，她会很少生病。”赵志强不想多说，一夜风流过后，以后会如何，是她们的选择。

　　“啊！原来是这样！”小雪无比懊恼，却看到同为伴侍女的小美竟然还扭捏着，气不打一处来！

　　“小，小美！你真是身在福山不知福，你想守着你的那张膜过一辈子吗，还是认为这世上还有比强少更好的男人？真是活见鬼了——你，你，真是气死我！我要也是你那般有那层东西在的话，唉，现在正是清晨，来，来，姐教你……”

　　小美被诱了一夜，看了一夜，可她心里却一直过不去那道坎——她认为，这个世界上，还是有爱情的！

　　没有爱的性……就像小雪那样的，不是她所求。

　　她摇了摇头，只是害羞的说了句，“强少，能，能不能也给你一滴那，那个美容液？”

　　天生爱美之心，哪个女子没有？

　　赵志强微笑，点头。给小雪做过之后，又给小美做了全身精油般的按摩。

　　天已经渐亮，赵志强不再理会这三位女子，到另一个房间，专心而坐，本道合一，也许是因为昨天大开大合，放任本心的缘故，原来一直只通半窍的身触感，也就是原来由主战胜决的罡斗战圣佛之意，竟然通了！

　　这，真是没处去揣摩，没处去比对。

　　昨天赵志强也只是随兴为之，没想到却有这般的造化！

　　继半窍财执天、全窍观福运、全窍意感官、半窍嗅感丹、全窍食色禧之后，身触感也升为了全窍。为今已经有了四个全窍，天眼观福运，执意为感官，随身信色禧，斗战身触感四通之后，加上半窍财执天、半窍嗅感丹，已经通了六窍，先天七窍还有一窍，与听觉有关的魔音幻听觉，还是一点没有动静，虽然炼气四层之后，听力大进，可是那个听力和听觉的关系却不大，按公明圣王的传承解释，七窍实则对着的是玲珑心的七种完全各不相干的境界，每个境界独成一系，不过这七种神通又互相联系，真的达到融合贯通之后，先天造化之门也随之打开。

　　不过，这个还不是最重要的，最重要的是玲珑心持有之人，在七窍联通之际，极可能会在重建玲珑界的同时，得到自己的主窍！

　　界至之时，玲珑界将心界合一，融合为体主的无上心界，当年，拥有七窍的公明圣王，只用了一千余年即问鼎大千世界之巅，修为直追准圣，法力更是不比孔宣王，二郎神王等差多少，虽然不及孔圣、聃圣等，却也是一方世界之主，不过，却因性格和道基的问题，被人算计而功亏一篑……赵志强知道，自己应该加强去探悟魔音幻听的领域了，也许会很久，也许会很快，不过在炼气七层之前，相信应该能够悟得那一窍吧？

　　也不知道竹轩他们是不是已经悟到了自己的道门，如果真的有，七层之前拥有先天造化的话，那么后程的修为，可止用事半功倍来衡量？


第506章 一条暗金流

　　天大亮，到了早餐时间，三个精妆之后的美女一个赛一个的漂亮。

　　看着容颜大变的自己，小美瞬间后起悔来——

　　爱情？

　　爱情在哪里。

　　这个世上还有真的爱情吗？

　　在昨天之前，自己一个乡村的小女孩，来到这个纸醉金迷的昆城，举目无亲之下，做起了会所的侍女，虽然不卖，可是声名已经败坏。纵是没来之前，自己虽然还能看看，可是哪个男人愿意和自己谈恋爱？

　　家里穷的，除了病，什么也没有，当地的男生就算有人介绍，一知道这情况也都退缩了，包括在初中那么暗恋自己的那个男生，也没给过自己任何承诺。

　　来到这里的一个来月，虽然赚钱了，可是这里的男人根本不把自己当人看，只是一个能行走的，美丽的躯体而已，甚至几次差点失去自己认为最珍贵的东西。

　　坚持着，等待着，也许这世上还有爱。

　　可是，强少给免费做过了美容之后，她瞬间明白了自己，其实是自恋。

　　是自以为是……

　　宁雨涵是大家闺秀，和强少出生入死一起面对了昨天的那种惊心动魄的比赛。小雪甘愿献身，用自己特别的技巧，把强少伺候的舒舒服服，两人都享受了人间极乐。自己有什么呢，还和人家要这要那！

　　赵志强终于出来了。

　　在三个美女看来，他似乎一夜的消耗反而更加的精神饱满，丝毫没有纵欲过度的情况……

　　这个男人，太厉害了！

　　小美走过来，很想说出以后跟着强少的话，可是她最终仍然和昨夜一样，无所表现。

　　赵志强哪里把心思放在这个上面？

　　小雪给了一百万，小美给了一百万，每人一箱装钱的箱子。

　　小雪却推了回来。

　　“强少，小雪斗胆请求一下。您，您要是不嫌弃我，我愿意跟您一辈子。”

　　说完这话立即知道自己许多的前提条件都不说，立即接着说道，“我，我不是要给您当老婆的想法，我知道我不配的，甚至连情人都不配，我懂的。所以，我想，我想就当您的一个仆人，行吗？”

　　啊？

　　小美一惊，没想到小雪还有这个想法。

　　宁雨涵笑了笑，“强少，我和小雪的想法一样。不管什么身份，我也想跟着你，一辈子跟着你。”

　　小美再次不可理喻，宁雨涵家又不缺钱，而且，她？她有什么目的吗？

　　赵志强摇摇头。

　　“我身边的女人很多。”

　　“那，我，我只愿意当给您暖被窝的，成吗？”小雪知道，她的机会也许只剩下最后一句话了。

　　赵志强看着这个执着的女人，“我，不是嫌弃你不是处子，而是因为，也许，这就是我们的缘分如此。”

　　呜呜……

　　姣好的小雪，哭了起来。

　　宁雨涵的脸色也不好，“强少，我知道，我配不上你，可是有了昨夜，我也绝不会再有别的心思，虽然你我之间也没有情爱，可是，我真的喜欢在你身边的那种安全感。这辈子，也许不再有昨夜的温柔，不过，我会珍惜的放在心里。”

　　小美一如既往的无所表达，面红而赤的不知所措。

　　赵志强淡淡的笑笑，“都不要让在心上。昨夜已过，小雪，钱你拿着，下面带有一台车子也是送给你的。小美的钱，你也收着，没错，人世间每个人珍视的东西都不一样。祝你幸福，把昨夜忘了吧，这些钱足够你为家里做好想做的事了。”

　　啊！

　　他是怎么知道的？

　　赵志强并没说出自己的禁忌，不过，那已经不重要了。

　　乔家人来了……

　　并不是想像中雷霆风爆般的来一大帮人杀过来，只是来了两人。

　　约谈，向赵志强了解昨天发生了什么的具体情况。

　　乔家云省地面上最大的存在，一个是本省的副省级高官，另一个是身价几十亿的特有金属矿主出身的富族。乔二正是后者家中的二公子。

　　出事后，本来想当夜直接叫境外杀手过来，连夜扑杀，结果他们很快从乔二的死因以及所谓的障眼法空手变出动东西，还有瞬息间，十几个人被打倒的事上发现了诡异之处。

　　大家族，可不是白建宇，乔二这样的二代做派，谋定而后动，没有调查清楚，肯定不会行动。一夜里，乔家动用了所有关系，查这个和白家关系密切的赵姓人。

　　同时，将乔二之死上报了川省乔家老宅的当代家主。如果是普通的死法，肯定不会连夜上报，只是因为，他们分析后得知，赵姓的那个公子，竟然是个不折不扣的隐世修！

　　这就不一样了！

　　乔家这个自古所传的旺族，实则分为内家和外家两部分。

　　这个并不是根据族系血统来分，而是根据天赋区分的，凡是进入内家的乔家人，才会是未来真正乔姓的翘楚！

　　因为，只有进入了内家的乔姓子弟，才拥有修炼元气的资格。

　　而他们在学有所成之后，会再返回到各自的族系当中，担当重要的族务，而那些没有资格进入内家的乔氏子弟，其实生死富贵就是各家自己的事情了，本来乔二的死只是云省乔家自己的事，现在因为猜出很可能是受到了隐世修的攻击，这才惊动了全乔家，甚至是内家的乔氏剑灵堂。

　　内家拿到资料之后立即派了乔家专研祖传剑术的长老和核心子弟前来，不过，在这之前，乔家却不能当缩头乌龟。

　　约谈？

　　其实就是一个姿态。

　　……

　　白家人也没想到，乔家竟然是这个态度，而不是雷厉杀来！

　　白党关昨夜就听到了这个让他有些措手不及的消息，可是他也不能做什么，和乔家为敌？显然不可能，不被牵扯上就不错了，他认为儿子做的对。

　　什么时候，都要分清轻重，都不能得罪人，只要发大财就好。赵志强虽然神异的如出世高人，可是在乔家面前，应该什么也不是，也许林老会帮他，不过，换成什么人，就这到的把乔家的人杀掉，那也是死仇了。

　　白党关以有事为由，不再约见赵志强，相反，他打发白建宇准备了价值两亿的回礼，一处云省白家手里的矿山，送上门来，而且拍着胸脯保证，马家村那个矿山，一定帮着赵志强开好，一路绿灯！

　　赵志强早知他白家如此，现在再得他两亿的一个矿山和绿灯之诺，昆城这一行也就完成了任务，至于白家倒运，与他何干，毕竟白党关不似周凯、周顺章那样的人。

　　两亿产值的矿山赵志强全当是一块糖而已，不要白不要，在富可敌国的白家手里，也只能中饱了他家的私囊。

　　不过，这个大礼如赵志强给白建宇的一样，只是相互试探的一个引子，白建宇来私下却是为了转移资产而来。倒换成美元……因为他们知道赵志强有十分神秘的海外关系。那几十辆走私车，可不是谁都能够弄进来的。

　　赵志强心说，换美元当然不是事……

　　“建宇大少，这个事，我们得就事而论，我的朋友，需要的是现金人民币，你每个月给我准备十个亿，我保证在境外给你全部转换成为美金。而且还会免费送你美国的国籍，当然你不需要的话，那就算了。”

　　现金？

　　白建宇真的为难了，哪有那么多的现金啊？

　　都是资产，各种国有的，抢来的集体的，别人送的，等等，不是矿山就是林场之类的，他原以为可以低一些价格转卖，可是赵小叔根本不接盘。看来只能去卖给别人换钱了。

　　这倒也不是事儿。

　　虽然自己想办法也能够搞到绿卡，可是现在面前有人免费送，白建宇当是欣然接受。

　　赵志强笑笑，“当然，你在南五省这边路子广，完全可以按之前你说的，帮人来换美元，只要他送到我面前的是人民币，那我保证在给他开的国外帐号上，有相应的美金，而且又快，又安全。”

　　白建宇知道，这个，甚至是条转手就发大财的机会，国内有多少人，特别是中小个头的官员们，憋了劲想把自己的资产换成合法，能用，特别是国外的钱。

　　“好！那我按小叔的意思马上去准备！哦，对了，嘿嘿，小叔，你是不是也拥有了美国的绿卡？”

　　赵志强和他一样，也是一脸的暧昧，“呵呵，现在，手里没个美国国籍，真不好出来混啊。”

　　“那边儿不是管的十分严格吗？”

　　“呵呵，你是知道的，世上所有的法律，都是给弱势群体制定的。”

　　白建宇想想也对，法可不就是给弱者订的么？

　　在美国有钱的人一样可以逍遥自在，没钱的人处处受气，比比皆是。

　　“哈哈，那我就等着跟您到国外去混了！”

　　“嗯，我去国外还有段时间，不过，你要出去的话，我可以找人陪你。”赵志强笑笑。

　　鱼，就是这么上钩的。

　　转移不法资产？

　　当然，这的确是，可是，对赵志强来说，我不做，别人也做，而我做了，早晚会让你们连本带利的拿回来。

　　“小叔，那我先试试，这个月能不能弄到十亿！”白建宇其实是蛮有信心的，在南五省的地界上，二代的圈子里，他的名声足以保证别人找他来办事……


第507章 赵家捻成灰

　　万亿？

　　赵志强想想，这个目标还真的很远。财运心窍距离全开大概还有些时间，可是魔音幻听却一直没有开启的预感，也许，自己的天赋没有这个？

　　当然，人不可能有很多的天赋，就算是公明圣王的血脉复苏的自己，也是一样。还有丹嗅仍然是半窍嗅感。三窍不起，先天无从谈起。

　　当然，炼气四层到七层，这还有一个中阶要走，也许，那个六十万吨的灵石矿也不一定能够够自己用的，毕竟，这地球上的灵石，实在灵力达不到级别，按传承记载，就算这里的极品灵石，却也不及十方域等更高级别的芥微小界产的下品灵石。上中下品更多的对应是神元感应的强度，灵力的纯度却不一样。

　　想想也是，在拥有灵息的天地里的灵石，和在一个需要散发灵息的天地里的灵石，哪里具有可比性？

　　为了这万亿的目标，赵志强点燃了白建宇的这条线。

　　一条为贪官转移资产的暗金流，从昨天的情况，赵志强完全相信，只要自己给他们建一条十分稳妥的出境渠道，那么，大量的囤积于这些大老虎、小苍蝇手里，已经被码起来当墙，铺上去当床，扔地窑里被耗子咬，藏花盆里被泥烂掉的钱，会源源不断的到自己的手里！

　　国内从村长到国级的干部，没有三千万，也有两千万，一万个官里有人下是清正廉洁的就算不错了，而这里至少有十分之一是拥有实权实利的官员，按打个对折百分之五十的比率来算，平均每个官员身上一年贪上一百万，那也将达到万亿的规模。这其中有十分之一的人找上自己来换钱，那么，这也是一个千亿标准的暗金流水线……

　　赵志强相信，按他了解到的官员生态情况，这个目标，稍努力下还是可以实现的。只要把消息露出去就成……反正自己这个大师的身份，也不是很正道，再加一个地下黑市钱庄也没什么了不起，那么多的贪官只能遇到不开眼的去搞搞，打打秋风，剩下的，用这个办法吸光他们努力攒一辈子的钱，最好。

　　人，本来就是空手而来，走，也是空手而去。不知为何，有的人用合理合法也好，非理非法也好各种手段积攒了大量的财富，却为之所累。

　　白天怕家里的钱被人偷了，晚上又怕突然纪委的人来敲门。

　　纵是如此，却天天的在麻醉着自己，收，受，卡，要，拿……无所不用其极！其实，他自己也不明白，为什么要搞这么多的钱，这么多的房子，这么多的女人呢？

　　钱，多到没地可花，没什么理由、由头可花。

　　房子，多到手上有多少把钥匙也不清楚，甚至有的套房连去都没去过，可是，只要有房产商送，就收！资产么，谁不要，谁是傻子。

　　女人，更成了一种私欲的发泄品，其实，那个洞洞，如果关了灯，大小深浅的也差不了多少，开着灯，无非是对着你的皮相各样不同而已，不过，都是两只眼睛一张嘴，要说不同，或许只有是这点感观罢了。这些家伙养情妇，还不如真风流的富家人养着，至少还敢带出去花，可是给贪官们当小三、小四、小N的同志们，却连光都见不得。无它，一个为了疯狂的发泄出禁锢在内心里的紧张和时刻可能被抓的末日心理，一个为了赤果果的名包名品豪车大房和金钱。

　　所有的这些，都是原罪。

　　赵志强开得斗战罡佛的胜窍却意外的有些要脱俗，看着高兴的跳着走的白建宇，想到了这些，无语的摇头，世间人莫如此，纵是自己也是其中一人而已，昨夜三女相陪的放纵，不也是私心泛滥吗？

　　下午，也没有离开这个纸醉金迷的地方，凡是有买了药液的人来做全身美容的，一一为之服务，专业的医生精神自是要的，而且，绝对秉承了医生精神的精华，红包么，来者不拒。

　　这些一心要美的富人，官妻小妾们，一万，五万的红包都有，个个都满怀希望的来，花容月色般的走，会所金总高兴坏了，他的生意也随之大涨，甚至把会所赵志强的房间直接送给了他，做为永久居所，只要赵在昆城，这里就是他的家！

　　更多的新来者，打听还有没有生命美容液，赵志强却让当了一天服务员的宁雨涵发布消息，生命美容液的试妆版已经停售，不久之后，将会有该液的正式版，第一代产品将会推出，现在，已经没有了。

　　这一天，最高兴的是三个女孩儿，并没有被赵志强扫地出门，一夜承欢之后翻脸无情，是很多恶少们最喜欢干的事情，甚至还有各种虐……

　　强少没有，反而让她们当了助手。

　　赵志强晚上，见到了从内地到云省这里来全面开始搞矿业开发的吴兵，还有他招募的矿业公司的技术骨干等等，把白建宇请来进行了详细的交接，剩下的事情就交给吴兵去做。那石头挖出来之后再通知他。

　　“小叔，你要走？”白建宇有些惊讶。

　　“嗯，明天我和乔家的人见面之后，这里的开矿的事，就劳烦你了，这里是送给你父母亲的一瓶生命美容液，这里还有一颗药丸，可以不用推拿，也可以让你的母亲花容复色，以此相谢，还请建宇大少多为我长安矿业这边帮帮忙，呵呵。”

　　“小叔，你太客气了……”

　　“那个，你提的那件事，准备好之后，可以打我国内的电话。要是没反应，你也可以找桑杰，他或许能够找到我。”

　　白建宇十分迷糊？桑杰，和这位赵志强到底是什么关系……

　　第二天。

　　赵志强起床，准备离开会所。

　　小美终于放开了心结——或者说，她真的喜欢上了这个年轻的超级富少，神秘到家的强少，把自己当成最珍贵的心意送给了他。

　　这一夜，她真的哭了。

　　另两个女孩却没有再来荒唐——因为，游菊美和她们不一样，这个不一样，赢得了赵志强和她们的尊重。

　　这一夜，她把自己打扮成了新娘。

　　赵志强从容纳下。

　　这个女孩，谈不上喜欢，可是她是认真的。认真到在一天里，精心的准备着，把自己嫁了。

　　同样，另两个女孩儿也是认真的，只是关注点不同，可惜的是，她们三个，谁也没离开他。小美把钱给了家里人，小雪也是一样，宁雨涵更是准备死跟到底，甚至准备和宁家发一个声明，断绝关系。

　　因为乔家的事，最初的始因，在她这里。

　　“好了，我真正的败给你们了。既然你们要和我一起，那么，明天和我一起去见乔家的人，之后，我送你们去一个世外桃源般的地方，到那里，也许你们一生都可能不再出来，一生都不会和这个繁华的城市有交集，过着养花种花的生活。如果你们愿意如此，那我就答应你们。如果不愿意，那么就再也不要纠缠我。”

　　赵志强的态度很认真。

　　三个女孩儿互相的看了一眼。

　　点了点头。

　　这一天一夜里，她们也做过一些交流，早就有了一致的意见，就算赵志强家中有三妻四妾，就算跟了他去当仆人，当佣侍，她们也认了。宁雨涵别无选择，宁家现在根本不敢再要她，再说为了宁家，她也不能再和宁家有联系。而且那春消一度之后，她身上翻天覆地的变化，还有昨天的飞行……她如果再留恋都市生活的繁华奢侈，那她的智商就和那些醉生梦死的人一样了。覃雪看到的是新生，而且这一天她的身体也在变化，是由里到外的变化，游菊美却是决心。

　　……

　　云省并市，赵志强开车大号桑塔纳带着三个一夜之情后栓到身上的美女，到了乔家准备的会务现场。

　　赵志强早就猜到，他们乔家延迟一天正式会面，一准是为了请高手。果然，到了现场之后，发现对方竟然搞了十几个藏有长剑在身的人，而站出来和自己对话的那个，还是个元气八层修为的人。

　　泱泱中华，果然能人辈出，隐世修者多多。

　　这个传承上千年的大家族没有两下子是不可能的，果然又是一个家世修，就像宋家一样。只是这个家族听起来要比宋家更严谨，选人上更细致一些。

　　意窍一开，连神元都不用动，近距离内，可以知道对方的所思所想，这等本领，那没有修炼神源真经的乔家人，只是元气修为，怎么可能会知道，他们的心思在一见面之间就已经被赵志强了解的清清楚楚。

　　而且，现在赵志强要打开阴阳盘，也只是两秒之内的事情。

　　“赵公子，我们已经调查清楚，我们乔家的乔志是因为一个女人和你发生了赌约，既然是赛车，我们现在很想知道，经过调查之后，他并没有死在车毁人亡上，而是不知原因的撞山而死。请你给我们一个合理的解释。第二，既然主因是因你身后好宁姓女子而起，那么，请你把她交给我们。第三，我们希望你能够发布一些信息，向我们乔家道歉。也许，这事儿就此结束。否则，我们将采取非常手段！你不要忘了，你在长安村还有一片基业，你的父母、弟弟，都在林州。我们乔家随便动一动枝干的力量，就能够把你小小的赵家捻成灰！”

　　站在赵志强对面的中年男子，乔氏内家我主持，乔梁冷笑了下，摸了摸胡子。哼，一个元气四层——就管来挑战我们乔家的权威，你也不好好打听打听！


第508章 磨牙

　　乔家用了一夜的功夫调查，还真是成果不错，把赵志强最近三年多的大部分信息都整理出来了！

　　本来，他们以为是哪个隐世的强梁来云省踩他乔家来的，可是调查的结果却发现，这个姓赵的，根本不是他们想像中的隐世修门中人，赵家也只是一个普通山村里的小门小户。

　　唯一不同的是，这家人似乎在京里也有个副部级的关系，可是因为血统的原因，他们关系并不怎么样。这个，当然不是乔家关注的重点，他们要找的是赵志强诡异身手的出处。

　　看过了录像之后，乔梁等人一致认为，姓赵的是修行人无疑，这家伙很可能用的是空间法器——因为自古以来，那些用障眼法，骗普通人点石成金的家伙，都是这么玩的。

　　随意用个空间法器，就可以把石头藏进去，再把准备好的金子弄出来，和穿墙术什么的不同，这个根本不用五行法术就可以。而真正的点石成金术，却比基础五行术高级的多了。

　　赵志强的几个小伎俩，在后来的乔氏内家子弟眼里，的确是一些障眼法而已，只是他们现在还不太摸底的是当时有一个元气六层的人是乔二的朋友，在事发之后却神秘的失踪了。

　　有两种可能，一是这人眼前这个年轻人杀了，连尸首都没留下。二是那个人离开了，或者可能是不想趟这次的浑水。

　　不过，可以肯定的是，这小子不是出身名门！

　　就看他是不是有哪个厉害的师门了——

　　这才有了这次约谈。

　　不然，哪里还用什么约谈？

　　直接去杀了他了事。

　　给他这三个条件，已经是很给面子了！

　　乔家内家的主持乔梁一面冷意。他认为，这个小子绝对会求饶，毕竟乔家的强大，不是他一个人能够抵御的，就是眼前自己家这十几人，他也无法应对~！

　　赵志强点点头，看了看四周。

　　这乔家还真是挺有人的啊，十几个清一色的元气六层，个个一把寒光长剑，虽然穿的是现代的运动服，不过，这些人看上去个个气宇轩昂，太阳穴极为饱满，想来，这乔家还真是古武玄学传承的世家。

　　可惜的是，这个世家太自以为是了——突然想到，如果自己离开这里去十方天的话，那么，千百年后的赵家，是不是也像这般夜郎自大？

　　想到这里，突然想及，么的，老子到现在还没有个儿子，女儿之类的呢！

　　传宗接代啊，现在看来是个大事情了，生命精元虽然重要，那东西是应雷劫，开光结金丹的重要元阳，在传承提及过，元阳、元阴，都是渡劫之所必需。

　　这也是为什么，修行的人，以男人居多，越到高级，女性几乎个个处身守阴的缘故，就是男人修仙，到金丹之后，甚至筑基之后，都不会再乐享男女之事，不是他们禁去了欲，而实则是失不抵得，快乐那一阵之后失去的可就太多。一管就是几亿生命精元出去，想想，那个快乐不过分分秒秒的事，所以，随了阴阳双修的人，几乎都不会再做那事。

　　“喂，姓赵的，我们族叔问你话呢，你走什么神？”那中年人身后站着的几个看上去年轻一些的家伙中，有人见赵志强似乎根本没在思考族叔说的条件，立即出言提醒。

　　“哦？”赵志强这才从乔家子嗣众多的走神中回过来，微笑了一下，“哦，对不起，对不起，我刚才的确是分神了，呵呵。您能再说一遍吗？”

　　么的！

　　“小子，你太狂了吧。”

　　“姓赵的，信不信我一剑刺死你！”

　　乔梁气结于喉！

　　有一拳头打到了棉花上的感觉！

　　这小子，真是作死啊——

　　“第一，关于乔志的死，你需要给出一个解释。是因为一个女人和你发生了赌约，既然是赛车，我们现在很想知道，经过调查之后，他并没有死在车毁人亡上，而是不知原因的撞山而死。第二，既然主因是因你身后好宁姓女子而起，那么，请你把她交给我们。第三，我们希望你能够发布一些信息，向我们乔家道歉。”

　　赵志强笑笑，“不对啊，刚才说的比现在的多。”

　　开始，赵身后的三位美女还真的以为赵志强没全记住，不过听到这句，宁、游、覃三个女人知道了，感情自家的强少爷，这是在戏耍他们，根本没把对面这二十多人放在眼里。

　　不由的一起娇媚的笑了。

　　么的！

　　乔梁恨不得立即扑上去把这人杀了，耍我！他耍我！

　　这时，他身后的领队已经气到极点，抬剑指着赵志强四人说道，“好了，姓赵的，你他么哪是没听清，存心是给难不要，那我来告诉你，你要是不从了这个条件，你在长安村还有一片基业，你的父母、弟弟，都在林州。我们乔家随便动一动枝干的力量，就能把你小小的赵家捻成灰。”

　　“我们乔家就是这个意思，你从了，我们饶你一命，不过，刚才我话还没说完，死罪可免，毕竟你和乔志是签了生死约的，活罪却不能免，我们将废了你的修为，哼，一个元气四层的家伙，竟然敢出来横行于世，真不知道你的师父是怎么教的。现在，不管你师从于谁，都得按我家的条件来做！”

　　赵志强怎么可能没听到他说的话？

　　就算分神四用，现在也足以听到，看到，何况，现在意测一直开着，用七窍之第六感的意测了解他们乔家到底有什么好东西没有——一个传承千年的家族，就算瘦死的骆驼也比马大许多。

　　“哦？比赛是乔志那小子自己签的字，当时虽然我们双方都放狠话，要灭对方全家，可是这条并没写在生死约里，怎么，你们乔家人活的起，输不起了吗？”

　　这时，赵志强身后的三个美女却听到了不一样的内容——看来，强少和对面这些乔家来的混蛋，好像都是什么修行的人啊，难怪……

　　越发的好奇起来，至于危险和生死，在决定跟了强少那时起，她们就已经不再担心这个了——强少，简直就是神一样的存在，还用担心么？

　　“小子，你废什么话！”

　　“直说你答不答应我们的三个条件吧，说这么多没用的，你是想耽误时间吗？”

　　赵志强心中想乐，接着磨牙，“怎么，我赵志强敢来，还会怕你们吗？你们不就是练了几手剑术吗，有什么了不起的，除非你们还真的有蜀山剑圣的传承，有雷火剑吗？哈哈，还是有诛仙剑阵呢？哈哈。”

　　咦？

　　果然还真是有货啊！

　　赵志强一直用意测六感盯着那个坐着说话的乔梁呢，说完这些话的时候，立即在这个老家伙一闪而过的识海中，寻到了一件东西！

　　竟然是一个小山一样的巨石——这个石头，正是自己苦寻却绝不易得的空冥石。

　　这东西不是像蓝宝石一样的灿烂夺目，因为它还是矿石体，不过，却是泛着淡蓝幽光，看上去，简直不像地球上的东西一般。

　　还真是有货啊。

　　这东西也许是他乔家珍藏的重宝，不然，这乔梁不会心意间很容易就想到它。

　　“小子，你他么怎么不说话，笑啥？”

　　赵志强的反应，即不是求饶，也不是上来就打，这个怎么上来就装傻？真他么的……所有十六个乔家的剑士都开始怒极而骂。

　　成了。

　　赵志强既然已经发现了如此重要的宝贝，那说什么也不能放过，何况对方根本是一付不放过自己的架式！

　　“哦，你让我说什么，谈什么啊？”赵志强一脸无辜，“他妈的，你们这些家伙，哦，我赢了，你家人死了，就来找茬，你以为你们乔家家大业大，就很吊么，草！我的女人，他要争——他么的，你们的老婆要是被别人抢，完了被人要，你们也会给出去？还他么发布道歉的告示，你以为这天下是你们乔家的啊，真是大言不惭！行了，还有什么事没有，没有我们就走了！”

　　乔家人等，费了一夜的劲，准备了个森严而严肃的见面，本来以为这是两派或者至少是个修行者之间的对话，可是，对面这小子竟然像个装傻的无赖，怎么引都不上道啊！

　　“小子，你来了，还真的以为能走吗？”

　　乔梁气坏了！

　　“你如果不按我们给的条件做的话，那就得拿出本事，从我乔家的蜀山剑阵上踩过去！”

　　这时，那十六个身背长剑的家伙，立即以几乎一样的起手势，引开剑体，几个轻跃，几米方圆的剑阵，分成了四组，每组四人，将赵志强等四人围在了中间！

　　乔梁负手而立，脸色铁青。

　　“小子，是不是你用修行人的手段弄死了乔志，哼，我们乔家的人，可不能白死！”

　　这时，一直在忍着的宁雨涵实在听不下去了。

　　“姓乔的，生死，生死，当夜强少和乔志两个不是你死就是我亡，用什么手段还有必要说吗？哼，我看呢，要不是强少是个神仙般的人，你们在昆城早就动手了，还会搞到这里来，文不文、武不武的问个什么劲，想要知道强少的出身吗，那简直是作梦，你们这些凡夫俗子，还没有资格知道！”

　　其实，她，啥也不知道……

　　好人长在嘴上而已。


第509章 乔家的宝贝

　　“你就是那个小妖女吧，把我乔家人害死，哼，一会儿就把你碎尸！”四个剑阵中，一个年纪稍长一些的家伙，是云省乔家的人，按辈分是乔志的亲叔，自是要报这个仇的！

　　赵志强冷哼一声，“行了，姓乔的们，你们也太看得起我了，呵呵，还什么蜀山剑阵，看来，你们的内家在峨眉山上吧、哼，你们这些家伙，也配称为蜀山？”

　　蜀山这个名字，已经不止一次知道了，最近的一次却是婉秋的母亲，云洛所说。

　　蜀山剑道是十方天域里十大名门之一，而那云洛却也和那吕搏一样，是那边儿过来的……

　　赵志强一直寻找大型的空冥石，意外得了那块流星庚之后，就可以制造时空门了，要搞那门出来的主因，赵志强也是有了建个传送门到那边儿去的想法。

　　所谓，来而不往非礼也，这边最大的缺点就是没有灵息，只靠灵石，只能是权益之计，黄泉地下倒是有灵息，可是环境多不适合五行修士修炼，而且，赵志强最想去看看的却是十方财神正道的玄坛山。

　　真正的玄坛仙门……没想到真是瞌睡有人送枕头，乔家人真给力啊。

　　“怎么，你知道蜀山？”

　　“哈哈，我怎么可能不知道蜀山，蜀山剑阵，天下一流，剑圣当年一扫天下，雷云真人更是杀魔无数……”

　　“他说的是电影！”

　　“哈哈，我说的本来就是电影啊……”

　　“杀了他！”

　　赵志强的一再不给乔家人面子，乔家的年轻人终于控制不得心中的怒意！

　　“杀！”

　　赵志强冷笑一声，“你们乔家也逼人太甚，哼！真以为马王爷不发威，不知道他老人家长的是三只眼吗？”

　　炼气四层的赵志强对付四相剑阵的乔家人，根本不用躲，甚至连身边的三个普通人都不用移开。

　　一道盾符，将三个吓的花容失色的女人围在了中间，同时，赵志强已经用上了新学来的神元真经内的控神术！

　　这个，也是他有持无恐的最大依仗，当然，身上已经布好阴阳盘，真的打不过，眨眼间就可以进入黄泉！

　　就算你的剑再厉害，又能奈我何？

　　这个被扎德罗搞成了降头邪术的术法，在赵志强看来，连财圣王传承都没有记载的关于神元祭炼术，却是个不可多得的好功法，配以他现在四窍全通的心神神源，只要一发动神元术，那就是相当于至少四倍原来自己神元控力的威力，更何况，赵志强本身的神元力已经比普通的元气修炼者不知强上了多少！

　　要知道，为什么区别了元气与灵息、灵息与真气之间的不同，正是因为具体的修炼人掌握的神元力的不同造成的！这三者之是的差距，远不是用层级来比较的。

　　果然，赵志强这一记奇招，立时中效！

　　十七人，乔家来参与攻击的十六人剑阵，加上主持的乔梁一起，瞬间好像失去了对身体的控制一般，一个个的呆如木鸡，进行的动作还在那儿摆着，可是身上的灵息已经不再流转，或者有的人灵息根本不受控制……

　　每个人的脸上惊恐的看着赵志强！

　　这个变化，太令人害怕了——

　　一秒后，有的人因为失控而倒在了地上，有的人剑势收不住，直接反剑插到了对面同族兄弟的身上，还有的似乎失心疯一样，乱跑了开去。

　　一个好端端的剑阵，赵志强连动都没动，破了。

　　这个过程，宁雨涵是见过的，当晚，乔少带着的那些打手，个个听说都是部队出来的特种兵出身，可是那些人连手都没能够伸到赵志强的身上，那时她还真的以为是白建宇配合的障眼法，现在看来，那哪里是什么障眼法，分明就是强少的实力！

　　虽然她不懂为什么这些人不用枪，可是这些人的身手却已经让三个美女都大开了眼界，会跳好高，好远！

　　还能够摆出电视里才有的剑阵，可是这又怎么样……

　　乔梁的心凉到了底。

　　这个年轻人，太可怕了！

　　甚至于，他只看出来，对面的人似乎用了一个五行术法，之后再没用过别的啊？

　　可是，自己这边的人，竟然像着了魔一般！

　　全完了。

　　剑阵根本没布起来……

　　不过，现在看来，就算布起来，又能够有什么用？

　　“你，你。”无言可对，乔梁不知道说什么才好了。

　　“还想说什么吗？”

　　赵志强冷笑，“你们乔家人，只要说不会做。真正修行的人，不像你们这般没用。好了，姓乔的，这件事，就到此为止，我赵志强说一句，你认真听着。从今天开始，你们乔家距离我们赵家，包括赵家一系所有的朋友，包括我身后这三个女人及其家人在内，只要有一点麻烦和你们有关，那么，你们乔家灭族的时候就到了！当然，你们要是不服，还有能人，尽可以来直接找我——我就在十万大山里等你们……如果连十万大山里我的居所都寻不见的话，哼，那也就不用找了！”

　　说完，赵志强展天空遁术，同时打开空遁罡风，将三个准备带走的女人一起卷住，狂风一起，眨眼间，四个人，就不见了……

　　乔梁，还有他身边被打倒一片的乔家子弟，看着眼睁睁从眼皮子底下消失的赵志强和他的三个女人，一时间竟然不知如何应对，因为，仅此一个凭空失踪的道术，就远不是他们这些自以为是的剑修们能够想像的！

　　“这，这人会？会的是啥啊……”

　　乔梁努力的想了好久，心中无比凛然。

　　“这个姓赵的，怕是古今以来早已失传于世的空遁道术，空遁可是五行术的高级道术了，比飞行术还要高阶，更不用说我们学的轻身术！”

　　啊？

　　“这，这人这么厉害，我们，怎么报仇？”

　　“报仇？先等等吧，这个人，连手都没动，却让我们失去了控制，你想想，这么可怕的敌人，他不找你的麻烦来就不错了，现在的事情已经不是我们能够决定的，因为乔家现在是树一个大敌，还是忍气吞声的认了，需要做一个选择。走吧，我们回去禀明家主，让他老人家定夺。”

　　乔家人收拾伤者，不久后也离开了并市这个小城，匆匆回去川省。

　　……

　　同时的川省蛾山腹地，乔家内家深居之所。

　　乔安山已过百岁，不过看上去还是和五十余岁相仿，一身修为达到了元气九层九，也就是爆元的层级，在他自己说来，已经达到了后天之巅，要是几十年来一直未能破入先天。不过，今天，乔家内门来了一位十分尊贵的客人！

　　这个客人得到的尊崇却是乔家最为隆重的，甚至比家中祭祖时还要隆重，除了外出办事的持事等人，全门的人都恭恭敬敬的列队相迎。

　　一个带着黑色面纱的女子，看上去十分年轻，让乔家人看来，也许就十七八岁的样子，看不到长相，穿的衣服也很怪，就像电影里的长袍，不过却也有短衣在外，走起来，真是飘然如仙。

　　可是，每人也只敢看一眼，就得低下头来，不然，她身后的那十几个元气七八重的人会立即投来令人压抑的目光！

　　十几个元气七层以上的修士，乔家全族也只有三个，现在还有一个出了远门。

　　这个人，是谁？

　　乔家的人没人敢问，因为家主也只是随在那女子的身后，丝毫不敢多言。

　　“我叫云珊。是仙门派到这个小界来的使者。自三千年前仙道崩坏之后，十方天那边儿也是乱战四起，魔仙两道杀戮不断，已经很多年没有派人过境来这边寻迹。二十年前我奉仙门之命，通过每三十年一对开的子午阴阳门来此地，现在还有不到十年的时间，黄道子午再次对接，将是天域联通之时，而我多方寻找，终于在这座蜀山之下寻到了世界之石。所以，乔安山，我准备借你这个地方用用，如何？当然，你需要的，我也会给你。”

　　门内只有乔安山和云珊两人，女子开诚布公，直接说明了来意。之前，圣灵门的人已经和乔安山说起来，天地间还有真正的蜀山——只是，那个蜀山和这个，却只是同名同意却不同在。

　　“乔安山自祖上遗传而来，一直自视为蜀山剑道的传人，云珊仙子如有不弃，我等全族自当奉您为主。”

　　“嗯，这个，也好。你乔家的剑术，还有一丝蜀山剑的影子，千年传下在没有天地灵息时能够把形意保留，也难为你们了，好，你即愿意入我门中，那们，从今日起，你乔家也入我圣灵门即是，来，我这里一颗启灵丹，你在我面前服下，我助你渡了这后天之界。”

　　淡淡的说完，一颗幽蓝的丹药，直直的飞到了乔安山的面前。

　　之后，又服了一颗神元丹，三个时辰之后，乔安山以正宗蜀山心法，连续破阶，达到了炼心三层的境界，六个时辰后，服过小阶丹，连破到第五层才稳定下来！

　　乔安山一百五十年的修为，终于一时得以绽放，配上了相应的神元和灵息，成了一个标准的修士。

　　云珊虽然视赵志强如鲠在喉，可是她还有更重要的事要做，而且现在她推测，那个连翻摆了她几道的赵姓男子，应该是个正宗的灵息修炼者，那她可就得好好的重视一番才成。

　　他，一定是十方那边派来的……

　　赵志强也没有马上要去查看那个空冥石山的想法，现在，对他来说，最主要的是，加速提升触手可得的炼丹术，以破嗅觉，贯第五窍。此间和乔家人用了神元术的控神法，简直就是大杀器啊，虽然极其消耗神元，可是在威力方面，也是极为惊人。

　　空遁出几里到了城外后，带上三个志愿者，开车去边境，与桑坤的人接上头，一天后，来到了灵息灵土的无名谷，林老和云洛两个已经到了这里。


第510章 金山

　　再次来到抢自任有福的这个灵息谷内，大大的玄坛谷，三个字已经被刷到了谷口的一块巨石上。

　　这里仍然只有直升机组和桑坤能来，桑坤安排的很严密，在这个山谷能够接近的所有地面交通都卡了哨位，至于天上面，相信除了没事干的飞机以外，没人会注意到这里。

　　赵志强很满意，有了这个地方，至少可以体验一下在有灵息的地方，如何修炼，效果如何。在这儿有了云洛，可说一定会事半而功倍。对于这个女人，赵志强最当初就决定以诚相待，毕竟在自己没有修行，还是个高中生的时候，搞的董婉秋失学，她做为母亲却丝毫没有怪罪过，在他看来，云洛和别的长辈唯一不同的是，她来自异域。

　　如果说有外星人，那么，她真的就是真正的外星人。

　　云洛除了最初有搞掉赵志强夺了他的空间戒指的想法，后来就专注于把婉秋嫁给赵志强了。

　　有了她带来的丹药，和自小就打下基础的身体，让自家女儿修到炼气四层，丝毫没有压力。之前，她没有让女儿修炼，其实也是有自己的顾虑。

　　毕竟，拥有了修为，就会显现，一旦显出来，万一把云珊吸引过来，那可就大大的不妙了！

　　师妹肯定是一直以为她死了，所以才让她这个走火入魔的师姐得以残活二十年，不然……

　　林寿山却是意气风发，来到这个拥有灵息的谷地，高兴莫名，虽然这里没有帮手，没有佣人，没有子弟，甚至还要在生活上照顾一个行动不便的人，不过，越练越年轻的林寿山完全抛弃了原来养尊处优的生活，按赵志强留下的办法，种灵草，育珍药，天天从早到晚忙的很，晚上就去地火龙那边儿学着炼丹，只是他没有赵志强的脑际传承，甚至连控火术都不会，所以搞了两天只能做罢。

　　而没有百劫丹的云洛，因为是师出蜀山仙门，虽然是修修的兵修，可是对于种灵草什么的也通晓一些，后来，这二人干脆就专心的种起灵草来。

　　赵志强到来，又送来了三个女孩，这下子谷地热闹了起来……专心教了林老三天控火术，同时用从扎得罗等人那儿得来的材料，疯狂的炼起了阵法材料，把能够炼的材料全炼完了，之后又向云洛学了正宗的蜀山剑式，加以了解，这次遇到乔家的人，让赵志强警惕不少，这个世界与十方天那边儿的联系太多了，而且把蜀山剑的事也向云洛提及。

　　云洛推测有两种可能……因为她们来的时候，知道这边还有人会蜀山剑道，而且一直守卫着通往十方的时空门！

　　云洛私下将自己知道的情况，告诉赵志强很多，包括从十方天为什么来到这个地方的原因。

　　“云姨，你是说——这里几次都是诸神万圣的战场之一，有神器残片之所，那，那为什么那些高人大能来寻？”

　　“不是他们不想，而是因为天地法则不许。听说三千多年前，方外一战后，羲皇以三皇气，断了这里的灵基，之后又向诸天万界发出号令，这个地方不准存有金丹大道以上修为者。也就是说，筑基以下勉强还能够存于此地，当然，前提是能够修成筑基。这个法令主要也是防止别的界面的高级修士来此地，你可能不知吧，宇宙万天千界里，不同天有不同的天规界律，就算在十方那边，也是分出三等灵级的，高中低级，各有生存之道，修炼之基，各道有各道的道门，无不是为了生存而战，相比起来，我在这里生活二十年，反倒喜欢这种平静无波的生活，至于，藏起来当个普通人，不用天天为战而烦。可是，我也知道，这种生活，只是过烟云烟，谁不想长生长寿，谁不想一活千年？呵呵。”

　　谁不想长生？

　　没错，赵志强更是拥有着无比强烈的愿望，而且远不止于长生的希望，还有强者的力量，传承先祖的一切，就包括了公明圣王的梦想。

　　百劫丹的一味主药，在扎德罗如山的材料里已经找到一株百年幽罗草，还有一味，赵志强决定要亲去黄泉一趟。已经十天没和那边联系，现在，恢复云洛的修为对自己这一方有力，很可能圣灵门或者乔家的背后就是云洛的师妹，那么，真正全盛期的筑基八层面前，赵志强是丝毫没有一战之力的。

　　再者，赵志强同样需要厉练才能够进阶，修为如果只是炼化灵石，如里那么简单？

　　为今比较担心的则是长安村那边儿。好在，他们的矛头是自己，这还好些，虽然想把父母也接到这个隐蔽之所，可是弟弟还是要上学的，家里那边儿也不能没人。财源长安的事情也不能耽搁，赵志强决定去换霍竹轩她们出来几个。

　　云洛有了宁雨涵她们三个也就不寂寞了，还收了她们当外门弟子，让三女喜不胜收，原来，强少竟然是神秘而强大的道法修炼者！

　　那等震惊和仰望之意无法形容，自是也备加珍惜这人生际遇，好好干活，专心修炼，帮助赵志强种草的种草，炼丹的炼丹，整理材料的整理材料……有个帮手，还真不错。

　　为了方便，赵志强也传了桑坤蓬莱心法，能够驱用空间戒指，以利于运输东西，桑坤拥有了“仙术”更是誓死效力，几十吨的罂料和赵志强需要的神元丹辅料被运了进来。

　　神元丹，启灵丹，破小阶的强灵丹等等，所有材料炼光。

　　生命美容液，配激活丸，这个法子，赵志强教给了林老，几天下来，五吨灰品原料成了五百升被赵志强搞成一条高级奢侈品产业的药液，被桑坤分别带给了云省方面的桑杰，还有远道而来的南宫离。一个月一千升，分销世界各地，还没有税收……

　　少说也能月入千亿……

　　桑坤这时才知道，什么人最能赚钱，是神仙啊！

　　咱提着脑袋，几十年也就能搞个数十上百亿的，可是这位老大加师父，一个月就能够从世界上赚千亿的钱回来！

　　当然，桑坤已经知道，赵志强的另一条巨大的资金来源，正在以日进两亿的速度，在疯狂的从世界各地卷来，而中国各地的电缆厂生产的供不应求……

　　钱，原来可以这样赚。

　　这十来天里，白建宇通过各种手段，也集中了十亿人民币的现金，大多数都是小到科员大到副部级的官员们提供的，无一例外的都想要外资账户，当然再有外藉能办就更好了！

　　具体这事，赵志强都让桑坤交给了南宫离去做，反正哥国的大灰枭，搞这个最拿手，正好，生命药水赚的钱直接用来建帐户了……

　　而收入来的人民币，都被桑坤用空间戒指转到了赵志强的手里。

　　堆积如山的高品质灵石！至少要比燕坤炼制的还要高两个灵量级，不用数用估大概也得有一万块，甚至还有一箱灵晶，当然后者赵志强并没拿出来用。灵石以上中品居多，这已经足够用上一阵子的了。

　　堆积如山的四阶以下阵法材料，基础五行和初级五行，以及阴阳法阵的材料，赵志强的炼器术和阵法水平再上一级，达到了五级，比炼丹术还要高一个层次！

　　上百瓶儿的神元丹，神元液，两种一个神元量级高，一个吸收快，各有用处，大概有一百八十多颗启灵丹，数百颗破小阶用的强灵丹，还有阴阳术师用的筑基丹，甘宝用剩下的驻颜丹。也是一大片。

　　如果这些东西，现代人出身的各位修士没有太多的感觉和震惊的话，那么旁边的仓库里的东西就让他们嗔目结舌了。如山一般，足有十吨的黄金，二十余箱的珠宝首饰和文物，连同桑坤拿来的钱，加一起堆成一座小山的大概二十六亿人民币，外加八亿美金的钱山。

　　这还不包括赵志强国际帐户上收到的钱，要知道南宫离带走的可是数百升的神秘溶液和激活药丸子，那可是以滴卖的……

　　不包括每天从电缆生意里得到的分成近四千万的收入！如果福布斯什么的搞排名，赵志强仅20％从辉煌电业的分成就足够他冲击中国首富前百名了，相比起来，长安地产、财源公司其它的股权收益，收入几乎可以忽略不计了。

　　林寿山看着金山一般的存在，不由暗暗摇头，缓然说道，“志强，你可想起来，半年前的那天，你卖得那海柳木的时候，会想到有今天，守着金山视如粪土的时候吗？”

　　赵志强笑了，“二哥，当时，我甚至不知道世上还有修道一说，只是得开天眼，能预未来，知过去，当时最想做的事，就是治好我娘的病，还上欠人家的钱。”

　　“是啊，人生莫如此，当你拥有之后，就会有新的追求。”林寿山看了看身后的三个已经初修道法的女孩，“正如小雪他们一般，造化似乎就像看不见的大手，在左右着我们的命运，我一生追求医道正统，终是在修得内息之后才成，这一切，都是从你开始。呵呵，真不知道，我们的未来在何方，真能长生吗？”

　　赵志强摇摇头，“长生？世上没有长生，只有长寿，修为越高活的赵久的可能越大，当然，面临的风险也就越大，争斗冲杀的地界也就越大，正如云姨，她还说我们这里的人活的幸福呢，其实，目的不重要，最重要的是过程。”

　　桑坤连声称是。

　　两个飞机飞行员也得了心法传承和体丹，成了玄坛的外门，更是奉赵志强话如令一般，宁雨涵三个女子没想到本想可得强少庇护一生，却没料半月下来，竟然完全对金钱和享受生活失去了兴趣，走上了修行一途，看到云洛那仙子一般的身手和资容，看着门主随手制个东西就可以得金千万的情况，哪个还想着修炼之外的事？

　　金山在侧，却无一人心动，云洛干脆就没过这里来看。

　　尔后，赵志强布置了桑坤将这些钱以万为单位，每个月向中国大陆的财源基金提供十亿的善款，剩下的给缅甸当地这边的穷人发下去。丹药给二哥留下的一大半，并请他运作将长安村那边儿的人陆续转移到这里来，云洛说过，在周身有灵息的环境里修炼，要比用灵石纯净，对修为有好处。灵石，其产有副作用，在十方许多人更喜欢在灵息充足的地脉上打坐的。至于后续的资金，一部分来源为赵志强个人账户里的钱，另一部会就是神秘药液和地下钱庄的利润了。

　　至于长安村那边，赵志强已经完成了村子的改建，引起了数十家的工厂，更有辉煌集团的巨无霸级集团企业的分红，现在就算想把长安村的人饿死都难。

　　美国那边的大庄园里还有一条灵脉，不过，这里现在更适合一些，毕竟在这个三不管的地界上，行动更加自如。不过这两个地方并不是要放弃，经营还是要的，只是赵志强担心的是圣灵门和乔家。这几天没有异动不代表这事就算完了。

　　“等我离开之后，林老在这里说了算，有什么事向他请示，好好修炼，也许用不了多久，大伙都可以去黄泉路上一游。”

　　赵志强收起桑坤从外面折腾来的火焰燃烧弹、直升机、集束炸弹等现代的火系武器，回到自己的房间，祭起阴阳盘，微光冲天一闪，连盘一起，消失不见。

　　林寿山等人目送赵志强消失，缓回神来，立即分头去工作，桑坤取了十亿现金装了几十平方米大小的空间乘飞机出山。同时派人去传赵志强、林寿山的口信。

　　白建宇无比郁闷的是，赵志强竟然用桑杰成了神秘药水的代理人！

　　本来，他是有这个机会的！

　　白党关郁闷的是，乔家搞了赵志强一次之后竟然不了了之了……早知如此，当时不如许以重利，请赵志强给几个电缆生产的名额多好，可惜的是，现在一切都有些晚了，再想见到那个神秘的医生，哪里能够找得到人？


第511章 看着钱想吐

　　有了激活水丸，带有阴乌血的神秘药液在中国大陆的地面上，悄然的掀起了一道汹涌的购买狂潮。

　　始作俑的赵志强，当初也没想过，大陆的达官贵人们，富人土豪们，就像打了鸡血一般从云省入货。

　　本来，赵志强想以其泽惠长安村来着，后来发现这东西太引吸人了，甚至听桑杰说，第一波从他手出去的一小瓶，一千滴生命美容液，虽然一滴一百万的价格已经相当吓人，可是，竟然生出一个黄牛党群来，有的人竟然拿到外地去以两百万的价格卖掉！

　　这事儿，立即让桑杰头疼不已。打击黄牛，这本应是国家的事，可是，因为地下交易所以这事只能桑杰来自己想办法。提价，再次提价，后来改为控制水滴丸……谁用谁来领！

　　可是尽管如此，还是有人以三百万购入，四百万卖出，而且有的有钱人，一次十滴、二十滴的，根本不差钱，拉钱的车都用卡车……来的人细看之下，不是矿主，就是房地产商，要么就是看不出身份实则是各地的大小官员家属们，个个有钱的很。有的人是找白建宇搞美金交易的，有的是找桑杰来换药，每天都会为赵大师那里送上几亿过去，最初桑杰还担心这生意不能持久，后来发现，需要担心的不是没有客户，而是药少……

　　每天给父亲桑坤交割上亿的资金时，他甚至都想回山里，因为他看到父亲竟然越来越年轻，而且对钱简直视如粪土，当然，现在他也是视如粪土，太没意思了，一天进几个亿啊……

　　想之前，他们倒腾灰品和军火的时候，一年下来有几亿就算厚利，现在……看着钱想吐。

　　“儿子，你好好干，你还认识大师，所以只要干的出色，用不了多久，我就建议找人替你出来回山里，像爹一样学习去，放心吧，大师最讲究的是，知恩图报，积德行善，你现在做的，就是把那些家伙没用的钱弄出来，再经大师之手后，用到贫穷人的身上去，这，就是在积大德啊……”

　　另外一条海外线，更是异常的火爆，住在美国天堂里的富人们，现在有了一种新的奢侈品，非上市的个人私有品，听说是以滴卖的，一滴如精油般的神秘生物制剂，要卖到一百万美元之高！

　　不过，它的疗效也是相当惊人的，凡是用过它的女人们都变的皮肤滑嫩，更加靓丽，而且某欲更是如燃烈火，男人们服了之后龙精虎猛，而且经久不衰！

　　南宫离等人看到如此暴利之后，立即改了直接卖灰品的主意，从哥国，墨国等地大量收起了灰品……

　　一周后，赵志强离开的第二天，带着谢南的新设备，南宫离送来了第一批次货品的收益。和南宫他们做这个，南宫他们收取四成的利润，六成归赵志强，其中有一部分按约定的折扣转成了洪国的账户，而且还有很多中国人在那里通过他们办国藉，这又是一笔不小的收入……

　　同来的，还有科比那个精干的美国代理人。

　　赵志强通过林老留给他的任务是，用他的赌技，去好好的招待那些不久后会移民出去的中国人……留给科比一件足够让他称雄赌界的宝物，被赵志强以财道法术，偷天换地开光过的铜钱。所得，科比留两成，剩下的八成送归赵志强。

　　林寿山最初还不解，赵志强为何要帮那些人转移资产，现在终于明白了，这些钱财，哪有可能逃得过赵志强的法眼，连面都不用出，直接套回来……哪个人拥有了那神异的铜钱当护身符，不也得赢个天地回来？

　　科比这家伙竟然还挺怪，听说老大去了很远的地方，很是抱怨了半天，不过，他向现在的负责老头林老保证，一定会完成好老大给的任务，把中国人的钱全都想办法赢光！

　　的确不是虚言，很多人出国之后，好出入各大赌城，科比只要略用一些办法，就可以把中国人骗进城中，至于哪个是老大说的贪官之子之类的，又有什么关系？反正出入赌城的，就没有一个好人！

　　“见鬼，我其实是很想和老大说道术的，我知道，何大哥那个就是道术，他现在回国这边来了，哦，我怎么没想到呢……还有，那个可爱的小姑娘呢？车大姐和老大搞上床了没有？哦，那么靓丽的妞……当然，霍竹轩才是美丽的仙子，和她比起来，所有的女人都是渣……什么，还有？哦，我说什么来呢，老大就是老大，天下只有他看不上的女人，没有哪个女人看不上他，哈哈！”

　　“林伯，我可不可以拿一些珠宝，这个文物之类的回去，哦，我们抢自唐家的那个宝斋，现在就缺这些上等货色呢！”

　　“还有，老大有没有留几瓶神秘水给我！”

　　“哦，上帝啊，老大对我就是好，这些都是留给我的……”

　　“什么，戒指？该死的，这么小，能够装的下吗？”

　　“哦，老天爷！”

　　听着这个大呼小叫的黑人耍宝一样的折腾，连不太好说笑的小美都被他给逗翻了！

　　“你，你怎么信起了老天爷？”

　　科比白色的大眼珠子一转，笑了，“嘿嘿，上帝从来没帮过我，而我老大信的老天爷，却帮了我们不少的忙。所以，从半年前开始，我就改信中国的老天爷了！”

　　“呵呵……”众人都笑。

　　“来，改了信仰的同志，这是门主留给你的体丹，等会你服下之后就在那里打坐行功，直到元气二层之后，才能离开这里……”

　　科比大喜！

　　“老大，谢谢你啦！”

　　“哦，亲爱的小美，这个，我一口就吞了，呃，您能告诉我，这个丹，是什么味道吗？”

　　噗……

　　“呵呵，科比同学，你不能叫我亲爱的，因为我也是门主的女人，虽然我不能成为他的妻妾，可是一日夫妻，终生不悔不变。”

　　啊！

　　“我的老天爷，差点弄错了，您也是我的师娘一位啊……”

　　科比大呼小叫，到是为这个安静的谷地添了一些声色。

　　地下世界，却是一片肃杀——

　　因为，燕坤他们遇到麻烦已经有半个多月了，甚至连出去一人送信，都无可能。赵志强来到世界山下燕家时，这儿的法阵防御正面临着狂暴的攻击。


第512章 地下的涌动

　　地下黄泉，更像是地府，或者说的冥界设在人间的一个接引台，这个奇异的地方，分成了两部分。忘川河那边儿和这边完全是两个不同的世界。而期间竟然顶天立地的隔着一个黑黑的石山，名曰，世界山。

　　这儿如果现代的地理学家有所发现的话，一定搞不懂，为什么在地下还真实的存在着一个微环境，有天有地，有山有水有光明，还有特异的树木花草，以及和地面完全不同的生物种族，当然，更有地上所没有的最重要的东西，灵息。

　　按燕坤的说法，所有的生灵界，都会有一个阴冥界，是回收灵息再产出之所，只是地球上的黄泉，成了收灵却不外放的隔界。万物生灵死灭之后，被它收归过滤之后才能够重入地府轮回，这其中的变化，可就大了。

　　本来，黄泉并没有这么多的鬼妖之物，可是这几千年来，天上没人来管，地上更是不知下面还有妖，地府更是没空达理这些荒弃的残灵，至于妖，阴曹是管不着的，甚至鬼军出关过桥都要慎重的很，天条地规所限，上次崔府君能够来一次已经实数非常。

　　事情的起因，让赵志强很是离奇。

　　不久前，第一批与地府交易的可乐水到货，两吨上百件的饮料，从燕坤的空间导出，由地府的人负责运走，交易的正是上次给赵志强带上去的几百斤的阵法材料，还有一些灵草，世界山下到阴曹还有上千里的距离，鬼军们又不是用飞，而黄泉大陆上的妖物们根本就是无法无天的一些自然生长的妖灵成精，而且，这些妖灵们，有许多都是上古血统，在蛰伏三五千年的休养生息，一些妖灵早就化蝶生形，正式踏步妖修之列。连带着许多强悍的厉鬼，在阴乌血等修炼资源的滋养之下，也成了鬼修，也就是灵修。

　　之前，被称之为黑山老妖的阴乌树妖，还有几个鸟妖攻世界山，已经让燕坤疲于奔命，可是这次，却因为鬼军被抢的一瓶儿可乐水，而引发了世界级的大战！

　　赵志强到了这里时，燕坤等玄坛门的防御已经破不可支，要不是以前立下的几个阵台还有用，怕是燕坤的法器小院根本不能守卫，只能退守世界山了！

　　每个人都一身是血，阵前大小妖精的尸体堆积如山！

　　霍竹轩，车佑爱，炼气四层，昆仑剑术纵横飞却。姜涵的蓬莱剑法杀的满天血雨！林雪柔，朱之琳用的是阴阳道法，鬼灵难抗，甘宝用火烧，何道通已经看不出用什么了，陈明远的昆仑剑更加厉害一些，让赵志强大开眼界的是，燕坤的两仪剑简直就像两条飞龙，不过，他更多的是控制阵法，看上去，这里简直没个空闲——

　　外面，里三层外三层的妖魔不用命的向前送死，其中不乏修为达到炼气七八层的妖修，甚至远方，还有筑了妖基的大妖……

　　黑压压的一眼看不到边，简直就像魔兽世界的攻城战一般壮烈。

　　“掌门师弟，你来的正好，快帮忙修复阵法，这些不怕死的东西已经攻下了三分之二还多，绝不能让他们抢了世界山的通天之路！”燕坤看到赵志强灵光一闪出现在小院里，立即大喊了一声，同时，飞剑斩去了一个类蛇妖修的巨头，一大股腥绿的热血喷了几十米远！

　　打乱套了！

　　“志强来了！”

　　这个消息，立即在这方圆十里范围内各个方向拼杀的人中传开，无不振奋。

　　这么多……

　　赵志强也没想到，会是这么个局面。

　　“向地府那边要援助了吗？”

　　“根本派不得出去，通道被卡断了，一千里的距离，没有黑虎在，不好走。”

　　“好，我马上找人去寻黑虎下来，太多了，他们就是为了可乐水？”说完，看了一圈，却没人能够替下来，只要先修阵台。

　　“不错，妖鬼修喝了那个水之后，都能够去了丹毒，修为大进，甚至有的妖还因为喝上一口而晋阶，真是没想到，那种气水还有这功效。”

　　“嗯，应该是里面的咖啡因起的作用——他们这是准备抢吗？”

　　一边说话，一边飞速在的重新加固各方向的阵法阵台，修复阵盘，每修复一道，原来的阵法就大盛一阵，就会夺回一小块被妖鬼们攻破的地盘。

　　妖修鬼灵们的攻击，多数都是近程攻击，这也是为什么燕坤他们能够坚持十来天的原因，能远程攻击的又不能飞到纵深来，所以就这到打起了消耗战。像上次那种能够灭掉阵台的强悍鸟兽，这次还真没有。熟悉这儿情况的阴乌老妖也被灭了，所以僵持到现在也不算偶然。

　　随着一个个阵台的被恢复，那些用血肉之躯生生磨开的阵法缺口被堵上，外面的各种怪物们有些绝望了！

　　不知是哪种生灵，发出一声长啸，全线的攻击停止了！

　　燕坤长长的出了口气！

　　“上次回来后，我们去距离这里二百里远的冰璃沼泽，那儿很可能有百劫丹需要的冰凌子这味药，走不到几十里的时候，朱之琳即追上我们，说世界山这边遭到了围攻，我们是一路杀回来的。”

　　霍竹轩挑起一条两尾白狐的皮，摇摇头，“真想不明白，为什么他们要没命的攻上来。”

　　随着阵台的修复，守在七个方向上的每个人，都精疲力竭的倒了下来……

　　看着尸山血河一样的战场，赵志强不寒而立。这得是多么的一番苦战啊。

　　“我们根本分不出人来通过阴盘去寻你，好在你来的及时，不然最终很可能是阵台破，我们退向世界山，再只能放弃守卫，那么，世界山真的可能被他们打开，那么通向阳间的通天之路一开，人间的生灵，哪里是这些受着灵息滋养的妖物的对手！”

　　一边儿打的已经成了血人的姜涵点点头，“是的，这些家伙个个都具有元气以上修为，真的出去了，普通人哪会是对手，而人类的军队怕是根本没办法对付这些不需要后勤，不需要行军，不需要集结的家伙，子弹很多都打不穿，火烧还好些，不过有的怪物，竟然还有法术，会喷火弹的，会射冰箭的，我的个乖乖，真以为进了魔兽世界了呢！”

　　林雪柔接着说道，“是啊，这里的生灵，自主愈合的能力极强，如果不是一击必杀或者命中要害，过不一会儿，倒下去的都能够站起来，半天之后又能战斗了——听燕师兄说，这里的生灵，其实，原来都是地上的？”

　　赵志强点点头，冷峻的脸上一闪忧色，“看来，这些家伙们是越来越按奈不住了。”转身看向大师兄燕坤，“世界山顶通的到底会是哪里？”

　　燕坤摇摇头，“这个，我也不知。从来没有记载。不过我却知道，这个小世界，听说是三皇之一的女娲娘娘用补天石炼制的一个空间神器，被改造之后，套在了阴阳之间，形成了一个蛋形的环，想来，应该和地灵线有关系。”

　　赵志强心中一动，“难道是极点？”

　　燕坤摇头，“不管是哪里，都不能让这些人不人，妖不妖的东西出去，这，是我的使命。”

　　“那，如果，让他们去别的地方，而不是在这个小界呢？”赵志强突发奇想，显然，这个黄泉上的妖物已经多到他们根本无法对抗的程度，阵法要不是已经升到四级，或者他们没有不惜血本的攻击，破阵是迟早的事情，怎么解决，除了联系地府那边，现在只能做别的可想。

　　“这个？”燕坤摇摇头，“那还能够去哪里？”

　　赵志强想想，“会有办法解决的。就凭我们几个，是不可能防，一直防很久的。而我们守卫的目的，是为了普通人不受呛害，这得想办法解决。”

　　“这样，我决定，姜涵和竹轩两个回地面，财源公司那边儿我已经又搞了两条每天几个亿的财源线，需要你们去打理，让它变成源源不断的神元生产源，出去后到缅甸找桑坤，第二凡是炼气启灵的人，都召集下来参战，防一时是一时。同时，我们也试着和这些地下生灵接触，看看有没有可能谈判解决。”

　　“可是，我们是不能给他们可乐水的，那样，他们的修为进境更是比我们快的多了！”林雪柔反对道，“他们也来谈过，就是想要可乐水，我们不给，他们就攻山，要自己出去寻找被他们叫做极乐水的这个。”

　　“不错，这里还有一小部分修灵，竟然是以吞人脑为食的，这种的更是恶心，这里一定要守住，不然外面可就惨了，不如，我们去把核弹弄来？”甘宝试着问道。

　　赵志强突然想到人类之间的合纵连横，“不对啊，难道他们都是铁板一块，都是一伙的？”

　　燕坤摇摇头，“这次来的妖鬼们太多太多了，根本看不出派系，不过，他们内部也发生过争斗，应该不会是铁板一块。”

　　“嗯，有办法了！”赵志强想了几个办法，感觉还是最新想到的这个，最贴近实用的可能。


第513章 吃生人

　　地下妖兽鬼灵们不攻了，可是并没撤走。各自会飞的妖兽还在空中盘旋不去，远处三里外的地方，有他们各个族的前哨还在那守着。

　　这些家伙们的智力介于人和兽之间，也有很聪明的，一般最高级的都是和人一般的常态。也有一些因为天生神力或者厚甲，只能化半形为人，看上去，不是人头兽身，就是兽头人身，这个取决于它是用天生法术，还是用天生蛮力的不同本领。

　　很明显，这些兽群没有严格的组织纪律性，看上去像联盟，不过各自还有警戒！

　　这次退后，看起来并不像全退，而是头领们去商议什么了！

　　有望远镜在，十里外的情况都能够看的清楚，这个东西，却不是用修士的手段能够解决的。

　　赵志强立即做出反应，打了几天的人，全部抓紧时间休息，全力回复体力，好在有林雪柔这个木灵根的修士在，可以配合何道通的水系恢复法术加持回复的进度，加上赵志强也能够施展水系法术，同时再伴起金光道蕴，服用神元丹和药液，以及聚灵阵灵石，等等，一个时辰之后，用去了上百块的中品灵石，所有人的灵息和神元全满，精神状态也好了许多，而且之前赵志强给下来的人带上的灵石已经用的差不多了！

　　这个消耗是巨大的……

　　赵志强开了阴阳盘，将霍、姜两人送出，虽然她们两个不愿意在这个时候离开，可是她们知道，神元的来源取决于散材行善的速度，这事更需要有人做，杀妖也可得，可是现在消耗的速度实在惊人，入出相抵，就目前的形势，绝不能断了神元的供应。

　　出去的地点，竟然还是长安村的位置……不过赵志强没时间研究这个偶然的巧合还是必然的联系，从村中寻来已经达到元气四层的周凯、许进、唐辊、胡军、朱之俊兄弟，全力助其启灵，用了一天，把他们提高到炼气一层。

　　通知了已经炼气期的李志红，刘洪辉、陈欣，还有顾美云，李德升大哥，李尚博，回到长安村的朱启明，陆续都聚集到了一起。让赵志强没想到的是，董婉秋也来了。

　　是朱之俊说了赵志强回来的消息，董婉秋抱着妞妞，而妞妞和一直和李志红在一起的金喜妍、黑虎玩的很好，这一阵子，董婉秋在村子里给孩子们补课——在村委会这块儿，小秋和赵志强的特殊感情，是无人不知的。她已经炼气六层，修的是昆仑绝水剑决！

　　看到她，赵志强想是不是请云洛也一起去？想想，上面还有一个潜大的大敌，而且这次下去，也是以防为主，用别的办法来解决现下之围，还是不用了。

　　加上只有三岁的妞妞，全部都达到了炼气一层以上，具备了进入时空传送阵的最低要求，这个同界传送，是能够过去的，一共15人，其中还有一个炼气六层的高手。

　　虽然赵志强很想多发一些炼体丹下去，可是最终他决定给每家人五颗体丹，让他们自己去选定，谁可以成为玄坛门后来的元气级人。通过圣灵门和乔家的事情，赵志强也不再想过多的隐下去，存在就是合理，乔家以古武世家存千年，那我赵志强就以帮会的形式存在，如果在国内不成，那我就搬到国外去。

　　赵家本族没人，赵志强给弟弟十颗体丹，让他等父母决定给哪家的亲戚。至此，所有炼体丹用光了，不过从此也会多上百名元气修炼者，所有服丹的人，必须去林老的玄坛谷，那儿有聚灵阵和灵脉，更益于修炼。

　　而霍竹轩想着，是不是把玄坛门搬到那个三不管的地界去，更自由一些，姜涵也这么建议。

　　赵志强同意，毕竟这么多的修炼者，再在这世上多多行走，将会有很多的麻烦，是时候深居深山了！

　　所有人集中在玄坛祠的大院里，现在这里已经是个香火集地，财神的名加上赵志强发迹的速度，每天都有上百人来烧香礼道，七圣的香火很旺，甚至这里已经成了旅游之地，海滩什么的各种设施已经开用了。

　　按赵志强的话说，长安村虽然未建完，可是他的功德已近圆满。

　　“这次，我们要去的是地下世界。妞妞也去吧，虽然只有三岁，可是比普通人不同，她的进境也许比我们好多人都快。”

　　众人点点头，没错，在这里的，没人能够比得上小秋和妞妞，身体素质的差别和基础的不同，的确影响太大。

　　“地下？”很多人才回过神来……

　　“去了就知道了，学我的样子，运气调息……”

　　一个接一个的人，被赵志强用阳盘送去了黄泉大陆。

　　黑虎重回它的地盘，高兴的立即一飞冲天！

　　它的出现，立即引发了兽潮般的吼叫……黑虎大吼一声直扑围着世界山的众兽，一口狂风如刀群一般，带着炙热的阳息，扑杀下去！

　　几乎同阶无敌，相当于炼气九层的黑虎，就算燕坤都不是它的对手，筑了妖基的妖兽才能够阻挡的神兽，一口之下，就是近几十米范围内的兽妖被斩的支离破碎，血肉横飞！

　　黑虎再一吸！

　　一颗颗半残不明的妖核被他吸入口中，尔后一个空遁回到了阵法区内！

　　这个惊人的举动，让本来到了这里不知何处的人们更加的惊讶……

　　“这里，就是我们知道的黄泉。”

　　……

　　两小时后，知道来龙去脉的人，不再惊异，没想到，地球的下面竟然还有如此异端的存在！

　　“呵呵，志强，我想这个要是报给那些地理学专家，一准会得个诺奖！”李尚博感觉现在的人生才是最精彩的开始，虽然只有炼气一层，可是已经忍不住想去杀只妖来试剑了！

　　顾美云本应不来的，可是她以个以理由请了三天假……这个区委书记出身的美女，真真实实已经成为赵志强的女人，他要去的地方，是一定要了解一下的。

　　没想到，竟然是这里。

　　看着满天而落的灵魂残片如雪花一般飞舞，不由的痴了。

　　董婉秋虽然从未听娘亲说过还有这么个地方，不过，她的性子，就算天塌下来只要不是她关心的，她也不会心惊。她心里，只有赵志强和妞妞、云洛三人。赵志强说要她杀妖，她就来。站在他的旁边，只听不说话，眼神里却是一丝丝的崇拜，看着这个男人。这个从小就帮她的男人。那个时候，他还是个男孩，现在，却已经到了这地下世界——

　　“那些长着牛头的人，就是妖么？”妞妞奶声奶气的好奇问道。

　　“呵呵，一会伯伯给你捉个听话的回来玩！”燕坤笑道。

　　众人齐笑。

　　金喜妍更是天不怕地不怕的性子，扑到母亲的怀里，要了一只牛角，玩耍。

　　李德升摇摇头，“百年之内，唯老夫际遇之奇，怕是共和国将军里无人能及了。对了，志强，他们为什么要进攻这里？”老人行出身，略略一看，发现了其中的异样，那些长相怪异的兽群是在围攻。

　　林雪柔苦笑，“李爷爷，说起来很离谱，他们是为了抢可乐而来，实际是，是准备通过身后的黑山，攻去人间。”

　　燕坤点点头，“这些地下的妖物，虽然怕阳光，可是也需要一丝阳气。吃生人是最佳的方式，吞了完全的灵魂之后，转化形体为人的几率就更大。之后成了妖修，就和人一样可以打坐修炼了，不过妖修比人类还多了血统技能，就是本能。这个，才是他人安身立命之本。”

　　啊……

　　看着身后高高入天的黑山，说不出的诡异。

　　这儿的天很低，却不是没有，这儿甚至还能看到云一般的东西，只是没有太阳，忘川大河还有天上雪花一般的灵魂之光，足够这里的光亮了，就像极地的光线一般，拥有修士修为的人，并不感觉这光线有多暗，略调理一下就好。

　　唐辊，胡军，周凯等人的心境一下子被打开了不少，原来，天地并不像看上去的那么简单！

　　地下还有如此精彩的世界！

　　吃饭似乎成了习惯，朱之琳和林雪柔专门做了一桌用这儿特有的灵息植物做的素餐，当然按赵志强认为，这儿的未化形之前的小兽肉质还是极佳的，甚至有大补之功，可是两人认为那些吞灵的生物，只能用火烧死，吃不得。

　　吃过了味道极佳的晚餐，赵志强召集近二十一个门人开会。

　　重点的任务，就是防御，炼气三层以上，拥有金、土、水、火灵根的人去外围，三层以下的在内层，主要以控制阵法为主，董婉秋、燕坤、赵志强、朱之琳等八人各守一方，本来赵志强想研究分而制之的策略，不过，李德升大哥提醒过，如果守方不给攻方沉重的打击，分离他们的联盟，很可能是没有效果的。而且，外围那黑云般的兽妖群，又开始集结了。

　　用望远镜，赵志强只能看到对方的指挥是谁，可是却评不出级别，不过，对方真有筑了妖基中期高手，那么自己这阵法被破，也只是迟早的事情。心中不由担心起来，这次，对方似乎并没有开始就蛮力进击。

　　“要是有高爆集束炸弹就好了……”李德升虽然久退军界，可是对现代的武器了如指掌，看到对方那么密集的队形，心说要是有高爆弹，就算炸不死他们的头领，可也一定可以破了他们的攻击队形。

　　赵志强心头一亮，“哈哈，我有。还是美军的呢！”


第514章 被外星人盯上

　　被李大哥一提醒，赵志强立即想到，自己这个现代人，还曾经是个现代的军人呢，怎么把备用的武器给忘记了？

　　桑坤那大军火贩子，给自己弄来的东西还真不少，特别是集束炸弹就有几十颗！都是高爆燃烧弹那伙的！

　　只是，那东西需要用火炮来发射……

　　不过，这个问题，难不倒四阶炼器师的赵志强。

　　制造一个简单的撞击弹射器，半个小时的功夫，能够发射一米多长炮弹的架射还可以调高低方向的简易炮弹完成，为了应对几吨重的后座力，赵志强将机构设计成了一个气压反转机，这东西看上去就像简单的不能再简单的山炮。

　　当然，最山炮的要数桑坤了，给弹忘记给炮的事儿，想来挺可笑的。当时清点的时候，竟然谁都没想起这个事来！

　　试炮。

　　所有人都出来观摩，甚至连对面黑色的土地上，站满了的大大小小的鬼灵和兽妖们也在好奇，为什么禁地之内的人，都出来了呢？

　　“简易炮？”

　　李德升看过这个空空的架子上顶着的一个炮管，不由的突然想到，“志强，这东西好啊，要是能够卖给山地作战的国家，那么，绝对可以供不应求，只是不知你这炮能不能用啊？”

　　“那咱就试试？”

　　赵志强早就准备好了，打开弹箱，装上引信，手指一抬，那百十多斤重的弹体入膛，之后再在它的后面装入药筒，分装式的就是麻烦……

　　赵志强让围观的人向两侧退开，尔后拉动了架子旁边的拉火栓！

　　砰！

　　一声巨响，一个扇形的火面，立即爆了开来，弹体瞬间从炮膛飞出，同时退筒机把药筒弹开！

　　赵志强不关心打到哪里，而最关心的是炮架的情况。

　　还好，只是微微一动！

　　哈哈！

　　哇！

　　哎呀！

　　各人关注的东西不一样，发出的惊乎也不同！

　　第一弹，打飞了！

　　直直的比眼前的兽妖群头顶上飞了过去！

　　只打下来一只倒霉鸟妖的毛……

　　应该是飞到后边去了，至于在山后头哪里炸开，就得个看了。

　　“没打准！”

　　“这个好玩！”

　　“爸爸，你给我也弄一架，我也要打鸟鸟！”金喜妍看着好玩，立即叫起来。

　　李德升是行伍出身，却已经看出来这个简单机构的潜力！

　　“呵呵，调低一些高度，再来一下，真没想到你的复进机和驻退机竟然做的这么好，这东西，要是用到我们的国防上面，嘿嘿，这简直又是一大革新，那火炮和坦克的重量又分大幅度降低，那战术机动性就大大的提高了！”

　　赵志强想想也是，微笑一下，“哈哈，好的，大哥，等这里的事完了，我就把这个技术和材料，都卖给国家。”

　　“卖给国家，为什么不是献给国家？”

　　“嘿嘿，你看，咱这不是财神爷的门派么，哪有免费白送的？”

　　林雪柔笑道，“李爷爷，他就是个财迷，别理他。”

　　众人都笑。

　　赵志强已经调好了高度，检查了下炮身管，这东西是最重要的，看耐火性如何，如果好的话，那这东西开发的就有些价值了。

　　“还成，比现在火炮用的特种炮钢还要强上十倍不止！”

　　那我就试炮了……

　　说着话，将第二发炮弹，填了上去！

　　砰！

　　轰！

　　开炮后两秒，弹就在两千米外的山坡上爆开……

　　令兽类窒息的火焰立即吞没了一切。

　　这时，兽群正在集结中，突然被打击，吓了一跳。

　　有成人小妖的侦察兵，立即去报告头领。

　　“不好了，不好了，头领，那些人又打出了前些天那种会飞的铁弹，这次还是会烧大火的！一子下来，几百个兄弟，就没了！”

　　火焰在山坡上烧成了火烧云一般，接二连三的炮弹落到了兽妖群中，每落之处，皆是一片火海，高达上千度的火焰温度，除了天然火系免疫的兽类，绝大部分直接被烧没了魂，只剩下一颗残破或者碎片式的妖核！

　　“爸爸，我也要，我也要。”金喜妍开了一炮之后，立即高兴的不得了，妞妞也跟着这个大姐姐后面高兴的喊。

　　燕坤大喜！

　　“嘿嘿，这下好了，这下好了！”

　　“就是啊，志强，我看这些丑八怪们，怕火，你不如去多弄些材料过来，我们搞出足够的这种轻装炮，守卫这里一点儿问题也没有。哦，对了，你注意防空啊，你的空间里有防空导弹吗？”李德升高兴坏了，这儿简直就是一个不会引发世界大战的武器实验场啊，好玩，太好玩了！

　　赵志强开完了第二炮，开炮的权力就被大伙夺了……

　　“甘姐，走，和我一起炼制这个家伙去！”能够炼器的还有一个，赵志强立即叫上了个帮手。

　　燕坤也去帮忙，这些年来，燕坤积攒的铁矿石不少，特别是赵志强新材料需要增加的叫七棱沙的材料，很多。可是，标准的钢材却不多了，要知道，刚才赵志强为了把炮搞出来，用了近十吨的钢水才弄出来所有的炮架和身管材料。

　　“小琳、佑爱，道通、陈叔，你们四个和我带黑虎一起出去寻材料。当然顺手也搞一些军火过来，都试试看看有什么能用来对付妖精。”

　　……

　　出去的地点，仍然是长安村的龙背山。

　　赵志强大概可以猜到，也许龙背山和世界山有什么关系，不过，这个他推也推导不出个因果，所以也就不再去理会。山顶上，赵志强想了想。

　　“用正常的手段弄太慢了，我想得用非常手段才成，你们看咱去哪儿偷点钢铁和武器军火？”

　　陈明远第一个说话了。

　　“呵呵，这样，我也有几天没回家了，这次我回去交代一下。军火我去美国搞一些，他们的新式武器多，钢铁吗，随手就能够弄到。”

　　车佑爱兴奋的很，“志强，我们去日本吧，他们的港口多，军舰什么的也不少，军队也有些货，距离又近，最合适了。”

　　林雪柔点点头，“就那个国家最合适。最近总是跟我们搞小动作，正好收拾他们一下。”

　　朱之琳笑笑，“也许现在日本首相做梦正在发抖呢！”

　　“好，那就日本，正好，我们五人顺咱，黑虎直接送陈叔回美，我们直接去打劫！”

　　黑虎咆哮一声，立即化出虎形，巨大的羽翼瞬间展开……

　　五上跳上虎背，眨个眼的功夫，飞而不见。

　　这时正是晚上，夜空中什么也看不见，只有开机的警戒雷达能够探测到，一个高速飞行的点状物在夜空中突进。

　　等中国的飞机起飞时，赵志强等人已经离开了中国海上边境，又给中国空军留下了一个大大的不明飞行物事件，之后，则进入了韩国边境，一番机飞船跳之后，进了日本。

　　这时，大伙才真正的知道，什么叫兽行……

　　“志强，没想到小虎的速度这么快啊，不到一小时，飞到了日本，飞机都没这么快啊。”

　　“呵呵，小虎，你再给来个更快的！”

　　“好的。主人。”

　　啊……

　　啊！

　　“它，它会说话啊？”

　　朱之琳大奇。

　　“是主人不让我说的，这些天可把我憋坏了，不过，主人，我现在是不是能说了，因为都知道了黄泉的所在，是不是？”

　　赵志强笑了，“小虎是我的朋友。应该是神兽血脉，不折不扣的兽修，他已经能够化为人形，其实，比起来，它比妞妞还要小，不过实力却是强悍无比。”

　　说话间，虎形风罡出现，一道看不见的气墙将小虎包裹了起来！

　　嗡……

　　突然失音！

　　再听到声音的时候，朱之琳等人发现，一虎五人的脚下已经是日本那地瓜形的陆地。

　　“刚才还在韩国南部，现在已经到了日本，这个，这个，瞬息千里，简直，简直……”朱之琳有些语结，“这是小虎的神通么？”

　　赵志强点头，“不错，这是它的看家本领之一，虎空遁，现在才炼气级别的修为，这要是达到筑基，一移千里丝毫不在话下，不过现在它用这么一下子，就得缓一段时间。”说着，将一个空间戒指扔给陈，“这里有阴乌树肢，还有灵石，它停下的时候，喂它吃了。”

　　说完，第一个跳了下去，“走吧，我们玩一把空中飞人……”

　　接着，三个美女一起跟着他跳了下去。

　　空遁、轻身、五行生风，各有各的办法，几千米的高度，就像小米粒一样，从天而降。

　　日本，已经是深夜。

　　半小时后，赵志强等人找到了一个日本陆战队的军营。

　　“呵呵，这里全是大炮和坦克啊，都是重家伙！”

　　“装！”

　　二话不说，四人一起甩起了金手指，空间戒指就像无底洞一般，将几十辆坦克、大炮，装甲车之类的，一个装备仓库一个装备仓库的卷……

　　值班的日本军人立即鸣枪示警，向赵志强等射击，可是别说是枪，就算是炮弹也不能把赵志强等人怎么样。

　　就算他们用大面积烧杀武器也白给，因为修士都能够飞起来，还有五行防盾，而兽妖们除了会飞的，逃不出火烧。

　　所以，赵志强的第二个目标，就是一些拥有防空武器的单位……寻了几门防空炮和防空导弹等物，空间也就装的差不多了。

　　偷袭还是很容易的，等大量的日本军人集结的时候，赵志强四人已经在海边拆解海上自卫队的港口了。

　　等海上自卫队反应过来，出动人员舰艇时，赵志强等人已经到了中日之间的公海，坐上了快艇回国。留给日本人的就成了千古之迷。

　　一个陆战旅的重装备被人抢了，一个海军的船坞被拆……这事儿说出去都危言耸听。

　　可是，这已经成了军方的高度机密，因为这事儿，不可能是假想敌中国干的，也不可能是老爷上司美国人干的，谁能够几分钟内运走那些大铁家伙？

　　只有一种人。

　　外星人……

　　出事后，日本高层异常的低调，因为，谁都知道，被外星人盯上，绝不是什么好事。


第515章 人兽

　　清早时分，陈明远也回来了。

　　赵志强寻了个小岛，激活阳盘，五人一虎再次回到黑山脚下燕家小院。

　　外面的一夜过去，这边也是一夜的时间，不停的炮击，把兽群搞的直到此时，才形成了有效的攻击正面，黑压压的压到了阵法防御圈前！

　　“么的，来的还挺快啊！”

　　这时，甘宝已经炼完了一批材料，虽然不及赵志强的质地高，不过也可以用了！

　　五分钟后，第二个炮架装好！

　　二十分钟后，第三门炮制造完成。

　　这时，所有能够控制阵盘和阵旗的人都去了几里外的前方，能远程攻击的也去击杀那些能够飞跃深处破坏阵台的飞行兽，小虎更是大发神威，巡于阵法区之上，坚持还是可以的！

　　可是，望眼过去，妖兽的地面上已经看不到土地……

　　不管是后来的李德升，还是陈明远，都看得出来，很显然，对方现在才是进攻的开始，冲击而来的全是炮灰……因为，十里之外，后面的，才是拥有人形特态的家伙，前面的，百分之九十九都是纯兽，或牛、或马，或驴子形态，异样长相的都不多见！

　　“看来，对方也有懂战术的。”

　　“是啊，这次和上回明显不同，前面这些，简直连法术攻击都没有，完全就是来浪费我们的灵石阵台来了！”燕坤不失担心的说道。

　　“好在，我们马上就有炮群了！”李德升一边击杀飞行兽，一边期待，“要是搞一个能射火线的高射炮，就完美了！”

　　两小时后，终于制造出了十二门炮。连妞妞都上阵了，人手一门！

　　“装弹！”

　　“炮！”

　　李德升过了一把炮群群长的瘾！

　　长长的口令之下，十二个控炮手，略有些不一致，不过，两秒之间，十二发炮弹，一起落到了正东方的地面上！

　　瞬间，炼狱般的超级火海，让上万兽灵鬼物根本无所躲闪……全部灰飞烟灭！

　　紧接着，第二波次的炮弹向后延伸了一里多，再次落地！

　　火海冲天，焦尸的味道弥漫天际。

　　成万成万的大小妖兽，化成了灰烬，四轮齐射过去，东侧被清理出来宽三里，长五里的一个空无兽妖的地带！

　　紧接着，炮口向北调——五分钟后，本就少一些的阵法区北侧，几乎被六轮齐射杀的只剩下一些高级妖兽，空间被清出五里长！

　　等炮口转向南方时，兽妖们的惊恐终于再也压制不住，前方的小妖不顾后面的屠杀，玩命的回头逃命，发生的踩踏不计其数。

　　这次，赵志强却直接抬高了炮口，轰的是纵深十里外的高级妖群站的地方！

　　因为前两轮过来，发现后面的受损不大，最多只折他们三成左右的兵力，这么轰，就是要增加他们自己内部的混乱。

　　果然，两轮过去，所有的兽群都无法再保持什么队形了，全数玩命的回逃，人海自杀战术彻底失败。连天上的飞行兽都不再纠缠，展翅飞遁……

　　看着漫山遍野飞逃的大大小小的妖兽，燕坤、李德升等人长长的出了口气。

　　“这也就是守卫战，有已经设好的阵区，不然，真要面对面的对战，我们这些人根本不是他们的对手！”李德升摇摇头，“他们的战术是正确的，可是他们根本不能够理解，武器在战争级的斗争中的作用。就像核武器在人类世界的地位一下，也许这一次下来，他们至少在没有对付这高爆燃烧弹之前，是不会再攻的。”

　　“刚才试过了防空导弹，不行，这东西根本无锁锁定目标，红外的不能用，光学的跟不上鸟兽的机动灵活，根本没有航线，也不能截击，到是高炮还好些，能够打几下只鸟来。”李尚博和唐辊等人组成了临时炮班，搞了一阵，有了这么个实验结果。

　　“军队的火炮射速还不如我们的简装的，那个，不行。看来，当个钢铁原料还成。”何道通等几人弄了几下美军的重炮，发现那个太笨了，也太高科技，反而没有简装炮来的快。

　　“不过，这简装炮最大的问题的，普通人没法用！”

　　众人立即明白，哪个普通人能够只手间把这炮弹填的和玩似的？

　　董婉秋也杀了一阵的妖，手下已经死了几十个似牛非马之类的妖兽，血溅一身，不过看上去却别样的艳美！

　　“我感觉，这种武器，对付大规模的兽群，或者偷袭修士群还成，可一旦要分散对面作战，轻身术躲开火海都很容易，更不要说五行遁术和空遁术，当然，用来毁灭固定的建筑，这绝对是好武器。”

　　纷纷发表自己的发现和见解。

　　此战，收获很多，虽然很多新来的人并没有在直接杀来杀去的战场上生死顿悟，可是看到大场面的杀戮，已经足够震憾人心。

　　低修为的人立即被指令去打坐修炼，连妞妞都被董婉秋扔进了聚灵阵里。

　　李尚博却低头来到赵志强的面前。

　　“志强门主，你看，那漫山遍野的都是鲜美的肉啊，那些没化形的兽，一看就是普通的和地面上的动物一样，被驱来送死的，不如弄来，我们尝尝肉质？”

　　赵志强摇头，微笑。

　　人么，还是惦记最多的是吃，而不是别的。

　　当然，他也想尝尝的。

　　“嗯，先去收集残存的妖核，那东西很有用，还有兽化之后的材料，那更是难得的炼器所需。”

　　等妖兽群撤离出了四五十里，在黑虎的护卫之下，炼气三层以上的几人才谨慎的外出，将遍地都是的星光闪闪的晶核收入空间戒指。

　　“志强，这个亮闪闪的晶体可以用来做什么？”朱启明不解，为什么那么多的兽体里，会出来这么多的晶核。

　　赵志强拿出一个杏核大小的银蓝色星核，说道，“朱叔，这个东西，类似人类修士的气海，不过，兽体凝聚为核，而修士的却是海，就算是妖修化形也仍然为核、丹，而人修到了筑基就会有气核，不过和他们这种可以结晶的相比，人修因为灵神分体，所以并不会结出核来，直到修为到了结婴，这时才会神灵合体。不过，要想和妖修一样，天生就精气神合一，那可就远了，过了整个人杰阶段，才可以。所以，一般的来说，同阶之下，妖修要高于人修。”

　　“那，那世上不是妖魔更多了么？”

　　“呵呵，不会，妖修也有天生不可逾越的限制。第一，你看万千妖兽，化形其实不易，在黄泉，他们还是借了人类灵魂的光，天天吞灵光，没有智慧也生出智慧来了！第二，他们的身体强悍却正是最大的缺陷，修功法根本没有人类那般圆满，特别是结丹之后，更是难上加难。”

　　原来如此。

　　些于捡了多少可以用来当灵石一般用法的妖核，没人去数，满满的几大筐！

　　其中竟然还有接近完整的核体，说明很可能已经达到了炼气九层的妖，也被炮给轰杀了，可是一个完整的核也没有，说明筑基的一个没死。

　　不过，这里五行和阴阳属性的核体很多，虽然小而残破，不过用起来却要比灵石强的多，毕竟，这是对应属性之物，除了留下一些高品阶的炼丹用以外，剩下的一小半扔给了黑虎，一大半大伙都分掉，特别是只有炼气一层的新人，这些更是不可多得之物。

　　要知道，就算在十方天域，炼气一层的人也不太容易的搞到相当于炼气四层以上的妖兽之核！

　　可是，在这里，完全可以用袋子装了……

　　加上这方天地里的灵息，还有聚灵阵用的灵石，再有手掌捏而化去的灵力妖核……

　　玄坛门自门主以下，开启黄金圣光，开始了疯狂的修炼。

　　很远，很远之处，空中一个飞行着的异兽，已经盯着黑山近一天。

　　“现在，可以确认，世界山之下虽然不是天仙来此，可是通过那隐约的仙蕴来看，那里坐阵之人，绝非只是守山人，应该是哪个天界圣子转世修士，或者传承之人，要知道，在这三界之内，能够在如此低修为时祭起道蕴圣光的人，至少都是大千界主。”

　　“族长，你的是意思是，这黄泉道，竟然进来了界主？那怎么可能，要知道，这里祖上所传，这里连丹修都留不下，进不来。被圣皇禁为永世不得超生之地，我们这些人也受了那些妖孽的影响，竟然失落于此。”

　　“不，不。我的眼不会看错，这是祖上传下来，可以洞穿一切的血睛，虽然仍然看不透那人的修为，可是足可以认定，此子不俗。”

　　“那，族长您的意思，我们去结交一番？”

　　“不。再等等。当年原界崩散，我等神族遗落此地的族民不多，还是谨慎一些。再观察几天。”

　　“嗯，不过，那头黑虎，已经查明，应该和我们一样，是原界族种，并非后世异化的妖类。”

　　“也许，以后它会是我们接近人族的一个桥梁。”

　　“真没想到，几经分合，我们还是要和人族接触。”

　　“哎，这个，是没有办法的事，万界生灵，以人为长，以龙为尊，以灵为沉，以兽为海，本来，这些都是出自原界，只是在漫漫生存之路上，各走各的路而已。其实，妖灵们吞人而化形成人，人杀妖而而丹核修进，人杀兽而得皮毛肉骨，兽食人而卫领地，这些无不是天地法则，我怎么也想不通，为什么圣皇怒及人兽通婚。”

　　“互相吞吃残杀可以，通婚不行。此为天地伦常，谁敢破这个界律，圣皇会隔空灭杀。”

　　“可是，黄泉路上的妖，还是弄出了人不人、兽不曾的样子。”

　　“哈哈，形似而神离！如果真的出来一个拥有两族神灵之力的，怕是早就惊破天了！”

　　“那，真正拥有两族神灵之力的，还叫妖吗？”

　　“当然不叫。好了，我们回吧。”

　　两兽再看了一会儿，转瞬间向黄泉路深处没去。


第516章 人和妖

　　地下世界的兽潮，被赵志强发明的简易炮给轰退了。不过，燕坤等查看过后，竟然连一只完整妖核都没有，说明，对方的损失也不大，虽然有近十万的兽兵灵卒化灰，可是兽方根本没损失什么，而且据燕坤所言，这死的这些都是最寻常的兽，要说妖，还差的远。真正成为妖的，都得是可以主动吸收天地灵息的，拥有一些开化智慧的，而打扫战场过后发现，这种可以产生妖核碎片的，只不过十之三四。

　　真正的实力并没受损。

　　李德升久在行伍，虽然这是人和妖兽鬼灵之间的战斗，不过战理一致。

　　“虽然对方实力并没受大损失，可是他们短时间内一定不会再进攻，直到找到对付我们这种火海的办法。想来对方就算有筑了妖基的，现在也没办法吧。而且，我相信，这一次大战后，对方阵营一定会分解，因为刚才我观察的时候，对于撤退和围攻，对方的核心人物意见并不统一，因为撤起来有些杂乱，有的是完全溃退，有的却缓退不甘。”

　　“那我们接下来怎么办？”

　　赵志强也看向老将军。

　　李德升没想到，自己耄耋之后，竟然还组织了一次守卫人类的保卫战，对象竟然是黄泉路上的妖鬼，不由老怀新生，哈哈大笑，看着赵志强等一众小辈，仿佛又回到了几十年前那场国战中，那次是为了新中国，为了中国人民，现在的责任更大了一圈，为了地球，为了全人类！

　　对于地面上的人来说，这地下的生灵，不吝于也是外族，因为按它们现在的实力，外面的人，就算拥有同样的武器，可也只能当这些东西的食物尔。

　　“世界山、通天路，我们是必守不移。所以，接下来，我们最需要做的，就是加强防御工事！志强，你和甘宝负责炼阵法材料，布阵，我们剩下的人，炼气三层以上的人负责警戒防御，低阶的以修炼为主，燕坤和之琳、董秋，你们三人的实力最强，则需要就近去寻找材料，我们只要防御做的越巩固，那么，那些妖精兽灵们也就会越惧怕，直到，他们发现，这已经成了不可逾越的障碍之后，自然就会有人主动来求我们交易可乐了，而在这之前，任何单方的联系，我们一概不接受。”

　　“大哥，是不是可以恢复与阴曹的交易，现在的黑虎在，打通与奈何桥的联系，应该不难。”赵志强想想，材料的话，崔府君那边儿应该会有。

　　燕坤点点头，“鬼军很难出阴界的，而鬼差已经不能挡下那些黄泉妖鬼，所以，只有我们过去。毕竟，这附近的材料也没有够品级的了，相信阴司那边还是不少的。”

　　“那好，我们的就打通这个通道！”

　　任务迅速的建立，众人没有意见，立即开始行动，赵志强手头的阵法材料不少，甘宝也是炼器师，两人合作，速度不慢。而燕坤也带上董、朱二人加黑虎，还有第二批的几十吨可乐，从空中试探着向奈何桥方向飞去。

　　途中，遇到了小股的飞行兽干扰，董婉秋也第一次看到了更多的黄泉界，当真是阴森暗灰，时而黑森林，时而火山，要么就是极寒的冰川，还有风眼突然扫过，等等，这儿的五行属性很不稳定，地面上，妖兽群有的像蚂蚁过境，有的像鱼群取食。

　　“以前这里没有这么多的妖兽群的，真没想到，现在竟然多了上万倍！”黑虎急速的闪开地面喷来的冰枪火箭，在浓烟的掩护之下，过掉一个又一个的兽群。

　　“它们看来是真的撤走了？”朱之琳看过之后，很是惊讶。

　　“嗯，李老说的对，看来，他们已经不想再围攻，可是你看，那边的黑色妖马群似乎并没有走的意思，已经停了下来。”

　　“还有山另一侧的豪猪群，也没走。”

　　“大师兄，这些妖，他们就是因为吃了人的灵魂，才会有了化形能力吗？”董婉秋一直不懂这个问题，此时才问出。

　　“小秋，据说，妖族的血脉，自万年前就有，就算是地面上的兽，也有妖脉在身。而他们的血脉，最早却是脱胎于一次人族与兽族的联姻，那个时候，人兽恋，人曾后代比比皆是，而且，因为两族血脉的融并，却产生了拥有神灵体三合一的存在，它们天生聪慧，天生神通异禀，而且还会修炼，所以，不出百年，就诞生了远超人族灵杰、兽族异兽神通等修为的新生代。听我祖上说，那个时代，出现了蚩尤、刑天、魁魃等强者，个个几十年内就成了天神一般的存在。”

　　“啊，大师兄，你说这些人，不是，不是人吗？”董婉秋诧异。

　　“我也不知道，到底人和妖要怎么完全分开，因为妖化形之后，外形与人无异，修为和人差不多，只是因为他们吃过人，咱过人的魂，所以，就要消灭！”

　　“那，最初的妖，也吃人的吗？”

　　“没有，最初的妖，是人兽通婚生下来的……而那个时候，听说咱这星球上似乎还没有人。哎，搞不太清楚，万年过去，现在只剩下传说了。”

　　人兽变，人兽婚，这个词听起来怎么那么熟悉呢？

　　朱之琳一时还真想不起来，是在哪里最初听过的了。

　　……

　　孟婆，看上去就像个六十多年的老大娘，她的手里有一个水瓢，每个从她身边路过的鬼魂，都会喝上一口，也有少数挣扎着不喝的，则被旁边的鬼卒直接扔入奈何桥下的忘川之中。

　　“我不想忘记上一辈子的事！”

　　“我的钱还没花完！”

　　“我的女人，我放心不下！”

　　“我……”

　　无数个走在桥上的魂灵，各种各样的不甘，个个神色凄然，了无生气。

　　董婉秋和朱之琳都是第一次到这里来，看着一眼望不到边的魂桥上面各种怨气，心中凛然不已。

　　三个为活人，自是不能让这些灵魂感应到生气，不然会让灵魂立即湮灭。燕坤给每人带了一个冥骨法器，在魂灵的眼里，这些人看上去就像那些拥有实质身体的鬼卒一般。

　　“原来孟婆是个筑了灵基的鬼修！”

　　不过，人已经到了这里，三人一虎，按落下虎形，小虎立即化猫，隐去了生息，和平常的灵妖就没什么区别了。

　　“你们是世界山下的来人吧，崔大人让我给你们传话，第二批货已经备好，在这只戒指里，不过现在阴冥不稳，他已经离开这里去镇压阴都山下的恶鬼之乱，什么时候回来还不一定，让我转告一声，要是那位丹士归来，请他速速炼制火云丹。这里有地火三心草十株，而另一味主药，也有了下落，不过，却是在人间。”

　　“孟师姐，是不是阴司出了什么麻烦？”燕坤紧张问道，“我们世界山之前半个月来也是被无数的灵妖围攻，没想到黄泉路上的妖灵们已经强大到现在这等地步。”

　　孟婆那看似老眼昏花的目光，凌厉的在董、朱二人身上一扫！

　　“哦？原来是小修，进境还挺快啊，没想到，没想到，现在阳间又能够修行了，很好。燕坤，你了解的不多，这黄泉两万里之境，你只守那一隅，可知东少阳界这边就有荒古遗地多处，他们才是这地下的强者，而在河内的阴冥十狱内，更是锁着数不清的强灵，自打三千多年前天帝圣皇封印之后，灵道被阻，现在狱中已经鬼满为患，更是有强者伺机反抗，现在鬼军已经疲于应对，当下最迫切的，就是打开阴灵通道，送他们入阴冥天。”

　　“这么多人不愿意轮回吗？”

　　“哎，转世轮回盘已经坏了好多年，到现在也没修上，而阴灵通道坏掉以后，连能够修它的冥界阵法师了过不来，哪里还能够轮回，所有过去的鬼魂，……算了，正事要紧，你们带上这些速去吧。”

　　燕坤笑笑，立即敬上专门为孟婆准备的礼物，“孟师姐，这些不成敬意……”

　　其中包括一箱可乐水，除了极品灵石，更多的是凡间之物。

　　收了戒指，交了货，三人一虎立即起程折回，途中的战斗不少，甚至还有一次朱之琳险些被一只隐形鬼厉给伤到，不过却因她有噬魂在心，那只相当于炼气七层的厉鬼瞬间即成了朱之琳的补品！

　　“小琳，没想到你还有这等逆天之宝，呵呵，难怪鬼灵们见着你都躲着走，就算灵基鬼修也奈何你不得。”

　　回到黑山下，赵志强已经把原来的材料炼完，尔后立即开始布设阵台，燕坤见自己帮不上太多忙，主动请缨去阳间寻药。

　　火云丹也是迫不急待的重要之物，李德升即准了他，并让他带董婉秋一起出去，现在这里已经不用人力坚守，而且等唐、胡、周等人炼气三层之后也一并送出，现在，他们在这里的修炼速度很快，自是不能短了这难得的修炼功夫。

　　不过，赵志强也想起一事，财神香火普及也需要有人做，于是将林雪柔和何道通也派了出去，一个专门以医布道，一个专门以阴阳法术布道，等于把赵志强原来的两路道承给接了过去。

　　五天后。赵志强把阵法修葺一新，而他和甘宝也顺利的各晋一级，赵志强成为阵法大师第五层修为，而甘宝也成了四级的炼器大师，这当然是得益于她身上的血脉，甚至于赵志强在某些方面，也不如她。

　　甘宝按李德升的意思，开始炼制那种用来山地作战的赵氏快炮。因为这东西完全可以带着走着打，陈明远再次出去又回来了一趟，再度偷了美军一个炮兵营及全部的弹药。

　　榴弹之类的没用，炸不死几个，就是高能燃烧的好使，本来飞机用的炸弹更好，可是那东西太大，能飞的只有黑虎一个，只能扔在一边不管了。

　　果然，到了第六天，燕坤找到了那药草的方位，回来找赵志强去采，而赵志强、李德升回阳间之时，还真有的妖兽族群的家伙来谈判了。

　　带跑是个鬼灵，看上去，就像三十年代的国民党军官，还举了个小白旗。

　　还是李大哥料事如神……

　　果然来谈判了！

　　赵志强、燕坤和李德升，把来谈判的一个筑了妖基的四足人头马，让到了阵前，至于礼放入境那是没得可能，这家伙还带了三个随从。

　　现在阵法已固，炮弹足够，已经可以和这些家伙接触。

　　谈判的条件，自然不是借通天之路出去，这个目的，就算打架的时候有，可是谈判的时候却是不能提的，两米多高的人头马兽，说的也是汉语，它们的意思是，想换一些可乐，请守山人开条件。

　　这个水，赵志强也从没想到过，竟然对妖修的补益是那般的大，现在摆在他的面前，是一个很难选择的难题。交易，会增加妖灵们的实力，不交易，自己这一方也得不到需要的材料和灵草、灵石矿等物。

　　李德升已经想到了此节，的确，这和国与国之间的交易没什么区别，武器出口和能源输出都是一样的道理，只不过这地下世界，却成了可乐与资源之间的兑换。

　　事实上，可乐对于净体的程度，对各妖兽族也是不一致的，所以谁也拿不准，它们得了这东西之后，会蜕变到什么程度……

　　所以，李老给出的谈判条件就是从高到低的狮子大开口。

　　“什么？守山人，一瓶儿换我们万斤灵石矿，十株四阶以上的各类灵草，一百块各种三级以上的五行材料，那，那，你们这是奇货可居！太多了……不行，不行，我全族现在也没有这么多……”

　　“怎么？你们不答应？呵呵，前不久，豪猪族的头领也派了人来，他们可没说不答应，回去准备材料了！”赵志强嘿嘿一笑，拿着可乐喝的和水一样，看着阵法外面的四足人头马馋的不行不行的。

　　有的谈，就更好办了……很快来谈交易的，就不只一族了！

　　远远的天空中，巨兽一扫而过，地下百兽无不惊扰。

　　“妖族还是去和人族交易了。看来，我们得及早行动。”

　　长着血睛的十米双角如牛，四翅如鹰的巨兽一个呼啸，折返向远方。


第517章 两个办法

　　赵志强每个来交易的族众只给一瓶儿，却换来了堆积如山的材料！

　　不过，很快，赵志强也知道了，这饮料带着咖啡因的东西，竟然被他们略加了些材料，可以破掉妖修的一些隐疾，也就是人修的走火入魔之体可以修复一般，有的妖喝去之后，竟然能够连破三阶，还有九层修为的，可以并在一起吞了晋核果之后，直接筑基。

　　当然，赵志强也得到了大量自己想要而不能去采的灵草。还有一些年头过几百年的启灵用的银丝草，强灵用的旋云草、绿枝萝，云泥草等五行修士马上就能够用的上的红葛朝天草和苦百年，还有更多筑基以上修士用的百年以上灵草竟然都送到了！

　　李德升摇头，“现在我们这也是资敌以发展啊，真是两利两害！”

　　“那就看，是我们修炼进步的快，还是他们修的快了。”陈明远已经破了炼气五层，昆仑道决果然非同寻常，他更喜欢直接去杀妖，前次回美，已经正式将家主之位交给了下一代的元气七层的侄子。至于陈家的以后，他已经安排妥当，完全要成为玄坛仙门的外支，择优而服炼体丹，十颗体丹，那可就是十个炼气。

　　虽然他不知自家老祖的具体修为，可是他已经知道，这个世界里，最高级的修士不能结金丹，所以筑基就是最高绝的存在，什么导弹、炸弹之类，根本奈何不得，除非上千平方公里的原子弹，那还得在爆心去炸人，否则，别说以黑虎的速度，就算以五行遁也从容离开！

　　元气级，也许在所谓的内家拳里是以内气而称强，可是真的遇到内运灵息与天地之力相同的炼气，亦或如门主所言，一口真气流转而与天地同息，那么，世界上什么武器也会枉然。这还不算门主会的阵法以结阵，炼器以成兵、炼丹成强自身，符文以四两破千斤，等等。

　　“陈明远说的不错，我们不能因为对方的增进而废止了自己的进步，毕竟现在他们控制的地域实在太多太大，我们依靠的是防御，他们呢，就算没有可乐，也能够一直进步，越来越多的筑基在所难免，所以，明远说的对，就看谁的进步快。另外，志强之前说的也要实施，在他们内部实施分化政策。”李德升定了论，各个不再争，赵志强这些天迷上了炼器和布阵，面对如此多的材料，哪里会放过。不过，火云丹和百劫丹的事却要同时进行才成。百劫丹的另一味材料在二百里外的冰璃沼泽，虽然很近，黑虎一飞即到，可是那个方向的百十里外，就有一个大族，会飞的一种银蛇盘踞，而冰沼之内还有蛟龙，想想，燕坤他们当时已经很幸运，不过冰凌子并非极珍之物，已经向来交易的妖兽下了单，那个四阶的百年冰凌子，可换一瓶可乐……

　　虽然开始的时候，连霍竹轩都说这是个巨坑的生意，可是现在没人再这么说，因为这个可乐，已经相当于人族的筑基丹材料一般难得。

　　赵志强和接近七层的董婉秋，拿了许多秘密材料，以及轻装炮出去的李德升一些离开，燕坤主持驻守，这次，因为人多，可以保证有事之时能够立即借了阴盘出来，赵志强即把阳盘设到了玄坛谷。

　　这半个月来，玄坛谷这边儿的变化很大。

　　赵志强骑黑虎过来，吓了一大跳。这里已经发展成了一个小村庄。好在这个地盘虽然属于缅甸，可是实际控制却在桑坤的手下，所以，就长美国人已经在这里发现了一些异常，却也只能认为这里又盘踞了新的贩灰团伙的人。而缅甸政府根本管不到北部地区，相反，因为桑坤执行散材和引导种植药材，回收原料的政策，这方圆十万平方公里的地盘上各族众，已经把桑坤当成这里唯一的政府存在。

　　而谷地里，从长安村或者中国大陆、港市等地移过来已经有近百人，赵志强每人十颗的炼体丹，那是何等重要的馈赠……所以，不管是朱家，还是霍家，还是普通人家的刘老师、唐辊、胡军、朱之俊、周凯，以及赵志强外公家的亲戚。毕竟血浓于水，华雪梅终是没忘记自家的父母和兄弟。最终华家也来了十人，还有赵进财关系铁近的村里几户人家的年轻娃子，也被他招了过来。赵志刚也选择休学到了这里。因为林寿山已经想的很周到，既然暗处有敌人，那么，就要把外在的危险放到最低！

　　所以，连财源、长安和辉煌集团那边都成了遥控，霍竹轩、刘洪辉和姜涵都被安排在这里，用架设的卫星电话办公……具体的业务完全放给了外面公司的人。

　　上百人的规模，这儿已经多建起了二三十个木屋，都是云洛以修行者的方式安排男人们搭建的，所有来这里的人，被林寿山安排着打坐修炼，种草干活等等，几天下来，完全成了农村人一般。

　　虽然放弃了城市和现代人生活的许多享受，可是身体上的巨变和全新的生命状态，让所有人丝毫没有一丝的厌烦。

　　在霍竹轩看来，也许这种生活，才是人类生存的真谛。

　　云洛是异世之人，对此更为透彻。

　　众人集在一起听她讲道，之后，云洛长叹。

　　“十方天比这里大出不知千万倍，那里也不是如这般的星球、恒星、行星的模式，那边有星，却不似如此，土地超巨大，五行阴阳灵息仙蕴，道统气运多的数不过来。只是，修行的人依然不幸福，因为运道相冲，资源相斥，你争我夺，杀来杀去，活着就是为了生存。这些年，我一直以为在这边平静的活着是为福，可是现在我不能这么想，因为这边没有灵息，生命终有一天会终止，其实，老死和被杀，结果一样，生死本有命，你就自在惜，却也不一定老天在惜你，我废二十年苟活，却哪里如我那师妹竟然创下了个圣灵门来的风光？人生在世，就要大大方方的去追求，去探索，去实现理想和报负！现代人，也许用不了百年就会丧失自己，因为所有的发展，不是在强大自身，却在不断的强大工具、武器和人工智能，正如……算了，我不多言及此，我们这里的人，有两种选择，一是结丹悟道，由十方那边自感应的时空传送阵法接走，另外则还有一个办法。”

　　“什么办法？”赵、林、李等人无不认真惊呼问道。


第518章 雪山冰莲

　　虽然，这里的人没有天文爱好者，也没有UFO协会的人，可是对于已知还有一个异域生活着无数修行的人，绝大多数人都会好奇。

　　因为，云洛说了，竟然还有一种通道，可以不用什么飞船，飞机之类的工具，就可以直接穿越浩瀚星空！

　　据云洛所言，每个小界，都有一条可供筑基以上修为者前行的时空之门，十方称之为界送阵，她能够记得，在这个小界里，每三十年一周期，会借星天之势，以一种赵志强等人从未了解过的方式，抵达十方天。

　　赵志强也起问了下那个飞升的情况。

　　原来，飞升并不是真的飞了，而是因为每个悟道或者结出金丹的修士，自体修为会让此界的界则感应，自动开启只有悟道结丹者拥有的天门，凡是如此被传走的，在十方天域那边无不是各派各门争抢的精杰人物。

　　有人再问，是不是这里只接十方？

　　云洛却不知了，因为她也只是听门中长老所言如此。

　　“外星人”就在身边。

　　按美国漫威各种无厘头动漫里的超人来说，云洛就是一个不折不扣的外星来客，而所有玄坛谷的人，都是超人。

　　的确，虽然都是土生土长的普通人，可是从炼体丹开始，每个人即感觉到了明显的不同，等赵志强给每个人传了心法，之后，那种从未有过的轻灵感，那种对寒、热等大幅度增加了忍耐的感觉，让每个人都欣喜若狂。

　　当他们得知，拥有这个机会后，至少也可活达百岁以上之后，见到正在返老还童的林老之后，更是甘愿放弃原来的生活，如果不是每个人都会有任务，也许他们就甘心在这里打坐修行到老了，看着那室内堆如山的钱财，不管以前是有钱人如霍家子弟，还是没钱的一些普通村农，竟然都没有了感觉！

　　赵志强归来之后，问及了一些人，发现他们的干劲十足，种草修炼学习无不专心，竟然没人再想着去花钱享受，买房？那个有什么用吗？可能提高修炼等级？买车？车子能有轻身术方便，纵是能够跑的很远，可再也没人去想这个，至于名牌服装用品吃食等等一切都成了鸡肋一般，可有可无。了胜于无。

　　当然，这可不是说钱财没有了用，反而现在钱财，在这个新建的山门当中的作用是独一无二。因为每个月都要完成十亿以上的散财，这个量还是十分巨大，特别是霍竹轩，对这个目标的挑战信心满满。

　　林寿山在云洛的帮助之下，整理了门规以及各种制度，赵志强完全同意，这么多人的管理，他还真的不太在行，就是年初争村长也是为了那口化灵泉和给老赵家长个脸，现在，连黄泉都能够去了，赵志强的名字已经成了新生代暴富的代名词，那他当不当村长已经没有意义，而且，长安村的经济发展，这大半年过来，就光是那辉煌集团的分红，就足以让他们成为新型暴富农村，这还不算村里那么多的人投资建厂等，所以长安村那边儿相对有灵息山脉在的玄坛谷来说，更像一个象征。

　　林寿山将这百余门人暂时分了两类，一类是未炼气成功的，主要是抓紧时间修炼，每天工作四小时，之后就是打坐，剩下已经炼气的按职业分成了灵草堂，材料堂，战技堂等，医技堂，阵法堂，炼器堂还有一个财运堂在此之上，还有一个执法堂。各堂堂主也是玄坛仙门的长老，设门主一人，副门主两人，暂时副门主只有燕坤一人，另一个缺编。各司人员未定，不过这个机构已经很合理，这个编法，却是云洛根据十方玄坛山的区分建议的，赵志强很赞同，虽然还少一些功能，不过就目前而言已经足用。

　　传功之后，赵志强将在地下世界炼下的一些启灵丹交给林寿山，即带着林雪柔一起出山，去燕坤已经堪测过的大雪山寻找火云丹的另一株配药。

　　当然，已经不用寻找，燕坤已经让明代女鬼尚柔，现在已经鬼灵九层修为的灵修，在那边看守多时。

　　赵志强带着林雪柔的主要原因是，那颗被称这百年冰莲子的药草，却是要具有纯阴之息的女子才能够采的下来，因为那东西，男人捉了即化，非纯阴之体的女人动了会衰，动物等物动了，会立即干枯。要不是因为这大雪山人迹罕至，世间哪里会有如此异种？

　　这株冰莲子，不但是入火云丹，修复元神的上佳佐药，还是许多珍稀之丹的配材，成年此草，会长出上下三层十二片冰叶，全身皆可入药。用之炼火云丹，用一片冰叶就足够了！

　　这等宝物，赵志强当然志在必得。

　　两人未带黑虎，黑虎在燕坤那里帮着守卫黑山，毕竟那边儿是不容有失的，在这外在同，有空遁术和轻身术，甚至要是想用，还有直升机。

　　不过对于已经四层和六层炼气期的两位修行者来说，登上七千米的连绵雪峰，更像是在旅行。两人甚至只穿了一些棉服……

　　偶有登山者用望远镜看到对面山峰上似乎有人，专心看过之后无不完呆！

　　因为在这喜马拉山脉的群峰中，还没有人能够攀登上对面那个从来没有人去过的云海峰。那山峰虽然不高，可却是极度危险的地方。

　　可，那里怎么有人了？

　　赵志强和林雪柔也发现，这上面有人了！

　　尚柔不是人，自然不会有脚印，可是这山上在他们上来之前已经有脚印了，而且脚印并不是一步一步走的，似乎几米一步的轻身飞行！

　　两人立即警惕着加速登了上去。

　　群山之峰，顶上已经冷到了极点，零下几十度的温度，行动起来还真有些不便，越走越发现，人还不止一个！

　　会是谁？

　　这儿，上来之前，已经打听过，这座山峰根本不会有登山者，加上步幅的异端，赵志强和林雪柔已经把武器提在了手里，分头搜索前进。

　　再行八百米之后，赵志强近三百五十米的感谢距离，已经查到了一些~！

　　“上面有三个人，正在围攻尚柔！快！”

　　七百米的山顶。

　　三人一鬼，打的正雪飞风舞！

　　“真没想到，竟然遇到了一只鬼灵！”

　　两男一女，个个身着都是青布黑衣打扮，手上用的还是五行法剑，道道寒罡之息带起的极寒，刷向以一对三的尚柔。

　　尚柔这三百年道行的女鬼，在遇到赵志强又有朱之琳和燕坤相助，现在距离灵基已经一步之遥。这半年的进境，比她蹉跎二百多年的进境还要大上许多，对于赵志强当时没杀她之恩，在她来说已经恩比再生，直比天地之德。

　　甚至，早已视赵志强为主，守草这事，又是燕坤亲自安排，她哪里会懈怠？这几天以来，就没离开过山顶，看着那颗三百年的冰莲生于一汪灵泉眼内，除了修炼，就是看着苍云白狗。没想到今天却突然来了三个身有修为的家伙。

　　开始的时候，那三人并没有注意到自己，尚柔活了三百多年，自不是白给的，其中一个看起来已经筑了基？

　　另两个，一个炼气八层，一个炼气九层！

　　这，还是尚柔第一次对上如此厉害的高手——就算在地下黄泉世界的时候，也没遇到过筑了基的妖精！

　　不对啊？

　　尚柔再观之后，就有了新的发现，这三个，身上涌动的灵息还有神元和熟悉的人修不一样！

　　倒是与黄泉界下的那些家伙有些相似！

　　这个发现，让她几乎紧张的灵神显形……不过，灵息的波动，还是让那些家伙给轻易的发现了位置。

　　对方似乎也很是吃惊。

　　尚柔可以肯定，这三个长相很不像中原人的家伙，应该不是和主人等一样的修士。

　　现形出来，果然对方只是略惊，竟然也能够看出自己修为，双方只说了几句话，果然这三人是为了冰莲子而来！

　　尚柔以先到先得为由，并不相让，结果三句话没说完，那三人竟然一起攻了上来！

　　只十几个照面，尚柔即连连被筑了基的那个人扫中了十几剑，虽然鬼灵中剑并不会伤及以虚化实之体，可是每一剑都分让她弱上一分，再加上另两人也是用法剑相攻，结果尚柔已经被逼进了死角。

　　“主人，尚柔无能，今日拼死怕也不能守住这稀世奇珍了！”

　　尚柔很是悲哀，没想到这事都没办成。

　　赵志强这时，已经隐息到了百米之外，林雪柔因为无法隐息，所以，并没有升到三百米内，手中却多了赵志强的那只怪弓。

　　张弓搭箭，瞄准的是那个八层炼气的妖修。

　　赵志强要袭击的正是准备将尚柔击毙的炼气九层，而这时，那处筑基已经收手，正向那冰莲走去……

　　炼气八层以上，而且是十足十的灵修，还是妖族出身，赵志强可没把握正大光明的能赢，既然有机会偷袭，那么，就没什么可客气的了！

　　八十米！

　　斩皇刀突然横空出世，血一样的刀气，立即罩住了那个将下杀手，手拿一把超大剑的家伙！


第519章 世上有妖

　　刀现，灵威就一起出现，修士自是能够立即警觉，在神元范围内的反应，简直就像是天生的！

　　那九层修为的家伙，立即就像闪避！

　　可是，他意外的发现，自己想用离开，却哪里能够动的了半步？

　　同样，另一侧那个八层也是如此，他已经感觉到了背后有一道极为霸道的死息向他透来，可是他竟能腿动不得了。

　　“救……”

　　两人话还没有喊完，被血饮刀直直的劈成了两半，那清亮的献血，在太阳的照耀之下顺着刀体流了进去。

　　另一边，心脏中箭的那个也好不到哪里去，只是他还能够攻出一剑——却没什么力量了，法力更是没有使出来，那箭透的很深，直没半羽！

　　“主人！”尚柔惊讶莫名，喜悦不已，一下子扑到了赵志强的怀中。

　　以虚化实的尚柔，只差一步，就可以筑灵基，抱着的感觉很是冰寒，更像一个通体为灵的灵体。和阴灵不同，现在的尚柔几乎已经是纯灵之体，只要完成筑基，那么就会去掉最后的一丝阴死之息。

　　“没事，有我。”

　　这时，林雪柔也飞了过来。她一身的红色羽绒登山服，看上去真的像雪上仙子一般，说不出的飘逸。

　　“主母来了。”尚柔有些不好意思，松开了主人。

　　那个筑基的是对头的一个女修，此时，她已经停下了去躲冰莲的脚步，因为背后几十米处，后来的两人，竟然在一合之下，击杀了她的两个随从，这，就不可不重视了，虽然自己筑基二层，可是，还是需要谨慎为妙。

　　“你们，是一伙的？”转过来的年轻女修，指着赵、林和尚三人，冷声说道，“不想死，马上走，这株冰莲，根本不是你们能够染指之物，滚！”

　　赵志强微笑，就像看到老朋友一样，笑的很假很假，“说吧，你是哪儿来的？怎么变成了维少族的模样，我观你灵息带冰，看来是身具冰属性异秉的小妖吧？真没想到啊，竟然还能够遇到你这等妖精，嘿嘿，我很想看看，你的妖核，是不是一颗完美无瑕的冰核！”

　　那年轻女人气的脸一红，二话不说，立即飞扑而至！

　　瞬间，竟然化出了三道虚影，用的是扑杀技，却不是长剑，显然，这个应该是她的神通了！

　　“雪狐！”

　　虚影之下，虽然以人身示，可是赵志强还是看出来，此妖的真身。

　　而且是只三尾的狐狸……

　　连挡四杀之后，赵志强被一记爪风扫中，重重的摔出几十米！

　　同时林雪柔手里的怪弓一弹，那支不中不休的血箭，几十米的距离也是瞬击立中。

　　那筑了妖基的女妖，连闪九次，却也没能躲开黑血箭的追踪，直盯后背！

　　尚柔也不惜身有重伤，全力用阴风刃从侧方进击。

　　赵志强并没受多大的伤，不过气血也是为之一涌，被高一阶修为的重击，果然不是什么好受的事。不过，这也是赵志强第一次感受到，用五行土盾术还是可以挡一下的！

　　振起雪雾，立即跳起，斩皇刀第二次轰出！

　　同时还有赵志强神元禁锢同时进击。正被尚柔打中风刀的那妖狐立即为之一滞！

　　它的神元也只是二百米的距离，甚至还不如炼气四层半的赵志强高，所以在这个领域，它没有优势！

　　着了血的血饮，更加多了一分魔意，而且此刀在吸了另一只妖血之后似乎更加的杀性大起，赵志强刀一出手，竟然控制不得那刀的去向！

　　其实，赵志强也没想过要杀这只妖，还有许多话没问……

　　而且，赵志强也根本没想过能杀的了它。毕竟高出一个阶位，这才打了几十个照面，自己只是刚刚用上第一组杀手锏，一个筑妖基的没那么容易就会死了吧？

　　可是，让林雪柔，尚柔两个惊呆的是，那把飞离赵志强手的血刀，竟然自己和那白衣女子快如闪电般的对了十几刀后，砰的一下，突然爆开了一道血花！

　　赵志强大叫，不好！

　　“雪柔，快去取冰莲！”

　　因为这一刀下去，这个雪峰已经开始轰然作响。

　　同时，也飞了过去……

　　根本来不及看那血刀是不是把那雪狐杀了，因为大半的雪坡和那刀一起滑落下去！

　　心意一扫，收！

　　收！

　　赵志强用尽全部的二十神元，这才看见那血刀化为一道红线，十分不甘的出现在眼前。

　　雪山崩时，林雪柔也将那冰莲收到了手中，如同一片片的冰花，看上去完全透明，赵志强立即找开寒玉盒，将冰莲收起，至入空间戒指。

　　“还好，来的及时，不然尚柔就有危险的！”

　　这时，尚柔已经把那具变成为狐狸的尸体搜了一下，竟然身无长物，这让她十分气恼！

　　“这三个妖修怎么这么穷，身上什么都没有！”

　　“呵呵，尚柔别急，他们本身就是很好的东西！”说完，心火一闪，一道火线射去，一具尸体化成了灰烬，一颗几近完整的妖核落在了雪中！

　　“哇，是冰核。”

　　林雪柔高兴的叫道。

　　“呵呵，还有呢，你看那尾毛还在，这狐狸皮毛自是上佳的甲具炼器材料，不过，这尾毛也不错，可以用来制作幻甲！哈哈！”

　　另一只被烧之后却只有一颗不完整的冰核。

　　“这两个冰核也可以入丹，还可以入药，普通人如果有热症的，用了这核，只一剂就好。”赵志强长叹，整理了下被击伤的部位，血还在流着，甚至还有一些毒。不过，却被他几息之间就逼出了那毒性。

　　收那血刀之时，那血刀却很不情愿似乎生气一般，还发现了一阵阵的鸣音，这才没体而入。

　　“志强！真想不到，这世上除了有厉鬼，竟然真的有妖存在，不，不是他们被封在了地下吗？怎么一直没听过，这世上还有这么厉害的妖，成了人的妖，那得多，多可怕，我们这些人还好，能够看出来，普通人看不出来，不是很可能被妖杀？”

　　林雪柔怎么也理解不得。

　　赵志强摇头，“之前燕师兄已经说过的，这世上也有妖族存在，有的已经成了人族的一部分，毕竟人类的民族千千万，有的是有妖脉的，而更多的拥有妖血统的生灵成了动物，特别是一些高级动物，说不准也拥有当年的妖脉，只是被圣皇给封改过了，可是你知道的，现代讲的完美基因的人类，还有类人基因的亲类，等等，这些都是存在变异突改的，说不准，哪只妖脉得到了醒悟的机会，就像我们灵神悟道合一样，就会拥有修妖的可能。毕竟，血脉的力量，真的觉醒了，是很强大的。”

　　“我们走吧，这座山马上就会雪崩，再呆下去，就真的不妙了！”

　　“也不知道，那只筑基的妖狐会有什么好材料。”

　　“呵呵，可遇不可求，也许她死不了呢？”赵志强已经通过血刀知道了那只筑基妖并没有死，甚至只是伤的重一些，就随着雪坡一起下去了。

　　“志强，你现在可真厉害，筑基的妖都能够打败。”

　　“不是我打败的它，是我的刀。你们也看到了，刀，是可以自主攻击的。”这一点，赵志强也没更高兴一些，这把刀越发的让他有些惧意，可是他的神元，根本进不得那刀意封阻之地。也就是说，刀本身，竟然是有自主刀意的，只是它似乎和玲珑达成了一种平衡，至于自己，应该只是带着它的主人，需要发刀之时，这家伙就狂吸神元，之后开始喝血！

　　按传承所载，这刀，根本就是个魔物，只是是不是真的斩过皇，这个，赵志强并不关注，魔刀仙兵什么的，对他来说，都一样。

　　两人一鬼，立即拉在一起，形成了一个空遁罡风罩，踏在雪山之上，御雪而行。

　　几公里外的另一座山峰上，一位摄影爱好者全程录了下来刚才的打斗，到现在的滑雪而下，让他大呼遗憾！

　　“这世上，真，真的有仙人的！”

　　“真的有仙人，这雪山上竟然真是仙人打架的地方，我的老天爷！”

　　“那刀……”

　　“可惜的是，无法录得清楚一样，哎！”

　　随之这爱好者将这些资料通过卫星电话，发到了个人空间里。得到的却是几乎一致的否定。

　　这世界哪里会有神仙，亲，你是不是冻虚幻了？

　　大哥，你是不是看到了冰山的海市蜃楼？

　　一定是镜头出了问题。

　　见鬼，那个山根本上不去人，难不成有人会飞？

　　“完全是？”

　　赵志强哪里什么自己三人这一行搞的网上已经吵了起来？

　　下山，出高原，坐飞机，再转昆城，一路和林雪柔看了许多的风景，第三天，回到了玄坛谷。

　　两天后，火云丹成！

　　而这时，从地下归来，已经坐修半个月，达到炼气三层的胡军也带来了另一个消息。

　　赵志强立即带丹进入黄泉。

　　亲卦奈何桥交丹，又带给了孟婆一些小礼物，老鬼妇高高兴兴的收起，却对赵志强带来的玉感起了兴趣。

　　“丹师，你这玉中，是不是有只修为不错的鬼灵？”


第520章 万古冥龙彼岸有花

　　赵志强并不惊讶，毕竟面前的这位老妇，可是千年老鬼修了，见过的鬼大概比自己看过的沙子都多，在她的面前，也许自以为很强异的事，根本不止一提。

　　立即把尚柔唤了出来。

　　“过来见过孟师姐。”赵志强把尚柔拉了出来。

　　尚柔施礼。

　　孟婆看了看，“赵丹师，不知你可否将此灵修交给我？”

　　尚柔一惊，看着孟婆满脸惊恐之意。

　　“呵呵，你不用害怕，我又不会吃你。我是见你和我有缘，这才想让你在此接我的班，就是给这些鬼鬼魂魂们一口汤喝。”孟婆微笑着，拿出了鬼灵筑基所必需的阴灵丹一颗。

　　尚柔看了看赵志强，不解为何孟婆会有如此安排。

　　“你可能不知，所有守在这桥上的，都会叫孟婆，我已经是第九十三代传人，为今，已经筑灵基九层，不日继要飞升，一直以来，我也在寻找合适的人选接班。此职为天地神职，这个职位以修为得天级神元，以修为得灵息，天级灵息，什么时候结灵丹飞升，完全看你自己的修为造化。”

　　“呵呵，我知道，你在想什么，赵丹师非同寻常，竟然也是个气运道者，神元不缺，修为不错，不过，我这里，也是一个机会，毕竟，这儿是鬼门第一关。”

　　这句话说的已经相当直接。

　　其实，她这话说的是完全给赵志强来听，因为尚柔很明显定会唯赵志强马首是瞻。

　　赵志强点点头。

　　“尚柔，灵修不易，比人修、妖修更是难上万倍，你如果有一位师父，那是最好不过。不知她可否拜您为师？孟师姐。”

　　“呵呵，可以，可以。其实，我们这个职位厉次如此，好好。”

　　老太婆十分的安然慈祥，天然间就给人一种安全感，尚柔也很是喜欢她。

　　拜师，见礼，赐丹，助其筑灵基！

　　一天后，尚柔顺利的成了一个灵基强者，而且在鬼师兰蔚的帮助之下，从容晋阶灵基第三层！

　　新的孟婆，成了一身现代衣装的尚柔，美艳而不可方物，万千鬼魂看到她，真的是魂不守舍……稀里糊涂的喝下了忘情水，进入阴界的轮回大世界。

　　赵志强，需要由原孟婆兰蔚带着进入阴界，而且需要带遮阳法器，一颗秦广王的牙齿，才能在这阴界里正常行走。不然，阳煞与阴煞两相犯冲，对修为有影响不说，还会被天地法则所禁，这个崔府君已经考虑过，所以早就做了安排。

　　过了桥，眼前随即大变。

　　似乎这一步之下，天地迥变。

　　忘眼的红色，一眼忘不到边！

　　“这就是彼岸花吗？”

　　卸去千年重任的兰薇点头称是，“想不想听听这边的故事？”

　　赵志强点点头。

　　彼岸花，花开一千年，花落一千年，花叶生生相错，世世永不相见。

　　彼岸花开开彼岸，奈何桥前可奈何？走向死亡国度的人，就是踏着这凄美的花朵通向幽冥之狱。

　　相传此花只开于黄泉，是黄泉路上唯一的风景。

　　传说彼岸花是恶魔的温柔。

　　自愿投入地狱的花朵，被众魔遣回，但仍徘徊于黄泉路上，众魔不忍，遂同意让她开在此路上，给离开人界的亡魂们一个指引与安慰。认为是生长在忘川河边的接引之花，是冥界唯一的花。在那儿大批大批的开着这花，远远看上去就像是血铺成的地毯。

　　又因其红的似火而被喻为“火照之路”。也是这长长黄泉路上唯一的风景与色彩，人们就踏着这花的指引通向幽冥之狱。因此又意为死亡之花。

　　相传花香有魔力，能唤起死者生前的记忆。佛家语，荼蘼是花季最后盛开的花，开到荼蘼花事了，只剩下开在遗忘前生的彼岸的花。佛经记载有“彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。”

　　兰薇想想，指着远处的一座千米石山，说道，“那个石人，也有个故事。”

　　相传以前有两个人名字分别叫做彼和岸，上天规定他们两个永不能相见。他们心心相惜，互相倾慕，终于有一天，他们不顾上天的规定，偷偷相见。正所谓心有灵犀一点通，他们见面后，发现彼是一个貌美如花的女子，而岸也同样发现是个英俊潇洒的青年，他们一见如故，心生爱恋，便结下了百年之好，决定生生世世永远厮守在一起。结果是注定的，因为违反天条，这段感情最终被无情的扼杀了。天庭降下惩罚，给他们两个下了一个狠毒无比的诅咒，既然他们不顾天条要私会，便让他们变成一株花的花朵和叶子，只是这花奇特非常，有花不见叶，叶生不见花，生生世世，花叶两相错。注定此生无法相见。

　　传说轮回无数后，有一天地藏佛来到这里，看见地上一株花气度猴岛，妖红似火，佛便来到它前面仔细观看，只一看便看出了其中的奥秘。佛既不悲伤，也不愤怒，他突然仰天长笑三声，伸手把这花从地上给拔了出来。佛把花放在手里，感慨的说道：“前世你们相念不得相见，无数轮回后，相爱不得厮守，所谓分分合合不过是缘生缘灭，你身上有天庭的诅咒，让你们缘尽却不散，缘灭却不分，我不能帮你解开这狠毒的咒语，便带你去那彼岸，让你在那花开遍野吧。”

　　佛在去彼岸的途中，路过地府的忘川河，不小心被河水打湿了衣服，而那里正放着佛带着的这株红花，等佛来到彼岸解开衣服包着的花再看时，发现火红的花朵已经变做纯白。

　　佛沉思片刻，大笑云：大喜不若大悲，铭记不如忘记，是是非非，怎么能分得掉呢，好花，好花呀。

　　佛将这花种在彼岸，叫它曼陀罗华，又因其在彼岸，叫它彼岸花。

　　可是佛不知道，他在忘川河上，被河水褪色得花把所有得红色滴在了河水里，终日哀号不断，令人闻之哀伤。地藏菩萨神通非常便来到河边，拿出一粒种子丢进河里，不一会，一朵红艳更胜之前的花朵从水中长出，地藏将它拿到手里，叹到：你脱身而去，得大自在，为何要把这无边的恨意留在本已苦海无边的地狱里呢？

　　我便让你做个接引使者，指引他们走向轮回，就记住你这一个色彩吧，彼岸已有曼陀罗华，那你就叫曼珠沙华吧。

　　从此，天下间就有了两种完全不同的彼岸花，一个长在彼岸，一个生在忘川河边。彼岸花从此之后开在忘川河旁。

　　人死后会踩着它一路前行到奈何桥边，闻着花香就会想起前世的自己。

　　那一地的赤红，如血，美丽，妖艳。

　　春分前后三天，秋分前后三天，她会非常准时的开花。

　　花开，就在生与死的彼岸。

　　守护在彼岸花身边的有两个妖精。

　　一个是花妖叫曼珠，一个是叶妖叫沙华。他们守候了几千年的彼岸花，可是从来无法亲眼见到对方……因为花开时看不见叶子；而有叶子时却看不见花。花叶之间，始终不能相见，生生相错。可是，他们疯狂地想念着彼此，并被这种痛苦深深地折磨着。终于有一天，他们决定违背神的规定，偷偷地见一次面。那一年，曼珠沙华红艳艳的花被惹眼的绿色衬托着，开得格外妖艳美丽。可是这件事，神却怪罪了下来。曼珠和沙华被打入轮回，并被诅咒永远也不能在一起，生生世世在人间受到磨难。

　　从那以后，曼珠沙华又叫做彼岸花，意思是开放在天国的花，花的形状像一只只在向天堂祈祷的手掌，可是再也没有在城市出现过……从此，这种花只开在黄泉路上的，曼珠和沙华每一次轮回转世时，在黄泉路上闻到彼岸花的香味，就能想起前世的自己，然后发誓不再分开，却又会再次跌入诅咒的轮回。

　　赵志强来时，并没注意黄泉上的花，也没有闻到香味。只是这漫天的血红之色，一直通向幽深的远方，旁边无数安静的灵魂行于轮回之路，相比起来，他们却比那些残灵要好的多，至于有了轮回的机遇。

　　这儿当然不会再有天降灵片，这儿的天地他是灰阴雾状的，而且过桥之后，这边宁静的什么声音也没有，直到过了这长长的甬道，过了山岗，这入目之处却是黑暗的深渊！

　　“共有十八层，十殿阎君所驻之地。不过现在，这里已经只有秦广王的化身在此坐阵，鬼王早于三千年前收回阴冥界，不再在各小界镇守，包括我们这个神罚之所也是一样。”

　　“神罚之所，你是指的这里？”

　　“不错。”兰薇指着无尽的黑暗，时而会有灵火鬼气冒出之地说道，“这十八层级个个是个独立的小世界，十殿也是冥王神殿的化身之所，在几千年前，这里主神罚关巨擎时，这儿由冥道之主亲阵，现在十灵九灭，加之时限至，这儿就成了一个荒废之所，再也没有罪神被关。”

　　“啊？这里不是给罪人的鬼魂上刀山下火海等等的阴间吧，怎么和传说中的有些出入。”

　　一人一灵，一边向下快速的飞行，一边儿交谈。

　　第一层，已经荒无主持，虽然还有鬼屋鬼堂一些用地灵矿石砌成的场所，可是里面除了满满的魂灵，却极少见有鬼禁之类的管理。也许是因为比例太多了？

　　接着从第二层到第十层，关押的鬼魂越来越强大，越来越是作恶多端之辈，而且鬼卒也多了起来。

　　“从十而下，会有妖灵和人灵混在一起，这其中有一部分是黄泉妖灵的罪魂，这些家伙，不安份守已，除了攻燕坤的世界山外，还会通过别的办法冲出阴间，却阳世为非作歹，凡是不守规矩的，全都会被抓回杀掉，灵力在此消磨之后扔入火炼之炉，重回轮回道，生死不论了。”

　　“兰师姐，你的意思是，阳间的妖，是从地下逃出去的？竟然还有妖能够破禁而出？”

　　“这个，是有的。而且，我们这边守的还好，燕坤很负责，可是西方界那边听说麻烦极大，甚至听说它们那边的阳间之人和黄泉界的妖灵有交易，他们不是交易守卫，却是利益和战力，燕坤的叔父等人去了很久，我得回来的消息，也只有这些，听说是发生了冲突。”

　　“世界山的另一面，隔着的那边还有一半？”

　　“是。这也是当年皇圣所定，我等这些小修，只能听命而为，实则我听广王化身所言，当年这里也是发生了巨大的分岐的，有圣皇主灭，有天帝主认任，还有道圣者更是要布道，反正大伙搞了个不欢而散，约定的日期也就成了五千年一大变，三千年一小变，五千年后，此世自转，各方不能再干涉，也就是物竞天泽，优胜劣汰，自己的命运自己把握，大千世界的大能绝不能再插手这个小世界的俗务。”

　　赵志强没想到，还有这等秘事。越向下走，果然是灵息越浓，鬼灵也突然少了起来，甚至到了第十四层，已经看不到低于筑灵基以下的灵，有妖灵，有人灵，还有一些赵志强感觉稻奇怪的存在，那些家伙体型巨大，甚至还有几十米的巨人！

　　“兰师姐，咱们这个星球，为什么这么特别？”

　　“因为，这个地方，本来就是圣道者们出手建的，听广王说起，这里是生灵的源地，只是时间太古，几十亿年前的事，谁也无法再找回原来，后来这儿又成了禁天绝地的神罚之地，你看，那些巨大的人形鬼灵，听说，就是第一代的人。也许黄泉乱界里，也还有遗民所存，这个，就不得而知了。这次，府君带着鬼军就在第十七层绞杀一条觉醒的冥龙。”

　　“还真的有龙？”赵志强一惊，“还是龙魂？”

　　兰薇点点头，“我也没见过，甚至崔府君也没见过——因为那冥龙之魂至少也得千万年以前的了，可是它的爆杀之力，一出世就直达灵丹之境，最要命的是，那东西根本不受圣皇天地法则所限，唯一能够解脱掉它的办法，只有开启阴灵通道，放它去应该去的地方，不然真的让他打穿十八层地狱，过了十殿的镇压，黄泉就遭殃了，也许世界山也不能压住它，万一冲出通天之路到了人间，那么，人间的末日就会到来。”


第521章 王上神归

　　没想到看上去老态龙钟的兰薇竟然知道这么多。而且，赵志强已经猜到，她定是化装了。不过人家怎么样，和自己也没有关系。

　　向下走了两天的时间，过了十七层地域，其实就是十七个贯通在一起的小世界，通道却是九曲十八弯，无比艰难通过。可说是层层是关，步步是坎。而且，不是因为在通道中行，也许旁边的小世界里不知有多强大的存在，会一下子抹杀了他二人！

　　“阴灵通道，原来有上百米宽，现在只有二十米了，圣皇留下的道蕴越来赵浅，也许再过一千年，这个通道将不复存在，那么这个世界，也许就和别的世界一样，天地灵息重在了。”

　　什么！

　　赵志强猛然一把抓住兰薇！

　　“刚才你说的，是什么意思？”

　　兰薇站定没再动，“你感觉一下，是不是这里的灵息，已经是第一层的百倍？”

　　“正是。”

　　“那就是了，这里应该是地心了吧，最后一层的下方，就是阴灵通道，我们现在到了十七层。前面，就是那冥龙觉醒的地方，也许用不了几十里，你细听一下，是不是能够听到声音？”

　　“你还没回答我的问题。”

　　“我刚才说的是，阴灵通道如果没有了，这个星球的地极自会恢复它的天地灵息，地面上没有灵息分布，实是因为这个地方把这神罚之星的灵息都吸干抽走了。所以在这里，修为是达不到破而成丹的境界的，除了崔府君的一步鬼丹之境，别的修士只要结丹，就会被天地传走。而这里，就是鬼灵传走的通道，所以必通，不然，那些家伙会把这里搞砸，对谁都不好。能够开阴灵之门的，只有秦广王化身。”

　　“我明白了……那，这个地方让他消失掉，最大的坏处会是什么。”

　　“这外，我也只能猜，毕竟我也没见过。也许会和十八层地下一样，地面也成了一个混乱的生灵世界，个个都会修炼，有天赋神通，那么，也许就不是现在这个样子了。”

　　赵志强不再发问，的确如此。

　　刚才他还生气为什么某皇夺了这里人的修炼权力，可是现在想想，真的再把这个拿回来，对人类来说，会是好事吗？

　　不知道。赵志强立即明白，这事远不他需要去操心的，就算改他也改不了。一千年之后，也许自己早不在这里的……

　　两人行走的十分快，沿着火山脚下，水晶山麓，以及化灵泉海的路侧，终于到了地下第十七层的中间，这里的温度已经高达二百多度，赵志强已经极不适应，要不是有广王的那个随身之物，他是绝不可能以阳身下潜到如此深度的！

　　正是那个信符，让赵志强有了一个小的结界保护层，不然，中间有几百上千度的高温也会把他给烤着。

　　入眼之处，这里似乎更明亮一些，旁边几座超大的火山还在滚滚的燃烧。

　　山下，黑色灰山之坡上面，站在一条黑色的巨大骨架！

　　长约五百余米！

　　非常类似于地面上的壁虎形状，四足而巨头，巨大的两只角足有十余米，让赵志强感觉无比诡异的是，那头骨中间，有一颗红极明亮的明珠一般的东西，让人不敢直视。

　　此间，数千鬼兵正于那黑骨龙血战，阴风怒嚎，龙吟连连。

　　要不是看到真的是骨架，只听那声音，一定会以为，这是条真正的龙，而不只是魂灵骨体。这种的存在，传承里分类为亡灵。与尚柔等生灵正是灵修的另一面。

　　这个词到是在别的族众里常见，而东方族的修士，则把他们都归于一类了，都是灵为主，那就是灵修。

　　鬼军堪堪能够挡下那巨龙的咆哮，可是每次接战，都会有成百上千的鬼兵受伤，甚至魂飞灵散，化成一道道的灵气而被那冥龙吸掉。

　　“它这是什么级别？”赵志强感应不出，只能发问。

　　已经从前线退出来，还带来了冥王宝座的崔府君没有回答赵志强问题，而是急切的问道，“志强，火云丹是不是带来了？”

　　“这里。”赵志强立即把丹瓶送了过去。

　　却好奇于十殿之主的秦广王到底是什么样的，看了看那个满面黑，头上就像三个包一样，简直丑到家的人。

　　或者是鬼，反正看不出来。

　　崔府君立即拿丹，“请王上服丹。”

　　化身？

　　赵志强没想到化身竟然也受到属下们的如此尊敬，那么真身又如何呢？

　　“崔叔，这火云丹的服法，需要五行真火助行火云之力才能够尽复灵息之海。”赵志强看不出那一身黑连脸都是黑的那人是什么修为，一身官家的装束，看来更是天庭神职无疑，可这是分身啊？

　　“不用。”崔府君自是知道这丹的用法，取了丹呈了上去。

　　上面的鬼差立即接下了丹药，将丹送去了宝座上那人口中。

　　很是怪异，竟然只是张了个口，连动都没动……

　　正胡疑着，突然，千鬼抬着的鬼王宝座上升起了一道明华，一圈圈的火焰与灵息交相辉映！

　　“志强，广王化身是灵附体，自是和正常用法不一样，现在好了，只要这火云丹力一行，打败那冥妖之龙，有王上出手，就不在话下了！”

　　“崔叔，那龙是什么修为？”

　　崔府君苦笑一下，“它们是亘古洪荒时期亡去的荒异之兽，是与圣皇同代的异兽，死后灵神不灭，复苏之后，倒是真的不能分辨他们的修为了，因为，就武力而言，就算是我，也只能应对，却击退杀不得，可是因为他们是亡灵，所以有致命的缺欠，要控制和击败它，只要有克敌法宝，还是有办法，当然，现在只要王上恢复修为通达王上真身之力，打败这个骨架子，不难。”

　　果然，这如同冥界道蕴一般的光芒透射出后，那骨龙似乎知道了后方的威胁，竟然缓缓移开了骨架，向火山丛的方向转去！

　　火云丹丹行力到，只见那原来灰黑色的王座，立即迸发出道道金光！

　　“哇！真的，是真的，王上好了！”

　　崔府君立即山呼一声，跪下。

　　“属下恭迎王上神归，礼！”

　　刷……

　　上万的鬼兵鬼将，立即齐跑而礼，可这金光出现后，那骨龙似乎觉察到了什么，立即跑了更快。意即不战而溜，显然智慧并不简单。


第522章 此刀从何而来

　　连崔府君都搞不清楚那东西的修为，可是那王座上的灰影复苏之际就能够吓退那骨龙，说明了什么不言自明。

　　那等修为，怕是远超想像！

　　可是让赵志强更加难以想像的还在后面。

　　只见那被称为王上的灰影金光一收之际，迅速飞起，化为金光黑影，瞬间即到了千米外的骨龙头顶，一道道金光如闪电般，劈向那骨龙的头部，没过几个呼吸，那骨龙头内的红光被金光打的熄灭，再一击，那骨龙巨大的头骨轰然间碎成渣片！

　　四散飞舞，接着骨体也被王上灰影连击之下成了无数的碎片。

　　看的赵志强、兰薇等人瞠目结舌，刚才那可是上万鬼兵都无法奈何，崔府君也望之空叹的巨体魔龙，可是，王上打它，就像打个玩具虫子一样，那巨龙连还手之力都没有！

　　“王上是冥界王者之影，也是此界当中，我东方圣地唯一的守护，也许千年，也许用不了千年，这个守护将会结束，这里以后怎样，将不再受天庭所辖。”

　　赵志强对天庭的存在自是知晓，陷害先祖圣王公明的人中就有天庭诸圣王中的某几个，只是这事，绝不说，还得将着不知道天外天的情况。冥界之王，其实也是小同世界级别的王者，这是第一次看到至少达到人龙以上级别的修者的实力！

　　和他比起来，筑基什么的简直连渣都不算！

　　而且，这个还是附化身——也就是用特异的办法附于其他身体的一丝分神而已。

　　这丝分神受着信民的供奉，还会给原主提供香火原力，建为玲珑建财神香火，其实也是为了自己能够得到这种信仰原力产生的天地神元。只是，赵志强现在需要做的事太多，更是没有分神化身去为信民一一办事，所以一直不能全力推广财道香火。

　　不过，这次地狱之行后，赵志强果决的要推而广之。因为，王上苏醒之后，那鬼域诸将兵，立即全部俯地而拜，虔诚之心灵如星星之火，竟然与那王上产生了一丝看不见的联系！

　　就像娟娟细流汇入江海一般，在这十七层地狱的黑暗之中，燃起冥圣金光，迅速的将天地灵息和神元融合！

　　那灰影还吸了冥龙的红光，之后回归本座，以肉眼可见的速度，褪去了灰壳。

　　终于，一个身装淡甲的人，栩栩如生般的落于王座，接受万兵鬼灵的朝拜。

　　赵志强为了不突兀自己，也单膝跪拜朝圣！

　　心中暗叹，天——这才是神的力量吧。地灵级就已经如此强大，还是分身，那真身不得多少的厉害。

　　秦广王分而化之身复活，简直和普通人一样，甚至看上去就像个没什么架子的中年人，只是那身衣服完全和见过的想像的不同。

　　“崔府，让他们回归阴司，本座已经没有事了。赵丹师与我等一起去十八层，开启灵道。”

　　崔府君应是之后安排鬼将带队回返地上。

　　赵志强前来见礼，寒暄之后，赵志强发现，这位王上并没提及公明圣王，那自己也就不提了。

　　“王上，我可以捡一些龙骨吧，这些是难得的材料和药材。”赵志强却早就打了龙骨的主意，打完了招呼这才提出请求。

　　“哈哈，卫队，去帮丹师收集一些龙骨回来，这些东西的确是难得的好材料，就连我们也是不多见的，不过，东西虽好，可是我们没有冥丹师，所以也就无用了。”

　　收了几大块龙骨，甚至还有一块硬度超过钢的头骨，赵志强算是见识了此物的不同，就算传承里也没记着这荒龙之骨是什么个详细用法，只是概略的提及。

　　路上，虽然更加压抑，可是再没有巨魔出现，十八层的入口是个比针孔大不了多少的传送点，大量的灵息在这里就像进了黑洞。这个发现完全颠覆了赵志强对于这个星球的认知。

　　最底层，竟然是个安静宁合的小空间，虽然只有百里之境，可是这里，蓝色水晶的天际，黑黄色的大地，五行元素齐全完整的环境，甚至更有一些知名不知名的大小兽群，甚至还有人！

　　“赵丹师，不要被误觉，这些都是这个小界存在四十多亿年来所以生存过的灵幻，你听到的声音，都是幻听，所有这里的一切活物，都是不存在的。我们的周围，其实就是一个灵息包，充满着无数信息的包裹，而阴灵通道一旦被打开，那么这里的一切都会被抽光，这儿就会成为回光返照的最后节点，也是死途的开始。”

　　“那就是说，这里才是冥世界的入口？”

　　“正是，轮回道的起点，也是终点，等抽光了这里的阴灵之息，你就会看到，这地下其实是个巨大的生死轮回转盘，天干地支演绎着日月星华，其实，在这里都有定数，唯一不定的，就是人运。可笑地上的人还以为运生而注定，其实，运道最是无常，这里哪能够注定谁怎么样？生而无期，死也无期，不过，真的能进此轮回的才是人，那些跌落黄泉化残灵的，都是邪魔外道，人间渣残，这里出去的灵，有六分之一进入仙道，二分之一再入人道的机会。这，也是当年圣皇的一点怜悯心啊。”

　　“这里，人族的修士能通过吗？”兰薇问道。

　　“不能。就算不能通过十殿十八层地狱的灵魂也过不去，只有冥界诸王可过，就算你们冥灵修士，也是和人兽妖族一样，是要通过时空法阵被传走的。呵呵，你是第九十几代的孟婆了吧，好，这里正好是最接近冥天之地，在我开始阴灵通道时，你就服掉冥灵丹，在此晋阶，这，也算是你的造化，哈哈！”

　　说过之后，王上开始做法，转瞬之间，灵息化虚为实，所有幻觉幻听全都不见，果然这里竟然成了一个百里的铁盘？

　　上面刻画着无数的符纹，看上去沧桑如画，赵志强只有一点点可以看懂，除此之外最让他惊讶的是，这盘竟然拥有108道天地罗纹，每道罗纹都在缓缓的运转，灵息在那中间或出或入，不过，最强的如十米巨柱般的灵息，却在中间偏一些的部位，直通上下。

　　偏角？

　　王上如穿梭之蝶，已经化为道道光影，不断的在拍击着天地罗盘上的符数，赵志强知道他是在开奇门遁的方式修正着什么，可是懂却一点也不懂了，天干地支在一点一点的改变，赵志强算八圈的还得头疼半天，这108圈的，看都不敢看！

　　王上似乎也没在看，而是直接按一定的规律在改动。

　　一天的时间过后，嗡！一声爆响。

　　天地盘中间的盘眼洞开。如柱的灵息就像寻到了宣泄口一般，瞬间通过那个空洞钻了进去。

　　强大的吸力，甚至连站在最外面的赵志强等人也无法驻足，要不是王上的金光罩给弹回来，也一下子被吸进去，那进去可就是灵神俱灭的下场。

　　王上似乎也累到了极至，飞行的法身有些不稳。

　　“走吧，一会儿天衍灵道继续贯通，我们留在这里会有危险。”说罢，立即祭起金光圣罩，将崔、赵、兰三人收入罩内，打出界符，破开那个小点，离开第十八层。

　　“剩下的回去之路就交给你们了，我需要休息三个月。”说完，王上闭上了眼睛。

　　“卫队护着王上，我和志强开路！”

　　赵志强这才明白，原来自己是被请来当打手的，当然之前自己也是说过，要看看地狱的想法来着。

　　“贤侄，请恕我没提前和你说，这阴灵通道开启之后，十八层地下世界会有乱灵时期，各世守持都会受到冲击，也就是说，这一路上会遇到一些不可测的对手，我需要借助你的神元守护，毕竟天级神元一天的供量有限，这乱界之时，甚至都接不到神元，不然，真的很难护着王上冲到最上面。”

　　“崔叔，我又不是外人，放心吧，我和你并肩为战。”心里却丝毫没有什么不满表现出来。

　　“好，这一路上所遇矿石灵物，全部给你当做补偿，为叔毕竟有想利用你之嫌疑。现在我们需要做的就是原路返回！”

　　“那兰薇真的在那里能够结丹而去？”

　　“嗯，接引法阵是天级阵法，不受这里的规则限制，只对人，不对天地。修为到了法阵自到。”

　　哦，原来如此。

　　两人一左一右，中间是卫队和王座，一行鬼军尚原路飞行而起。

　　开始并没有遇到什么，半天之后，到了十六层，一队六足兽阴风侧侧飞扑而至。赵志强只能对付四只，而鬼丹修崔府君包办了剩下的几十只，轰杀之后，赵志强得了一堆角兽如钢的角，还有完整华丽的黑核。

　　“不错，理论上应该不会有超出核级的妖修，可是也可能会遇到荒龙那种觉醒之物，如果遇到那种东西，志强，你就护着王上继续走！”鬼丹修崔府君的两只判官笔再次杀死了两头阴熊。赵志强收了两颗千年熊胆和熊掌皮。

　　“崔叔，我们一起把王上送回殿里！”

　　“好……”

　　越向前走，越是灵妖多了起来，赵志强再次祭出轻炮，可是对这些妖基的鬼物们却没什么效果了，一炮下去轰的只是对方黑头土脸，甚至一只也死不了！

　　再次祭出斩皇刀！

　　刀一出体，那血焰一般的魔刀立即冲起滔天刀意，那围攻的妖魔鬼怪甚至立即退避了些地段出来，赵志强趁机打开道蕴普照，同时一刀刀的斩出！

　　当然，从第二刀开始，雪饮刀就出离了赵志强的控制，自行杀戮起来，狂饮着妖魔的血。

　　这一幕，连崔府君都看呆了！

　　看了半天，终于认定了那刀是何物。

　　“志强，你怎么拥有了天下第一魔刀，你不是修道的么，怎么还能够控制那魔刀？此刀从何而来？”

　　赵志强摇头，“这刀是我从地上的一个西方国家，遇到了一个自称十方天来的筑基残士，交易所得，后来他身死大海之中，那人是蓬莱剑阁的人，听他自己说是历练时进入了一个虚空神殿，才得了此刀。”

　　“嗯，那就是了，那虚空神殿应该是大千世界所显于十方，看来那边应该是有了大劫了，不过一般都会是神兵厉器天降，却怎么会是它呢？”

　　“崔叔，你知此刀来历？”

　　“其实，天下刀兵本不分仙魔，都是杀仙斩人的东西，可是有的却在后来变了质，我只是知道它的形样，吞血如水，杀人如魔，虽是上古神器的底子，可是毕竟杀的仙家太多了，甚至可能都有了自己的器灵！真不知你怎么可能收服的了！”

　　看着天际飞舞如影的魔刀，两人就像在看戏一般。

　　“要是有可能，还是断了和它的关系才好。这神兵助主也会噬主，你现在根本不具有控它之力，噬主对它来说，简直易如反掌。”

　　赵志强也说不清楚，可是现在两人一队加王上却是要靠着自主攻击的魔刀开路，血杀一片，赵志强成了在后边捡东西的跟班，进而用新练会的乾坤一掷练手，以气化铜钱，大面积打倒一些筑了妖基初期的家伙。

　　这般打斗，能够得到的甚至还有一些法器残体？

　　“那是器灵修的本体！真没想到，这万万年来，这些东西都成了精，哎。”

　　赵志强收起一个被魔刀杀灭了灵的残剑，看了一会儿，竟然看不出这东西是什么金属造的，不过，其坚硬程度却超过了他见过或者知道的所有材料。

　　古朴无方的一只细小的符文残剑。

　　“这个——竟然也是上古之物，哎，要是没有那把刀，也许我都不是它的对手！能破这通道之壁，又可以破我们的道蕴，此物之利，我还没见过超过它的。”

　　“这十五层是？”

　　“第十五层，据说是三十亿年前第一次神战时的古战场，也是神罚第一阶。”

　　“那，为什么没人去寻找宝物，这东西如果这么好，还有这个大战场寻宝不是更有收获？”

　　“不可能。人间的丹修以下，就算是我，也不能越出这通路的超一里之境，寻宝？那就是送死。再者大能大修们，根本进不到我们这里，别说人杰以上修为，就算是丹修越境，也会直接被在天之轮给活活烧死，能来的只能是异域的小基。就像你说的，在人间遇到的妖基，也许是西方天那边自生长的，也许是外域来的，它们，能够在地上寻一些遗宝，就已经很不错了，要想跨过世界山、忘川河进入这神罚之所，那就太难上加难了！”

　　走！

　　魔刀灭掉了器灵，一部分被赵志强拾起，大多数被弹回了远方，一行人损失了两名鬼卫后，回到了十四层。


第523章 魔音幻听

　　可是，时间竟然也用去了五天之久。下来的时候，十殿十八层用了一周，这时间可不是一般的长。

　　不过，一边打一边修炼，还不断的用阵法等等，实战中赵志强的修为以每日可见的速度在增长。

　　过了第十五层，赵志强修为到了四层末期，得六阶矿石原料若干，还用天火捉了一个金元精。时间用去七天。此层魔刀未能出体，似乎在炼化。

　　虽然越向上，灵精们的修为越低，可是乱界的范围却更大，根本不能飞，还需要把受困的鬼兵卒们救出，越来越慢，不过得到的东西也越多，第十四层多以植灵为主，都是一些成了精的草，最少也上千年，不过武力不强，用阵法捉拿最合适。清掉这一层后，赵志强修为破到炼气第五层，阵法水平达到六阶阵法大师水平。

　　第十三层，却是很诡异的灵魔，无尽的声音，甚至连崔府君都无法用听觉，只要闭听识，可是一闭上听识，就会遇到神元袭击。赵志强在几次的试验之后，用起了传承中一直没用过的魔音幻影术，强大的神元虽然不能一击秒杀对方的音影，可也能够保得自己一方安全。一直走了数百里，到了第十二层出口处，却遇到了一个修为达到妖基九层的大修，几十回合之后，赵志强根本不是对手，崔府君却伸不上手，那声音的魔力却不受修为大小的阻碍，情急之下，赵志强再次祭出刚刚恢复控制的血饮刀。

　　可是，此刀的表现，让赵志强大出意外。

　　魔音息，幻境停，刀去了一下子冲了过去，并不是砍杀，斗法，而似朋友相见一般，赵志强这才看清，那挡了他去路，在这一路上最厉害的魔音发出者，竟然是只黑黝如铁的长萧！

　　“这层，听说以前关着一个魔音圣皇的残灵，只是后来听说被某大千之主用偷天手段诱其通过阴灵通道，捉去当了器皇灵，老天爷，真不知道，皇极的器灵制成的神器会是什么强大的存在。”崔府君摇头。甚至他现在都不敢看那刀和萧。

　　这一层，要是没有赵志强，他就算是鬼丹也得挂在这里，因为这层是第二神纪的战场遗地所留。

　　赵志强拿起那长萧，突然却有了一种心息相同的感觉！

　　而且，他明显的发现，这萧竟然与那刀是同一种感觉……

　　更让他吃惊的是，一直对音乐听觉一窍不同的赵志强，竟然通达半窍，体内天地龙引诀已经成了一种新的形式，正带着血脉神元和灵息开始飞速如龙般的运转。

　　“志强，你是不是有所悟？”

　　看着发呆的赵志强，崔府君仿佛看到了当年如他一样，进入十八层神罚之地而飞速增长修为的赵公明。

　　都是身怀异禀之人，赵家的血脉本就金贵，果不其然，连阴司都没有此人的生寿记录，成就自是不可限量，这等闲间就有所悟。

　　“不如我在此为你护法，专心破关。”

　　“那就多谢崔叔了，我的确需要打坐整理一下。”赵志强需要巩固贯通全部七窍门，有时间让天地龙引诀将心神灵息合到一起……

　　七窍全开，三窍为半，这状态果然与差一窍不可比。专心修炼的速度，简直就像在赵志强身边开了个神元和灵息的漩涡，到后来简直在十米范围内成了一个半质气团。

　　连崔府君都放弃了护法，半静修之态，打坐而修。

　　崔府君是一步丹境的散鬼丹修，一千多年过去，一直寸步不前，神元、灵息什么的也不知用了多少，灵丹在几百年前也吃过多种，可是一直没任何的可能重启修为。每天能够补足消耗和流失就算不错，没想到，在赵志强的道蕴之下，竟然开启了一点点的气海灵息通道，神元也有小幅增进！

　　果然是公明道兄的嫡传血脉——我只有在他的道元之下才能修晋啊！

　　崔府君终于明白了这千年未晋的原因！

　　老天，是不是发生了什么？

　　他突然想起来，公明道兄离开前说过，只有他才能够布道，可是现在他的子孙竟然有了可以布道者，那……

　　有了这个极开心的发现，崔府君心境大开，压了一千来年的大事，终于得解，他反倒不急于一时来练功了，保护好这个贤侄才是最正确的选择。

　　七天后，赵志强用掉了一半身上的灵石，十颗破阶丹，终于一气破阶成功，到了炼气七层，直跃过了六层！完全的七条内旋生成！

　　灵息强大到了七十元，神元也扩到了千米之距随心所欲。

　　七窍连心之下，玲珑化虚为实只差一步，甚至一些基础五行元素都可以吸入，也可以化身铜钱，以身而击！

　　这是乾坤一掷的第二重，单币重击，甚至能够发挥平素十倍的威力！

　　有了这个，赵志强想想，筑基中期以下的，应该可以偷秒掉！

　　不过，有别人在侧，赵志强并没有去试验玲珑世界，毕竟这里还是十四层地下……

　　进入了七层，也就相当于随时都可以悟道造化，当然，在三个半窍都开之后再启更好，造化之门，可遇不可求。

　　让赵志强吃惊的是，血饮刀内，真的有器灵，而这个器灵，不是别的，却正是崔府君说的那位魔音圣皇，而她，还是玲珑七圣之一的残神！

　　之前，她并没有完全觉醒，现在，得了那株寒铁神萧内另一丝的神蕴之后，终于完全醒了过来。

　　一番神识交流，赵志强却不得不接受，血饮刀，是她的这个结果……

　　和圣皇灵比起来，自己什么都不是，而且，这位还是玲珑的第四代主，这也是为什么玲珑和魔刀对抗后来停手，联为一体的原因。

　　“我助你退敌，你助我复原，直到能够回魔音界，我要报仇，我要杀了那个背叛我的人……”

　　魔音袅袅，赵志强说不出自己是幸还是不幸。因为自此多了一个强手在侧，同时，至少也有三分之一的修炼成果会被刀内的魔音圣皇取走。很奇怪的是，她似乎对玲珑不再感兴趣？

　　“我已终生不得出这血饮刀，刀以我驱，我以刀饮，与那混沌天宝哪里不能够再融合，再说，你说，不就是我用么？哈哈……”


第524章 机缘

　　赵志强收关之后，连升两层。虽然只是炼气级，可是崔府君知道，论战力，赵志强的实际战力竟然不比筑基中期的差多少！

　　那一技篡命铜钱之威，不是完整一阶的实力差，或者没有强大的防御法器，没谁能够挡下他那一击！

　　更不要说，还有一个似乎根本不用他太费事控制的上古魔刀？

　　就算当年的公明兄，也没有志强现在的实力强绝——

　　祝贺之后，崔府君终于问起了公明。

　　赵志强仍然是摇头不晓，玲珑的隐秘，是绝不可外传的，就算是亲爹娘，也没有说。

　　接着，两人一队加上昏去的王上，一行人冲上了第十二层，听力大进的赵志强一马前先，手上气化铜钱一洒一大把，大规模杀伤着筑基以下的妖灵，清理通道内的障碍，崔府君负责灭杀筑基中级以上的妖修鬼逆，三天后，进入十一层……

　　赵志强每过一层，灵息会缓增一些，不过得到的异宝灵物却越来越少，不过妖核却反而增加起来。第九层面对一众嚎叫的鬼魂，赵志强用上了魔音圣皇所传的千里魔音术，这九层离狱的通道之内，众鬼哪里能受的了？一音毙敌数百，让崔府君叹之不已。

　　第八层以后越发的接近于出口了，地域也越大，不过妖灵的级别战力也越低，到了第五层基本上已经不用崔府君出手了……

　　终于回返了第一层，将鬼王分身送回秦广冥殿，赵志强跟着崔府君去了他的阴府之中。

　　这里，和地面，除了阴暗、天低一些，没什么不同。崔府是个三进大院，也是洞府法宝。内里还有数百侍鬼，见到崔府君齐呼老爷……

　　甚至有的还抱腿而哭。

　　都是鬼魂，赵志强眼里却和人间没什么区别，世界之大，奇怪的地方太多了，远不是地面上的人能够想像得到，就算是最伟大的网文写手们也不能想像地下世界的精彩和生活。

　　能够化虚为实的魂灵很多，甚至许多都是筑了灵基的人，赵志强心知，这些年崔府君还真是没少养了手下家丁。从这点看出，他不是一个诸大道之人，心有牵挂终是会难悟道，就算有情道也难以得悟。

　　这，是赵志强晋阶之后心悟最大的地方，成大事者不得拘小节，问大道者需拿得起放得下！

　　拿不起，又放不下的人也好，修士也罢，终是在窠臼当中坐井观天尔。

　　人各有命，成事在天，这话说的意思其实并不是表意，对于修士来说更为重要，这个天，其实正是自己本身。

　　崔府君送上了一份厚礼，因这一路赵志强的灵石已然全部用光，这次崔府君送上了一万块上品灵石，还有一百块极品灵石，都是当下世界里的佳品了，还有一些他收集来的六至九品的材料，赵志强也没查看，更没客气，全数收起，还赠了崔叔一枚财神铜钱。

　　两人各有所需，其乐而融。

　　“崔叔，我赵家还有我家亲属，并非全然能够入道修炼，有的人根本没有道基，所以请您……”说完，递了一份名单过去。

　　上面，全是七大姑、八大姨，甚至还有赵志强能够想起来的战友、朋友、好人如宋明月校长、彭辉祖、任志强等人，长长的一大串，大概有数百人之多。

　　“放心吧，贤侄，此小界的生死薄，就在我手中掌管，别说这数百人，就算再多，只要你提出名字，我都能修得，不过咱能帮他们的，只能是自然寿数，横灾是管不到的，现在这世上，光这一天死于非命的人就不止十万。”

　　“这个我知道，天灾人祸防不胜防，就算天命百二十岁，人却横于车轮之下，就算是大罗神仙也是帮不上忙。我能够做的，已经都做了。那崔叔，就此别过，这一趟地心之行，我真是大开了眼界，认识了亿亿年以来，这天地之间发生过的各事各物还有残存之界，真没想到我们的脚下，竟然是这般。”

　　“哎，天地间，唯此地如此，别地的冥司阴曹，只负责收魂轮回，我也很想达到飞升的临界，离开此地啊。以后就多靠你了。”

　　“放心吧，只要地面世界安在，神元不会枯寂。”

　　“恩，那可乐神液，还要继续，如果这次没有它，对付那些乱灵，也许我们根本不是他们的对手了……”

　　“好，还是按原来的约定来。哦，对了崔叔，黄泉上是不是也有一些不是妖的存在？”

　　“有，不过，连我也上千年没见过了，它们是封天禁界之后的上古遗民，终身不得离开黄泉，以妖为敌，不然，世界山那边儿就靠燕家是根本守不住的。”

　　“为什么不让他们返回地面？”

　　“这个——好像当年它们开罪了圣皇吧，或者是站到了妖界天神的一边，反正是已经遗落的生族，也快要寂灭了。怎么，你见过他们了？”

　　“没有，只是听妖灵无意中说起过，原来，这黄泉之上，还有另一群对付妖的人。”

　　“不是人，应该是兽族。不会变化成人的兽族。好像也有巨人一族，只是还有没有活的，就未可知了。他们的祖地，都被圣皇压成了小世界——十八层，一共十八个不同的文明世界，现在却成了关押禁灵之地，好在阴灵通道开启之后，那些越来越多觉醒之物会通过那里离开，而不是重返地面，不然，这个世界得乱成什么样子。”

　　到了奈何桥，崔府君不再送，尚柔那一抹的亮丽成了万魂奈何桥边的风景与彼岸红花交相辉映。

　　“主人，我……”尚柔有些不舍。

　　“别急，铜钱你也有，天精神元你这神职可得，相信用不了太久，你修为一定会达到结丹，也许几十年，也许上百年，专心修炼，等有机缘之后你和兰薇一样，寻找下一个接班人，相信，有我在，你绝不会有百年就可以达到这个目标。”指了指远方世界山的方向，“你看，我们就在那边。”

　　尚柔轻咬嘴唇，点点头……

　　远处，桥上的魂灵排着队，无息无声。

　　……

　　两个月。

　　赵志强离开了足有两个月。

　　黑虎高兴的跳飞起来，一下子蹲到了赵志强的身边。

　　“主人，终于回来了！”

　　展翅飞起，眨眼前离天际一线，消失在灰暗的空中。

　　此间奈何桥边，一个鬼影，看了赵志强半天，“那，那不是赵志强吗？他，他也死了？”

　　落魄的亡魂，李德怎么也没想到，死了之后到了黄泉路上，还能够看到那对头最后一眼！

　　回到世界山下，久久惦记着他归来的一众门下、亲人扑了出来。

　　这两天，连顾美云都守在这边等消息，因为她有了不大不小的情况。

　　顾美云发现自己怀孕了。

　　这个事实一出来，她立即就要挂印辞官，太让她喜悦莫名了，可是却找不到赵志强去了哪里，直追到玄坛谷，才知道，他竟然去了阴司，刚好下来两天，竟然看到他回来了！

　　不再顾及，爱本来就是短暂的，思念辛苦万分，只需要一个怀抱就好。

　　……

　　地下这边已经很巩固，甚至有四五个妖族已经附依过来成了外围的族众，这个形势以前从未有过，只要有足够的利益，就会有足够的实力，燕坤现在终于可以不操心地下的防御了！

　　在这里修炼的人甚至连赵家的父母都到了，炼气一层以上的人达到了八十多人，四层以上的有三十多人，五六层的已经有了十人，赵志强留下的灵丹起到了决定的作用，两个月下来，人数扩大了十几倍！听说董婉秋更是已经破到了七层，而且似乎还悟得了什么，就等着赵志强回来呢。

　　百劫丹的另一味药草也拿到了，不过冰璃沼泽那边儿也想要一颗冰璃丹……竟然是晋开元，结丹用的！

　　“这两个月，圣灵门有什么动静没有？”

　　赵志强问道。

　　“有。最近通过魂灵打听到，他们似乎在搞一个什么门，已经死了好多人，这个是可以证实的，其实死灵里有说，在那边儿他们是给个女人当面首，精尽人亡而死，真是大逆不道！”

　　赵志强点点头，“地下的事，暂时先如此，燕大哥你也上去，这里有人驻守即可，也该寻个知心人……”正说着话，却看到李志红不好意思的正站在燕坤的一侧，手还拉着手！

　　“哈哈！志红，你不会要成为我的嫂子吧？”

　　一番惊人的发现，赵志强哈哈大笑。

　　“怎么，做你的嫂子不成吗？哼——”

　　原来，燕李二人两个月前一起在去冰璃沼泽时共同对敌，同落悬崖，相依为命互相照顾却日久生了情。

　　众人皆笑。

　　燕坤不好意思的红了脸。

　　李德升摇头笑过之后，却认真的问道，“志强，我们还能发展更多的人吗？我想，这里有许多的人家并不是一家一家的都在修炼，万一百年前后，生离死别……看着自己的亲人老去，也是万分痛苦之事。”

　　这个问题，几乎是所有人都想问的问题，都有爹娘、兄弟和亲人……

　　赵志强摇摇头，“双甲以下的孩童越早修炼越好。可是二十四周岁之后的人，必须要有破体丹才成。可是这丹，已经用没了。而且，其中的三味主材，并不在我们这个世界上！除非，我们的人去那边弄来材料。九十颗体丹，这也许就是机缘。”


第525章 蓝钻王老五

　　“不过，我想，可能还有一个人有。”

　　赵志强想到了暗害云洛、抢了她东西的师妹，云薇。赵志强也知道，这个机缘的确有其不好的一面，可是谁都是一大家子的人，舍哪个呢？

　　有希望的情况下，哪个都舍不得。老娘连从未管过自己的外公都不舍，毕竟那是她的亲爹呢，所以看着他们期待的目光，赵志强也想寻到可以人人修炼的办法，至少身边的亲族都能够沾有一些光，就和改了寿元一样，是亲三分向，是友三分近，一个道理。

　　李德升点点头，“其实，这有些多求了，哎，生死离别面前，真的是看不透的多啊。”

　　赵志强看着这小院里的众人，正色言道，“生死离别实在正常。就算我们已经身为修士，可是那只相对于地面上的百年寿元普通人来说。你们也看到了，这黄泉上已经妖灵遍布，强者如云，我们只是因为一些特殊的情况才占了优势，可是，真的对比起来，我们其实优势不多，这次我深入地下，虽不是九死一生，可也见多识多，知道的也多起来，世事无常，把一切都看淡吧，能求则求，不能求就放手，人生如此，大道也是如此。古话有说，尽人事，知天命，就是这个理。”

　　之后，讲了这两个月来在地下的经历，还有那十八层地狱真实的构成，至于一些异世神器器灵等就省了出去不提。

　　众人默然。

　　此话之理，很多人已经听得，却终是有人放不开。

　　赵志强剩下李尚博、朱之俊当看守，剩下一些一层的炼气修在此专心修炼，李老主持此地，剩下的人全部回了玄坛谷。

　　赵家人围坐一起。

　　“大强，你打算怎么办？真没想到，顾家和宁家的女儿先有了，我，我那时还以为是林家或者朱家的女孩呢！”华雪梅满脸却是喜色，哪个当妈准当奶奶的会嫌孙子孙女多呢？

　　赵志强已经想过顾美云怀孕的事，只是没想到宁雨涵也中了招。

　　“哎，美云的肚子大了之后，最先不干的却不是顾家，而是霍家！”

　　“啊？”赵志强不解，苦笑道，“这个，我也，没控制好……”

　　“控制什么啊，真是的哥！”

　　赵志刚笑道，“反正现在我们又不是在国内，你看啊，你的初恋是小秋姐，你的恩人是雪柔姐，你的伙伴是姜涵姐，你的搭档是竹轩姐，还有自命你的情人的佑爱姐，看想来像你的影子的之琳姐，帮你种草的雨涵姐，我这还没算好像还有关系的佳雯姐吧，秋波暗送的韩国巨星泰妍姐，美国巨星朱丽也来过了，还有追你半个星球的李冰也来过了，嘿嘿，哥，你都收了吧，正好，我看看三宫六院七十二嫔妃是怎么处理内理事务的！那我可就是大大的皇叔啦！”

　　说完，赵志刚就飞也似的逃了……赵志强气极之下，甩手一块石子却没打着。

　　说笑归说笑，这个问题，赵志强没怎么重视，可是像霍、朱、林这三大家却已经头疼了半个月了。

　　强抢赵志强？

　　那是不可能的！

　　在这个大团体里，他是高高至上的存在。

　　消无声息的就那么地了，不去理会？显然，这三大家族又不愿意，毕竟，霍竹轩、朱之琳，林雪柔那都是一等一的名媛。

　　而且霍震庭在没来玄坛谷之前已经放出风去，赵志强就是他霍家的准女婿！

　　然而，远在美国的朱老爷子也不示弱，听到这个消息之后，也在美国放风，赵志强是他朱家的准女婿，已经准备张罗大婚了！

　　林老一看，这也不成啊，都上阵了，我也不能落后，立即在京宣布，年底，孙女林雪柔将于赵志强在国内完婚！

　　赵志强的名字，这大半年过去，已经从一个名不见经传的小村长，成了国际一些领域里知名的人士。

　　而国外著名的福布斯富人排名也盯上了他，调查结果发现，世界最著名的蓝钻级王老五已经从沙特小王子的头上摘到了这位社会主义共和国的新起之秀头上。

　　据其披露，赵志强以他人名义，在美拥有价值10亿美元的庄园，分别投资了钢铁、航运等几个产业，都有股份在手，是德拉季奇能够赢下加州州长的有力支持者。而这只是他在美国财富的冰山一角！

　　其庄园内生产的一种私人饮品竟然已经卖到了八百万美元一瓶，却还是一瓶难得！因为那是非上市产品，都是富人家相互赠送的玩艺，就算美国人要收税却也不成，可是听说每天都会有过亿美金以现金的形式流动，最让当局要命的，就算把警察和税官派到了他家门口却也查不到任何产品和交易实证。事实上，神秘的赵姓主人也从未出现过，都是客人……

　　很快财源公司的真实投资人也找到了正主，正是化名了的赵志强，这百亿规模的投资公司，要是当下半年内最热门的投资公司，许多人带着钱去请他们收都没人收，半年里财源的几项投资已经有了回报，特别是美国国内的那几家公司都已经扭亏为赢，走上了资本与产品的顺车道。一百亿规模，除了几个不到百分之十的小股东，那也有九十亿美金的规模了。

　　接着泰国购入的资产评估也有二十亿美金！

　　长安地产也有他个人的股份在内……

　　当然如果说这些只是常规的收益的话，那们辉煌集团半年来全球扩张之路，就是以赵志强、刘洪辉为首的财源股群们的世界征伐之路，半年统计，赵志强的个人资产加资本，在辉煌仅一项，就达到了一千亿！虽然绝大部分都是控股，可是从开始的每天上千万到现在的每天三十亿元资本收益，世界上源源不断的国家和地区定购新材料电缆，甚至有更多的企业应用这等新材料到别的领域里，有人预计过，也许最多时辉煌的入帐会达到每天五十亿元的年产万亿规模，而赵志强确拥有该集团最多的个人股权，略算之下，半年来，赵志强的财富直增达千亿，据说现金流都要超过百亿了！

　　随着福布斯的深入调查发现，赵志强竟然在金三角还有一个代言机构，内部十分隐蔽，财富无法可查，不过，这里经营着一个让全球只要有钱的女人，全球只要有钱的男人都挤破脑袋想来这儿的神秘医院——在这里，正批处理着美女，壮男……

　　只要你拥有一百万以上的现金，就可以在某边疆小镇实现终极美丽的梦，还不用手术！不完全统计，三个月下来，已经有超过十万人在此完成了美梦，据说许多人买以滴计的灵药，竟然几十滴十几滴的买。而且让国外惊诧的是，买这东西的竟然以大陆人居多，大陆一夜间，美女翻倍似的增，而据传是赵志强提出的生命美容水的配方也给他还来了海量的收入，每天没有两亿也有一亿的进帐……

　　这还没算长安地产，没算旗下的矿业，没算草原上的煤矿，据说现在又开始推出新药了，一种可以激活人体免疫系统的中成药，是和南五省有名的药企合作开发的。

　　随便算算也是上千亿元的身价，虽然不是世界首富，可是年轻人里，谁能在大半年内攫取如此多的财富？

　　没有。

　　仅此一个，别无他人。

　　以速富比来看，已经没人再比赵志强有名。

　　……无数明星名人都想接近一下看看赵志强是何许人也，当然听说和他在一起的人都发财的发财，升官的升官了，更是令人想往。可是到现在为止见过赵志强的人屈指可数。

　　不过，能够看到的却令人无比的羡慕，霍家新生代的代表霍竹轩，是财源总裁，本身持有股份，林雪柔正是神秘药水的主理者，为女人送上福音，被亲切的称为雪柔天使，朱之琳似乎走了阴阳玄学易理之路，为许多人指点过迷津，据传从未错过。顾氏集团发达了，周凯资产翻倍，刘洪辉从名不见经传的地域小集团半年内成长为全球集团总裁，到美国需要国务卿接待，周顺章成了三星的重要股东，SM媒体竟然也有赵志强的股份，半年内随着少女时代的红火，周的资产也翻了倍……

　　富人们最关注的是，赵志强的下一步投资会在哪里？

　　官人们最想知道，赵大师能给布一签不。

　　穷人们最希望的赵大善人能够知道自己的苦助，那可是上万上万的真送啊。据说财源基金这半年来已经散出了近一百亿的真金白银……世界慈善总会已经在调查，十之八九今年的世界第一慈善组织将花落财源。

　　国内辽省已经通过了赵志强全省政协委员的投票与选举，在当地，赵志强就是一张不二的名片，国外来的许多人都会去一个叫长安村的地方看看。林雪柔为了让那儿变的更美，带了朱、车、霍、姜几个不同五行属性的姐妹一起净化了那儿方圆几平方公里的区域，立下了一些阵法，使得长安村成了山清水秀人美的东北最宜居之所。

　　只是，谁也没想到，这个时候，顾美云的肚子，出了异常。

　　还有更异常让她们更羡慕的事情……董婉秋，穿越云层，失踪了。


第526章 辛苦你们俩了

　　“什么？”赵志强闻之心头大震，“云姨呢，她知道了吗，在哪里失踪的？”

　　华雪梅看着儿子的紧张，以为他还是对小秋最动情了呢。

　　“小秋她娘当时也不在现场。当时小秋还在学校，她说要把这个学期带完，反正也不耽误行善和修炼，她说她最喜欢的就是孩子和教书，所以大伙也没多拦阻，她已经修炼到了七层炼气，昆仑剑法比六层的竹轩都强上许多，安全自是没有问题，没想到，等雪柔接到她的短信，到了龙背山顶时，那天际的阴云和气旋已经把她给吸走了……”

　　赵志强心里就像少了一个最宝贝着的东西一样。

　　失落。

　　万分失落。

　　好久没说话。

　　“她娘没等得及，就离开了，甚至没带上妞妞，请了游覃两姐妹帮助照顾，这已经是三天前的事了，现在竹轩、之琳、姜涵和佑爱他们都在那边。”

　　“哎，你说你们拉着我说了半天结婚什么的干什么。”赵志强有些气恼，还以为什么大事，听了半天的闲话。

　　华雪梅却不乐意了，“大强！我们说的怎么不是大事了？顾家的姑娘，现在已经是身怀了三个月的身孕，还有宁家的雨涵也是一样，你得给个话，需要怎么办啊，我知道你急小秋的事，我当娘的也急不是？”

　　赵志强摇摇头，“妈，这些事你可就别操心了，专心修炼才是对的。顾姐她们两个怀上了，不正好我赵家有后了？呵呵，你就安排吧。顾姐她们正好都在这边，那就正好，在有灵息的地方修炼，等小家伙出生后，那先天根基自不是寻常人可比。”

　　“儿子，我说的不是这个事，你，你总得给人家姑娘一个名份吧？”华雪梅说了一大堆没用的信息，其实就是绕着弯子想让儿子知道，他现在也是社会上有名的人了！

　　赵志强却大不以为意，七窍全通之后，心境已然大开大变，现在这凡世俗名小利根本不是他所顾及和考虑的事情。

　　“名份？”赵志强笑了，“名份有什么用？好了，我去和她们谈谈。”

　　说完，离开了赵家父母，在华雪梅的叹息中，走回到了一排排的木屋附近。

　　顾美云打赵志强上来还没和他说过一些贴心话呢，肚里的宝宝正闹的欢腾，反应强了些，而身边宁家的宁雨涵竟然也怀了志强的孩子，这一番过来她还知道，这家伙似乎也和游菊美、覃雪有一腿，反倒是和五大美女没发生什么……这事儿让她一度的很不舒服，毕竟这个男人竟然……

　　可是一想也就释然了，赵志强现在根本不是这个世界规则内的人！

　　连阴曹地府都能去得，连阴司的鬼王都是他的朋友，地下黄泉大陆都有若大的势力，身边上百人是炼气级以上的修者，再加上大半年创上了上千亿的财盘，哪个人和他这般厉害？

　　别说一个有钱的男人很可能会花天酒地，一个当了官的男人可能寻上百个情人，就算赵志强想要什么女人，那得多少人现在愿意主动松了裤带上床呢，何况，对宁覃三姐妹，他一夜恩泽之后却也没有抛弃。

　　这样的男人，能够和他有一夜的疯狂，就已经知足了。

　　看到他过来，还真有些紧张。

　　不过，还是什么也不顾的扑了他一个满怀，兴奋的不行不行的！

　　宁雨涵是第二个，也是万分的高兴。现在对她来说，根本没有考虑过什么名份，老天能够给她和赵志强一个儿子或者女儿，她已经知足到了家，现在这边还有一个合作的项目交给了宁家来做，宁家人更是感激不尽，对于女儿的选择，宁家没有丝毫的意见，不过和华雪梅说的一样，希望有一个名份。

　　反正在国外，做侧室又何妨呢？

　　看着她们生命绚丽的色彩，赵志强走过这一路来，突然改变了主意。

　　她们也许真的需要那个虚幻无用的东西，毕竟，不是每个人都能够悟天道，走先天之路的。

　　突然，赵志强也释然了。

　　这么执着于形式干什么呢？

　　我赵家一脉单传的已经有几代了，难道我赵志强需要尊守狗屁的计划生育政策吗？

　　老子现在可是在金三角！

　　一左一右，把两个漂亮的未来妈妈抱在怀里，“辛苦你们俩了。从今以后，你俩人就在这谷中修炼，哪里也不要去。更不要去多去黄泉，阳气受扰对胎儿不好。我马上就准备一场盛大的婚礼，把你们两娶回家！”

　　想想也对啊，不能让孩子出世没个正当的出身吧？这可是我老赵家的根！

　　赵志强想什么就做什么，想怎么做就怎么做！

　　顾美云本也是个豪爽的女干部，听她这么一说，立即明白，赵志强这是完全的接受她了，“志强，那我回去林州一趟，辞职后专门来这儿，以后就永远跟着你了，呵呵。”

　　宁雨涵也高兴的不得了，抱着赵志强的右臂跳跃不已。

　　华雪梅这才松了口气，总算这大儿子没让她再多操一下心，毕竟大了肚子的女人，一定要嫁了人才能够生的，不然，孩子、女人会一生受累。

　　“那，那霍姐她们呢？”宁雨涵怯生生的问，“我，我们可是抢了个先！”

　　噗……

　　旁边路过的李志红笑了。

　　“志强，你这家伙可真行啊。”

　　赵志强被她笑话了个大红脸，“大嫂啊，我这才刚刚开始，我想你最需要考虑的是给大哥找更多的老婆吧，你看，等我把他们都娶了以后，我的孩子可是要和大哥家的孩子们比赛的——”

　　“去，去！”李志红被臊跑了，宁、顾一起笑。

　　现在想起来，对于修炼来说，生孩子反而是耽误修为的事情了，到现在，她们两人才是炼气三层，和已经六层、七层的竹轩等人根本不是一个档次了。

　　“其实，最大的影响是，我猜测小秋可能是悟道了先天造化，所以被高一层的上界，也许是十方那边，给传走了。而选择了阴阳修，在七层前破掉纯阴体的女修，是不会拥有悟道之机的，你，你们怪我吗？其实想想，为了一时之快，我真的很自私。”

　　“不会。”

　　“不怪。”

　　“要是没有你，我哪里会选择这条路？”

　　“是啊，没有人，我早就成了姓乔的那恶棍的玩偶。”

　　“好。放心吧，就算没有先天造化之门，我也会把你们带上更高的境界。”赵志强紧紧的抱了她们一下。

　　婚礼的事，赵志强一吐口就好办了。

　　地点，却安排在了金三角边镇，桑坤境内的首府。

　　毕竟玄坛这边的情况不能让外人介入，到那去还方便亲友前行。具体的事情交给了桑坤负责。

　　这可是大事啊！

　　谷中人一听门主要大婚，立即就像扔油锅里一勺子水一般，炸了锅了！

　　林老到了，霍老到了，朱老也来了，这三位一直就在争女婿呢，可是没想到门主新回却要娶别家的姑娘当新娘，这下子，可急坏了！

　　等他们找过来时，听说赵门主带着顾美云已经乘着黑虎离开了……

　　三个老人，又找到了赵家的老人，把李德升也从地下请了回来。

　　“怎么办？这事很急手啊，赵志强怎么能先娶了别人呢，明明我家竹轩对他有意！”

　　“啧啧，是啊，我家雪柔和他也是出生入死。”

　　“呵呵，之琳就不是了吗？”

　　又吵了起来。

　　李德升已经听过多次了，这次他重重的拍了一下桌子！

　　“停、停！你们三个老家伙能不能搞清楚。第一，谁是门主？”

　　“志强是。”

　　“谁说的算，在这里！”

　　“当，当然是志强说的算。”

　　“谁娶老婆？”

　　“呃，还是志强。”

　　“那，这里可有什么婚姻法，之类的规矩？”

　　“没，没有。”

　　“赵志强说娶几个了吗？”

　　“也，也没有，不过他准备一起娶两个了！”

　　“那就是了，我李德升现在就愁家里没个孙女、重孙女呢，你们可倒好，在这儿空耽误时间！”

　　“咋，大哥？”

　　“哈哈，二弟，我的意思是，我们这些人，修行本来就时间宝贵，哪里还有什么心思在这个上面折腾，你不是听云洛说过吗，修者在筑基前如果想婚配生子是最好不过，要是结丹之后再生子，那么就会大大影响修者修为，所以，要想好，就趁早。干脆，想嫁赵志强的，都一勺子煮了算球！”

　　啪……

　　掉了一地的眼镜！

　　霍震庭想想，“真是个好主意，好好，就这么办了，哈哈，这儿是什么地方，这儿就是土皇帝桑坤的地盘！”

　　“就在这儿了，反正这里也没有法律，更不用登记，爱怎么搞怎么搞，嘎嘎，就让我们都一起疯狂一把！我朱家的孙女，就这么嫁了！”

　　“我林家的也是，不过，简单了可不行，我要让这场婚礼办成世纪最豪华、最著名的婚礼——我决定，先支持桑坤在这里建国！”

　　“建国？建国干什么，老林头，你是不是玩大了？”

　　三个老头加上一起不好意思插话的男方代表，赵进财也不理解了，建国？那可不是闹着玩的！


第527章 转世重修

　　“啊——对啊建国！赵志强当了赵国的皇帝，他想怎么娶就怎么娶，爱谁就把谁弄来当妃子好了，反正我看了，那家伙，以后女人少不了！”朱建国点点头，和林老拍了一巴掌，“老林头，这些天来，你就说对了这么一件事！”

　　霍震庭一听，也是啊，玄坛仙门，这是一个需要世界仰望的存在，门主多娶几个老婆怎么了，再说，依现在财源的势力，建国也不为过，而且老李头弄上来的东西，这世上能够仿的出来的都没有，听说赵志强安排一个小年轻的开发新能源和新汽车，已经有了新的方案，正在试验中等等，这么一个大势力，在这个三不管的地方？不对。

　　“我说，建国可不是儿戏啊，也许全世界都没人支持我们，而且，咱在人家缅甸的地盘上搞个国家出来，这本身也不是个事啊。”

　　四个老头又开始沉思起对策来，不过，一起搞个大婚礼的事被这四位定了下来。

　　因为有李、林两个老大师兄在，这事儿没谁不说就这到定了，不过玄坛谷却是欢天喜地，桑坤更是意气风发的不行，已经幻想起来在这几万平方公里的土地上，自己应该主能够成为开国将军了，嘎嘎！

　　赵志强到了长安村，见到了在这边的云洛和竹轩等人，这次听林雪柔亲自说当时的情况，还有手机拍下来的视频，赵志强完全相信，董婉秋竟然成了自己这一伙第一个悟道的人。

　　紧张，无助了两三天的云洛还是有些将信将疑。

　　“志强，别怪云姨不相信你，是因为我知道，悟道开光与结丹可不一样，那得是多么有天赋异禀的人才能够拥有的机缘，小秋，小秋真的是被上天界的悟道法阵给接走了，可她才七层的修为……”

　　赵志强看着那熟悉的云层和动向，和大半年前看到陈老哥的那个一模一样。

　　“我就是不知道，是不是昆仑仙门在这边建有飞升台，还是十方天在这边只有共同的飞升台，就是这个云台阵法，空间通道。云姨，你知道吗？”

　　云洛想了想，“时间太久，我其实也不知道，不过我听说过好像十方是距离这里最近的上一层级的小界，应该不会再有别的可能。听说过千年前还有从这里飞升去的丹修，不过悟道者几乎没听过。因为悟道者现身十方，会是随机的。因为，悟道者永远都是各方势力竭力争取的对象。我怎么也没想到，小秋竟然可以走了这条路。”

　　赵志强看了看周围一张张俏脸，现在她们的修为都已经不低，而且修的都是玲珑神元，也就是说，都有可能悟得先天造化。

　　看了看云洛，说道，“也许你们都有悟道的机遇，小秋是个例外，她修的太快了，我甚至都没帮上她什么，只是后期提供了天地精元，之前都是云姨的神元丹功效，看来，十方的东西的确要远比我们自己在这边闭门造车来的好，所以，从今天开始，我们改一个发展的路子。按云姨的说法，还有七八年的时候，天干地支会再次汇于界点，那时，会是时隔三十年的天门开启之日，如果有可能，我们还是去更多的人到那边去修炼，毕竟资源上乘。”

　　霍竹轩想了想，“那，这边，是不是放弃，毕竟才刚刚开始。”

　　“是啊，我们所依仗的，更不能放弃。”姜涵想说用钱来行善的事情，只是不知道云姨知不知底。

　　赵志强摇摇头，“不，我一直在研究时空阵法，我想总会有办法完成这两界之间的正常沟通的，三十年，也许三十年在地球上来说很长了，可是相对千年的寿命，几百年的寿元来说，也不太长，我们半年可以修到炼气七八层，可是也许这是特例。”

　　“志强说的不错，半年炼气七层，就算在我们十方，也想都不太敢想，不是没有，有，可那个个都是天资卓绝有天道基的人才会有，一般的上等资质会一年到两年的时间到炼气七层后期，可如果不是名门的外道或者众修，那会长达数十甚至上百年，人和人的资质是不同的。我也一直在分析，为何玄坛的人为何个个修的都这么快，而且我也观察过资质，最差的下品灵根也三个月就达到了二层。就算只用灵石这等看起来奢侈的办法，可也不应该呢。”

　　“灵石奢侈？”朱之琳还是第一次听这么个说法。

　　“是啊。当然，在这里也是没有办法的事。因为这里没有灵息，不用神元丹，不用灵石，没有别的办法。”

　　赵志强突然想起一事，“云姨，我给你的那个铜钱，你佩戴了吗？”

　　“没有啊，我没有佩饰的习惯，更不要说贴心配带了。”

　　“呃。”赵志强摇摇头，“您还是佩戴上吧，会有意料不到的好处，我无法说清楚，也许您会得不到，也许会得到，需要一试才知。我以财道的方式放出了数百枚铜钱，有五分之一的没有效果，皆因不信财道圣运，云姨你从十方来，如信气运一说，那您还是上吧，也许他们修炼的速度快是因为带了财圣王开光之物。”赵志强不敢说和自己有关干脆就扔到了老祖的头上。

　　此言一出，云洛大惊！

　　惊的无以复加，甚至等于是被炸的里焦外嫩，怎么也没想到，赵志强竟然身后有圣王支撑！

　　难怪了……

　　就算在十方十大名门，也没听说谁的仙门内还有圣王的眷顾！

　　没想到，没想到，在这里竟然还有圣王的天级精元么？

　　天地间精元很多，天精元，成长于天，可是那是天庭之产，地精元却大不相同了，很多都成了悟得地灵级的圣王以上修为的道统，还有散于天地间的杂精元，一些无根无基的人修的都是这种精元，天精元虽然精纯，可是数量少，杂精元虽然数量多可却不纯净，只有气运道统下的地精元，才是最佳的修炼精元，转化神元最纯最快，比神元丹虽然慢一些，可是修为却还要上一等级，毕竟神元丹并能天天吃的！而且越到后边，神元丹的作用就越有限，而地精元的供应却是连绵不绝。

　　而这个，云洛也只是听说，现在连昆仑都没有圣王可达道统，仙门掌门都远不及圣道，只有破入小同世界进入地灵境界的大能才会拥有道统，传下道符或者道碑之后，自会有地精元相传，而门下按本仙道的道场去做事，自会分得。

　　云洛想到这里，再对照赵志强的财源玄坛做派，还有所做之事，再比对十方内那个已经衰败非常的玄坛仙门的道场，竟然如出一辙的赚钱布施行善——再结合上他们这些人从无到有，修炼的神速……那就是说，在这里，竟然有了天地精元中最利于修士信得的地精元？

　　看向赵志强的目光一下子就变了！

　　从空间戒指里取了铜钱，依言而贴胸放好，稍一运功，竟然有源源不断的精元从铜钱内流出，进入她的经络！

　　“真的是地精元！”云洛惊呼，这下子她明白过来，“小秋视你给的铜钱如珍宝，这几个月来，自打得了钱之后就一直佩于胸前，我还以为只是对你的痴念，没想到还有这等大好处，是我自己没重视啊，志强，你是怎么得到财圣王的道符的？”

　　这个，太诡异了，就算在十方天内，这也是一等一的轰天大消息！

　　要是在那边儿让人知道，竟然还有圣王道蕴降世，不知会有多少人……

　　不对啊？

　　圣王的眷顾，虽然很强大，可是从来都不会长久，更不可能出现在一个连开光结丹级修为的强都都承受不住的小界里！

　　这是，怎么回事？

　　难道，是圣王转世重修了？

　　这个也听过传说，可是毕竟没见过实例啊……

　　赵志强摇摇头，心说这个女人好像知道的很多啊，真不知道给她还是不给她才对，不过现在需要马上对付的是另一个从十方来的女人，赵志强要一击必成，弄到那个大大的时空石，也就超大个的蓝色宝石——财圣王给的传承里，有关于时空门的阵法记载，赵志强要的，就是重建玄坛仙道。

　　当然不是道统，而是通道。

　　这事儿需要云洛的帮助。

　　“云姨，你来这里已经二十多年，想回去吗？”

　　云洛听到赵志强突然如此一问，为之一滞！

　　她自从被袭之后，也曾想过回去，可是，到这边是有师门任务的，三十年未成一事，那回去就是重罚，而且师妹还——

　　赵志强却会错了她的意思，接着说道，“云姨，小秋学的也是昆仑心法，我想去到那边，被昆仑仙门收录的可能性最大，你担心她吗？我现在，最想的就是以最快的速度，能够到那边去，如果，去的是一个地方的话。不过，我想，十之八九，应该是一个地方。”

　　赵志强倒是很相信这个猜测，因为他见过的许多人都是从那边来的，还没有从别的地方来的人，说明，飞升阵法的另一端应该是同一个地方，虽然不知道有了修道之人的宇宙是什么样的，可是同样的规则应该适用于同样的一批人。陈拓老哥应该也是那边，小秋是，也许以后再有人悟道飞升、结丹飞升，都是。

　　“我知道你想做什么了。不过，我虽然很想小秋，可我却不能再回去，至少不能回昆仑。而且……算了，这个事，你一定要办成，找回小秋，不要让她加入昆仑仙门。”

　　“为什么？”所有人几乎都是齐声发问，包括修的也是昆仑心法，仙剑的霍竹轩、车佑爱。


第528章 我们赚的太少

　　云洛看了看她们。

　　“昆仑、蓬莱还有蜀山这些门派，完全不和这边一样，门下弟子的婚事，都是长辈指派。你说，小秋（纠正，董婉秋习的是蜀山心法、剑法）要是进了这些名门大派，哪里还可能嫁给志强。我这个当娘的，也不想回去了……”

　　她没说，自己其实是小秋的亲娘。也不想说，也许是没必要说，事实上只有小秋以为她不是自己的亲娘。

　　原来是这样啊……众人才知道其中的主因。

　　“那么说，那边儿还是个封建社会的结构啊。”姜涵的心里从充满了希望到蒙上了一层阴影。

　　霍竹轩却呵呵的笑了一声。

　　“嗯，我想啊，某些人现在应该是心里乐开花了，哈哈！”

　　用美目扫了赵志强一眼，“嗯，云姨啊，那边儿的男修，是不是可以三妻四妾什马的，我看某些人脸上笑的可真是心花灿烂。”

　　云洛经过赵志强这一番分析，心下已宽。

　　心知小秋应该不会有事，也就放了半截心下来，不再那么紧张。

　　被竹轩这到一逗，也笑了。

　　“竹轩，那你可就错了。那边儿的男修，几乎很少有选择阴阳修的，更不要说妻妾成群的娶许多老婆。不过，普通人娶多个老婆的人也大有人在，或者一些没有大追求的人，一些不修炼的普通人，那边儿也不是人人都入门修炼，很多人就算拥有炼体丹的逆改身体，就算从小开始修，也终生不会修过炼气期，可不像你们想像地那样，只要有灵石，就可以修炼。当然，像玄坛门这边的特有条件，就算是十大名门现在也比不上，毕竟神元丹数量有限不算，灵石可也不是像你们这般基本可能足够的供应，因为这里修炼的人少，灵石矿甚至无人能识辨，也许云珊他们也在搞不过，毕竟用的人少。可是这里修行的人少，又有黄泉祟和阴司的帮助，什么都不缺，而在那边儿，天地虽大，可是竞争也烈，我来之前，十方正受着妖域的进攻，许多地盘，包括那边的玄坛仙门都被攻击占领，资源就更紧缺了。其实修士们的日子，还真不如这边的普通人好过。当然，没什么追求的话，可以这么说。我如果不遇到志强，甚至都不想让小秋走这条路，因为怕的是就是像现在这样的分别，再会之日遥遥无期，也许……”

　　说着，泪水也落了下来。

　　赵志强点点头，“云姨，也许用不了你想像的那么久，十年、二十年也许我们就能够改变，当然，我们这里所有人都有机会悟道或者结丹，就算结丹不成，我也想办法，把我们这里的人弄去十方，因为，神元也许我可以帮大家，可是灵石，却不是取之不尽用之不竭的。而且现在各国还没有拿到这个灵石的矿案，要是知道天下还有一种可以让人类直接操控的能量存在方式，那不得疯喽！”

　　看着大家都看向自己，赵志强笑道，“还有竹轩说的这个事情，那个是问题吧？哈哈，我想，只要天下想嫁我的女人，就嫁好喽，什么妻妾的，那个有什么用，谁愿嫁我就娶谁。”

　　“美的你！”朱之琳笑了，“难道你想娶，就娶了吗？”

　　当然，这个是反击一下霍竹轩的促狭，他还不知道呢，霍、朱、林等老爷子们已经开始操心起建国什么的事情……

　　“切，本来以为你是个社会主义好青年，又当过兵，没想到也是超级大色狼一只！”

　　“就是！说吧，你想先娶谁？”

　　“不过，我可是愿意嫁的，嘿嘿！”车佑爱高兴的很。

　　姜涵笑了，“各位姐姐们，顾美云大姐已经被他搞大了肚子，还有宁家的那个小妹妹已经有了孩子，你们谁要嫁可要抓紧了……”

　　“打他！”

　　“打色狼……”

　　几个女孩和赵志强混战成了一片。

　　云洛却视而未见一般，专心的研究起赵志强送的铜钱。

　　只要心念一动，源源不断的天地精元转化神元。

　　真没想到，在这里竟然遇到了一个拥有转世圣王级别的人物，还是自己女儿的心上人。

　　至于别的女孩儿已经和这个家伙有什么关系，云洛根本不放在心上，反正赵志强已经答应了，是她的女婿，那就是她的女婿，只是现在女儿却先去了那边。

　　“好了，好了，别闹了，我去给云姨炼制百劫丹。这次我们还得把工作再重新分工一下，慈善要进一步加大力度去做。钱当然是越赚越多为好，现在还要多一个事情，那就是拥有铜钱信仰我们财圣一道的人越多越好，而且还要有人去帮求财神的人完成一些非命运的转法之事，需要干的事很多，就算我们真的能够去了那边，而这里也永远是我们的老家后院。”

　　“哈哈，老大，你是不是把地球准备装兜里了，这上面可是还有十分强大的国家呢！”林雪柔大笑，“现在我们做什么事，已经有些阻力了，听洪辉大哥说，现在米国政府已经出面，要进行一系列的调整，给华国施加压力，反对辉煌集团在电缆材料方面的垄断。”

　　姜涵也说道，“国内这边也不太平，现在电缆最大的收益者不是那些原电力的大佬，他们感觉自己是在给辉煌做嫁衣，所以也在出台一个要修改专利的法规，现在，很多人都在监视着我们的财源集团。”

　　霍竹轩点头，“没错，现在我们做的事，包括玄坛门和那个神秘谷地，都已经被几个大国盯上，正在严密侦察，更有因为你的进步发展太快，特别是新材料的神秘推出，新药的推出和成份等等。甚至连地下钱庄的事，都被各方面给盯上了。”

　　赵志强淡然一笑，“世界这么大，我就不信他们还能够搞出什么和先进技术对抗的东西来，就算有，我也不怕。世界不是政客的，是人民的。”

　　……

　　顾美云辞职，在当地掀起了轩然大波，当然顾家却是一片欢腾。

　　顾全友这大半年来，对于赵志强的发迹和变化有目可睹，要说不羡慕那是假的，可是他发现自己一直没进入不知什么时候起建起来的财圈，虽然很近，可是甚至都比不得后来加入财源的周凯，虽然自己也赚了几千万近亿元的收入，可是他更加的不开心。

　　以为是自己罪孽深重赵志强才不理会他，后来，他看明白了，原来周凯竟然把所有家资，许进那小子也把所有家财都归成了资产并入了财源，至于给基金捐了上亿出去，在赵志强手下干活，根本不当钱是交易的部分……可这几个家伙最近好像都移民了？

　　正琢磨怎么再次接近这个财神爷，能够给带来不一样的生活的财神爷，没想到堂叔家小妹子竟然有了赵志强的孩子！

　　哈哈……这才是机会啊。顾家开始可真是愁云遍布，未婚有子太丢人。

　　而且，美云是最有政治前途的一个女干部，出了这个事情，不等于是自找苦吃吗？

　　后来，却听说男方竟然是赵志强……那什么话也不用多说了。

　　赵志强的名头，在顾家太有力了。

　　顾全友亲自帮着妹妹完成了一些手续和搬家之类的事情，赵志强现在已经是“名人”，根本不敢在林州一般的地方经常露面，因为到处都是他的海报，长安地产，长安休闲度假区，辉煌公司的天才发明家，等等这些，让他在林州这里已经人尽皆知。看到他，等于看到了财神爷，各种诉求……

　　甚至赵家搬家都什么东西也没带走，连房子带东西都给了华家的亲戚。

　　陈琳琳已经很长时间没看到楼下的邻居，那个和自己过招每次都是自己输的人，没想到，他不担是村长，还是那么……太离谱了。她只是个小警员，也许以后只能仰望，再也没有动手比拼的机会。

　　何勇这几个月也没再见过赵志强，突然之间，他感觉自己这个所长干的很没意思，没意思，当志强还是村长时，他还能够以同学自居，可是大半年过去了，赵志强竟然成了省里的为员候选人，拥有数十亿资产的国际名人，这个，身份上的差距太大了点，一时间，何勇不知如何相处了。

　　后来，他发现刘老师离开了，那个敬老院竟然给了国际知名慈善机构的专业护工团队打理，而且听说这种机构正在每个县，每个区的建立起来，都是财源基金出资。

　　天，赵志强是怎么赚的钱啊？

　　随着时间的推移，风言风语也随着赵志强的出名而大了起来。

　　有人说，村干部竟然搞上了区里的头头？

　　顾对他那可是言听计从。

　　还有人说，赵志强又搞上了一个叫孙秋瑜的女人，那个就是孙某某的妹子，还是个高官的遗世人。啧啧，难怪会有这么大的资源，半年能搞这么大家业，没人罩着怎么可能呢？当个省里的为员什么的那不是水到渠成。

　　搞发明？开玩笑，一个村长搞发明，不是和那些贪官们搞器材革新搞项目一个道理么？

　　假的。一定是假的发明，听说那个主任还是个大师？一次收一百万的大师？

　　那他怎么不直接去抢？

　　草，大师有真的么，都他么骗人的，更无语的是，这个大师还在卖假药，那么多的人花百万千万的去买当上。

　　各种暗流涌动着，赵志强和财源的人根本不理会，听而不见，视而不见。

　　按赵志强的讲义来说，这些本来就是宿命的一部分。

　　有利益就会有矛盾和冲突，并不会因为他真心的为别人谋财得福而就不会受人攻击，防人之口，甚于防川。

　　爱说什么就说什么好了。

　　每个人的这张嘴，就决定了这个人是不是有运，走运，走什么运。有的人注定一辈子会走灾运，会没有钱，就是因为那张嫉妒的嘴，怀着叵测心的嘴。当然，更糟糕的是，要是再有一颗阴暗的心、一颗自私的心，那更是无可救药，一生灾难连连。

　　赵志强留给顾全友的只能是财富……

　　留给何勇的也只能是财富。

　　炼体丹的分配，最初是有选择的，后来是选择是照顾了各家的感情。

　　陈琳琳却是个意外。

　　要不是因为回头去看宋明月老师还真的遇不上她。

　　可是，突然间距离感太强大了，两人尴尬的说不了几句话，匆匆而别。

　　孙秋瑜却如出离世外的人一样，说走就走，没什么牵挂，就算是姐姐也是淡性一个电话告别。

　　把所有的财产等等都交托给了老姐和顾美云一起通过桑坤的渠道到了玄坛谷。

　　赵志强不是呆子，对于国内的特殊形势很有预见性，赵志强知道就算是神仙，也斗不过各方利益集团已经铁板一块的趋势。

　　一个人可以战斗，可是我的身后和身边还有很多无辜的家人。一番转移，很多人都以出国旅游等名义离开了长安村。

　　因此，赵志强受到了压力也越来越大，已经有人称他为果官。

　　而国际上的反垄断更加剧起来，到了年底美国宣布掌握了新的材料技术，可以达到和辉煌一样规格的技术指标，一时间辉煌的生意急转直下。

　　而就在这个时候，贪官、色主任的帽子不知何时，已经被长安村一小部分人给带到他的头上。

　　赵志强远超他们想像的财富，让一小部分人根本不满足于一年几百万的分红和工作收益，以张继科等人认为，我们赚的太少了，自己应该得到的更多！是赵志强吞没了他们应得的好处。

　　在一场意外车祸中死亡的张维发老人葬礼之后，一小部分村民终于按捺不住，要求村里现在的资产重组，要求审计村公帐目，林州有关部门虽然拿到了超过千万甚至上亿的财税，可是他们认为，赵志强应该给他们的更多，财源公司那可是百亿的规模，怎么能偷税呢，查！

　　联查、层查，不定期的查，每天都有工作组到长安村走上一圈，再带走想要带走的东西，吴兵矿业那边已经上轨，他回来专门应对这个。好在，李源和姜建国知道了这等情况之后，立即刹停了这个歪风。年底到下年初，赵志强成为以年轻企业家、发明家的身份参加第二年的两会。

　　一时风光无限。


第529章 岛可富敌国

　　2007年的这下半年，赵志强不断的推出能够赚钱的业务。

　　电缆技术的二次革新，也就是承诺过的达到原来通电效率的三分之一，这个发明，再次震撼了世界。

　　因为半年前才推出的革新，半年内再次取到了一倍以上的效率，就算米国人再想追也没办法了，而且，米国人的材料还只是停在实验室里。

　　接着电缆、谢南的新电池能源等问题，米国人终于坐不住了，要求赵志强的财源公司向全球发布技术指标，他们认为，财源公司是在这边注册的，理应在米国推广。

　　赵志强二话不说，立即让财源公司变卖掉那边的一切资产，老子不在你家地头上呆不行吗？

　　玄坛谷不是明面上能用的地方，赵志强就用了一个月的时间细寻，却在南太平洋，靠近南极的一个岛国那里，找到了一个近百平方公里的大岛，上面竟然有不亚于玄坛谷的灵息，那上头也有些土著，不过赵志强立即抛出了二十亿美金，将那个岛给买了下来！

　　建国？

　　不。

　　赵志强并没有听从几个比他还要意气风发的老人的意见，而是专心的建设，不停的布阵设防，三个月内，把那里搞成了一个阵法堡垒，当然也有对空防御的导弹！

　　都是偷米国人的，反正就他们事多。

　　这下子米国人更是生气万分。

　　接下来，赵志强把所有能迁的都迁到了这里，特别是让各国眼红的技术研发部。电缆研发的来了，电池和汽车制造的来了，各种新材料的建起来，简直成了一个新的实验基地。

　　同时，也在这里建了一个超科幻的海上娱乐城，用新材料加上五行阵法技术，搞了个半成品的法器海上海中城区，达十里方圆，拥有赌城、娱乐、收藏、名贵奢侈品、高精尖端产品，以及新式药品、保健等新式区域，与全岛构成了一个互补的基地加生活的方式，而且还有一个直升机停坪，没设船坞，只有临时停靠点，港口只有旁边的斐国有，大船是停不来的。

　　建好后，当全球的富人得知这里是赵先生建的之后，立即有想法得到神秘药液的人匆匆来这里度假……住不下的就住斐国，因为，那种药品，因为米国、华国等的抵制，赵志强不再对外供应，想用？那好吧，到我这里来……

　　林雪柔、李志红亲自主持这个项目，每滴一百万美元……愿者上钩。

　　赵志强也不差这点钱不是？

　　电缆还是在华国生产，不过，赵志强不得不让出了百分之十的专利费用，这事儿很影响他的发展大计。

　　当年的万亿目标因此而没有实现。

　　不过，到了年底赵志强给村民们的承诺，完全实现，每年都分得了至少数百万的红利，这还不算他们在引入项目里的投资收入，工资收入等等，福利和住房等全部完成，一个全新的村子，建于辽东半岛的东南角上，长安村也一跃成了全国十大名村。

　　可是，赵志强面临的压力却越来越大。

　　“赵志强在国外有资产！”

　　“赵志强乱搞男女关系！”

　　“赵志强在金三角有神秘的势力！”

　　“赵志强搞僵了与米国等世界各主要国家的关系！”

　　“赵志强吞没国家和集体的资产！”

　　“赵志强搞歪门邪道，给人算命！”

　　……

　　关于赵志强的阴谋接二连三扔了过来。

　　“听说了没，赵主任也是个果官，他早把父母弟弟什么的都转移到了国外！”

　　“就是！他要是不贪污咱的占地款，哪来的启动资金，能赚下这么大的产业，搞什么发明，都是买的，没钱他搞什么？”

　　“哼，要不是有姜罩着他，他什么也不是！还为员——我个狗屁！”

　　“等着吧，早晚长安村有换天的那一天，你看看，最受益的还是吴兵、胡军、唐辊他们几个，为什么咱全村他怎么不给每家股份，哼，咱一年才分几百万，他么了，他们那些狗日的，一年分上亿，听说钱都用卡车拉！”

　　“对啊，他们几个全家都移走了，没人了，就剩下他们几个在折腾，谁看不出来，是一有风声就会逃走的架势？”

　　“你们还没听说吧，赵志强，好像在国外要买岛——他么的，多大的牛逼哟，要一起娶两个老婆呢，在国外，听说就是原来那个姓顾的也要嫁给他，没想到他们俩真有一腿！”

　　“也不知道，他们拿走了多少国家的钱！”

　　“草，真是死不要脸……要不，国家怎么会查他呢？”

　　赵志强，正在接受国家一些敏感部门的调查，可是调查不久，还是传来了他在国外大婚的消息，听说连沙特的王储都到了，好来乌上百明星到场助阵，韩国超人气组合连唱了一周，许多港市及大陆的豪门贵族都有参加……虽然没有任何图片的视频之类的信息传回，可是国内知道的人很多。

　　第二年春节一过，赵志强辞去了长安村主任之职，连同他一起离开的还有很多人，甚至很多知情的人，发现，连干了不到半年的姜二号也离任而去，一家子都消失了。主动调离滨城的李源也隐退了，顾家人陆续都走了。

　　有人说他们去了那个海岛，也有人说他们在金三角，没人真的知道他们去了哪里，紧接着，长安地产在完成资本交接后，给了绿城，财源公司出离开了滨城。

　　第三年到第2014年的六年里，长安村里引入的企业，或易主成了别的企业，或完全荒废掉，成功把赵志强等所谓既得利益者挤走的张继科等人，不得不重回到原来的老路上，外出给人打工赚钱，或者在当地弄个小摊子搞外卖什么的，完全回到了七年前原来的状态。绝大多数人开始无比的怀念那个带着他们创业致富的赵志强。

　　可是，全世界都已经五年没听过赵志强的名字，除了那座像梦幻一般的海上城以外，没有任何的关于此人的影子。

　　甚至，连当年快速建起的岛上基地，也一直停了下来。当年无比风光的世界三美霍竹轩等美女财团的成员也都五年没见了踪影！

　　能够看到的，只有已经鎛展到全球各种和财源有关的产品。以华国等生产国为主的电缆生意，每年会为专利发明人创造四千亿的收益。神秘的生命药液创造三千亿的收益。一种新式奇怪的军火物资，可以创造一千亿的收益。而海上城却也可以提供两千亿的收益，来这儿的人，简直乐不思蜀，富人不来海上城简直就不是富人！

　　赵志强一人一岛的收入，简直富可敌国，当然更让全世界富人汗颜的是，除了必要的费用，略一计算发现，赵志强的钱全部被财源基金用到了世界各地的慈善活动中。

　　“天下第一善”的美称早就带在了他的脖子上，除了某些大国，早把他视为眼中盯，肉中刺！

　　这接下来的六年，赵志强却并没有闲者，而是忙的几乎全球加黄泉的到处奔波……甚至连谢南的新式电池和汽车技术也停了下来。

　　因为，世界山那边儿，燕叔回来了，还带来了很不好的消息。


第530章 造化天门

　　燕坤的叔叔燕赤豪百年前翻过了世界山上的那个罅隙之后，直到百年之后才回来，去了他们兄弟三个，只有他自己活着回来，另外两个兄弟都死在了西黄泉，那边儿的生灵称之为冥界。

　　这个称呼和应该更贴切一些，因为阴司对接着的的确是冥界，可是西方界那边儿却没有统一的阴司，而是数十个势力之间争斗不休，原有的冥界主宰也被打乱掉，后来妖异兴起，就更加的末落起来。吸血妖族，狼妖族，熊妖族，亡灵族，甚至还有强大的德鲁伊，加上万年前就转移至地下生活的古人类族等等，那边儿的情况远比东方复杂。

　　而东方界也面临着重大的问题，远古荒兽的代表，穷奇兽族的族长亲自找上了世界山守护者。

　　这也是它们一直视世界山下的燕家称谓，不过，目的却找赵志强，因为它已经知道，赵志强身上拥有神级的力量——神元道蕴。

　　兽要想进化升级，也得需要大量的神元才能够晋升！

　　这事，燕坤可做不得主，赵志强从地面匆匆回到地下，因为，论及战力，他们真的不可能是异兽的对手！

　　它们，虽然无意和人类为敌，可是……

　　让赵志强没想到的是，这一下来，六年几乎没怎么上去。

　　异兽穷奇与燕叔带回的消息类似，世界山的北段竟然开了个小洞。

　　盘踞在那里的变异族在六七十年前就已经占领了那个小洞，甚至还与附近一些族类做交易——只要给出足够的好处，就可以通过那个每年开启一次的时空裂缝出去！

　　要知道，就算通天之路的顶端也是拥有强大的单向天地力场控制着的，并不是物理真实的洞口，需要阵法师演化，找到天地开口后才能重返人间。演算方式其实和飞升台阵法类似，都是一种通道。可是没想到，竟然还是有这种意外。

　　那边儿也是接近于异兽群民的领地，这些年来，已经有很多的妖族得到了人间的益处，进益很快。

　　燕赤豪回来也是要找阴司想办法的，毕竟这里没有比崔府君修为更高的……兽族却是想和人族联合压制越来越强大的妖灵族。

　　赵志强当然不会有意见，异兽族的强大非妖族可比，可是他们也有极大的缺点，数量太少，只有天生的神勇，却没有综合战力，一旦属性相克，那就是失败的命运！

　　赵志强答应了穷奇等四兽族的联合条件，穷奇等也同意吸收比较温和没有吞并野心的已经投靠了玄坛门的几只妖族，至于阴司却只能从后勤方面进行支援了，崔府君再次去了地下七层，现在地下结界不稳，随时都有强大的阴灵出界，其实，阴司已经失去了审判的职能，顾此失彼的不能履行正常职责，当然指望不上了。

　　玄坛门下第一批远征修士小队由赵志强亲自率领，姜涵、云洛和几个四层的一起参加，与穷奇、鸣蛇、文鱼、多即四兽族一起从妖地杀起，一路杀至北界的世界山边。

　　穷奇为古代四凶之一。主要记载于《山海经》中，被描述为外貌像老虎又像牛，长有一双翅膀和刺猬的毛发。类牛，属土。

　　鸣蛇是一种会飞的蛇，属风。

　　文鱼是水里的生灵，却属雷，可以放出闪电。

　　多即如膜大，赤喙、赤目、白尾，可喷火，属火。

　　四族以鸣蛇族为众，数百人之多，穷奇只剩下了四个人，而文鱼虽然多却只有十几人可以喷出雷电，多即兽会喷火，可是神元消耗大，只有一掌之数。

　　不过，加上十人左右的五行修士，力量却被赵志强给有机的融合起来，这个只有三十几人的侦察小队，竟然从东界一直打到了北界，黑山的尽处。

　　到了这里，赵志强等地面来客才完全的被震撼到了！

　　……

　　南界这边，燕坤叔侄二人加上剩下的人开始合纵连横，进一步分解数千里之境的妖灵领地，打通与异兽族之间的通道！

　　除了偶尔出去给外面提供一些阵盘之外，在奥运之后赵志强甚至都没有心思和地面那些贪得无厌的人斗心思，因为看过那个会出现的通道之后，赵志强终于知道世上那么多的妖异的主要来源了！

　　一次竟然可以冲涌出数百的妖异，也有从上面重返下来的，听穷奇说原来只能一两个，十来个妖灵的空隙通道，现在已经扩到了这么大，如果再不加以修理夺占，那么外面的世界迟早会变成妖异的领地，特别是占据世界山的变异妖族，已经出去过数百年，早已与地面妖族的近亲人族达成了合作的关系！

　　赵志强在地下看到的简直不敢相信自己的眼睛，因为山下被称为变异人族的领地上，建起来的简直就是现代的各种建筑，那上面各种防御设备器材和现代的各种武器一样。甚至上面没见过的，这里多了去！

　　几十米长的重炮，可垂直飞行的椭圆形飞行物等等，要不是知道对面的是变异人不是星外来客，赵志强一定会以为，那绝对是外星来客！

　　甚至于，还看到几十米、上百米高的机械装甲……外穿裤衩的超人，扔蜘蛛丝的家伙，变异绿巨人等等各种异人类。

　　“那些家伙，都是变异族从地面和他们的近亲人族一起开发出来的新族种，实力大涨，他们和我们不同的是，神元修为几乎可以不要，都在追求身体力量的极至，这是上万被封在这里之后它们想到的变强办法，对付他们没有捷径，只难力杀，很多都有天生的五行抗属性，这是西方界变异族的本领……”

　　常年和西方妖对阵，穷奇、多即族都有了非常丰富的经验。

　　双方连番的战斗，两年里，已经把对方的底数全部都摸透，赵志强玄坛门这边修士越来越多，能够战斗的异兽也越来越多，虽有伤亡，可是对上变异族，还是可以力敌，加上他们的最高战力并不在地下，所以，等第二年裂缝大开时，上面回来的人被赵志强等围杀，包括四个亲王级的吸血妖族，两个狼王级的妖族，更多的是被地面称为漫威世界异人类的变异族。

　　占领变异族领地后，赵志强的时空阵法终于能够布设，联通了两地之后，连续后三年里一直守在世界北山之上，挡下西方界那边几十个妖族、人族的疯狂攻击。

　　战斗是最磨练人的，修炼资源也是在战争中才更易得到。

　　霍竹轩晋阶七层后不久，飞升台降临……

　　不过，这次赵志强已经有所准备，霍竹轩是第一个带着目的离开的地球玄坛门修士。至于顽霍老爷子的生子重任，霍、赵两人都得时间，之于情爱，更多的已经被同修所替代。

　　第二个离开的是朱之琳，只比霍竹轩晚了一周，阴阳师的修行能够悟天道，那可是凤毛麟角的事，当时她开悟的是天演术，因她之功，裂缝被重新补上了九成，而剩下的最后一成却不是人力可为之事。

　　第三个悟得医道的是林雪柔，赵志强不知道她到了十方那边会是什么情况，因为岐黄医圣早就没落没了，让她去得之后也是寻迹玄坛门，只是不知她的蓬莱心法会不会有影响。

　　第四个离开的车佑爱，昆仑心法修炼的很快，虽然年龄比她们别人大了些，可她却受益于合修，而且为赵志强留下了两个儿子……

　　第五个悟道离开的是姜涵。姜涵个性极强，虽然未能和赵志强公开办婚礼，可是因为她知道，自己的天资不会比别人差，可是自己走后父母就没人陪了，加上她并不在意什么名份，偷偷和赵志强选择了合修，进境飞速，却是正尔八经悟得财道，在满天的金光铜钱的飞台法阵之下，离开了黄泉。留下三岁的龙凤胎。

　　第六个悟道离开的是陈明远，也是昆仑心法，云升台。

　　第七个悟已道的何道通，阴阳术士。第八个却是后来居上的赵志刚！

　　赵志强后来让弟弟和自己一起修了天地龙引决，虽然没有玲珑心支撑，可是道法相同，加上赵志刚在作战中杀伐猛烈，一身毒杀的方式，让对方防不胜防，完全用上了世间的化学模式，几乎大规模杀伤都是他做的。

　　第九个悟道的也是后来加入的修士，孙秋瑜，连赵志强也没想到，她从元气到炼气，再到炼气七层，只比小秋慢一些，可是她并没有自小药浴吧？

　　不对……她也是从小就修行的，心境修炼比一般人强的多，她却是正经的东华全真道。

　　除了这九人以外，后两年里，竟然再没有人能够开启造化天门！

　　直到灭杀了一个叫美国队长二号的变异族人之后，赵志强的七窍全通，一个光怪琉璃的巨型黄金台，横现黄泉天空当中。

　　让正在厮杀的西方界各妖族都俯首的巨大黄金圣光，竟然是赵志强的造化之门……

　　赵志强要离开了，这个情况，其实，在这六七年的征战中，已经知道七层先天造化门开的玄坛门来说已经多次在想像中出现。

　　包括拥有了六个孙子、五个孙女的赵家老人，还有各支的庆家公婆，还有已经筑基三层左右的唐辊等兄弟们，都知道，迟早会有这么一天，他会离开。


第531章 我就没走

　　赵志强却明白了关于飞升台的真相！

　　那都是上古圣王留下的传承接引，就算公明圣王已经作古，可是一样还有他的圣道蕴在此界，因为这里，他曾经建了财道。同理，凡是在这里建过道统的，都要比没见过道统的要顺利的多，姜涵就是其中的例子，她已经破去了先天戒，可是一样可以悟已道，这和合修关系，而赵志强则是地地道道的天地财道决和自己运功方式一样的了。

　　这个谬误却已经不能再纠正了，一直以来，他除了弟弟并没给别人传下天地龙引决，因为神元的问题，现在看来财门弟子修本道也可以，不过就是消耗大些，连财圣王的传承里也没言及此为必要。

　　天上的黄金台盘旋于头顶，所有人都在看着赵志强。

　　那么的不舍！

　　李德升已经筑基一层，人已经回复到了中年三十余岁的样子，意气风发！

　　“志强，走吧！”

　　“你看看，咱玄坛门现在人强马壮，云洛已经筑基九层，燕坤也七层修为了，我们筑基的已经有十几人，你却一直都在七层上面，现在有这么大的一场造化，你不走更待何时，可是惦记这些子女？”

　　赵志强看着被外婆、奶奶们抱着的娃子们，摇摇头。“儿孙自有儿孙命，我并不是担心他们，我是担心这边未完之事。这些年来，圣灵门和西方妖勾结在一起，我们和他们打了三场，却从来没找到他们的空冥石。”

　　正说着话，突然那黄金圣光射下一条光束——眨眼间把众人弹开了数百米！

　　黄光立即飞转起来。

　　几岁的赵家儿女，赵家老人，还有赵志强的女人们、兄弟们、门徒们，看到这一幕，心中就像被抽走了最重要的东西一样。孩子们哇哇大哭……老人们啜泣不停。

　　李德升大吼！

　　“哭什么哭，也许过不几年，他就回来了……走，我们回营！”

　　看着转瞬消失的黄金云，李德升指挥的战斗还要继续——只是妖族们似乎也没心情攻了，陆续的撤出了被人兽联盟占领多年的世界通道。

　　无数的妖族甚至还有和异兽穷奇等同时代的巨人族等，地下世界就是地上世界的缩影，只要没有灭绝的，都曾在这里出现。

　　甚至于放弃了官政之道的姜建国还给它们都搞了特写，只是没出去展上一番。

　　官道，修不通，这是后来赵志强建议他们放弃的一个主因，因为官道几乎没有可能找到真正的信仰。

　　顾美云、宁雨涵虽然很伤心，可是她们却坚定的认为，赵志强不久后就会回来！

　　姜、车两人离开后，孩子却都是由她们照顾，之前最大的儿子女儿已经五岁半，加上后来的四个孩子，兄弟姐妹六人，加上比他们大三岁的妞妞，大十岁的金喜妍都叫华雪梅奶奶，赵家这一大家子人还是很乐合的。

　　因霍家子孙已经自行修炼，这个借种这等事，霍老再也没提过。不过，最不太高兴的就是朱家，毕竟只有朱之琳一个女孩儿，他们两个都去了异世界，这得猴年马月抱上孙子啊？当然生育却也是绝对影响女修的一个不好的事情，这可怎么办呢？

　　守了一周，让人奇怪的是，黄金云却再次出现了？

　　侦察放哨的朱之俊还没等来的及回去报告，赵志强从天而降！

　　朱之俊简直看傻了……

　　怎么也没敢相信，竟然还有人从虚无中再次回来！

　　“老，老大，真的是你呢？”用手摸了摸赵志强脸，没错，是肉啊？

　　“呵呵，小俊，走吧，回山下的营地。我终于明白造化天门是怎么回事了！”

　　……

　　营地内，李德升还有燕坤、陈明远等人正在研究另一个巨大的麻烦。

　　妖族们不是打不过而退下去了，而是因为支撑天穹的四柱，除了南北两界山之柱外，还有东西龟足之柱，那儿也是地下黄泉的最弱点之一，不知怎地也许是因为这边被赵志强他们抢了，他们竟然在那边儿又弄出了一个裂口。

　　对应的却是地面上的北极圈里。

　　几乎同时，东方界妖族领地这边的龟足之柱方向也有空间点泄漏，每月会开启一次，甚至比世界山上的通道还要来的频率高！

　　这个事件的发生，很显然是对方已经掌握了破开时空阵和通天道的办法，也可能是穷奇族长所言，那些家伙可能拥有噬空虫，一种会寻找空间薄弱点的异兽。

　　“那种时空阵法，我们当中只有志强懂一些，可是他已经离开了，这可怎么办？现在很明显，那些家伙就是要出去，外面的人根本不是地下生灵的对手！”

　　联盟异兽穷奇也摇着巨大的头叹道，“我们虽然也想离开这里，可是圣皇封界的时候就说过，地面已经不是我们的地盘，要离开，只有一种可能，那就是像志强门主一样，飞升妖境。真的到了地面上，那就距离这天地毁灭不远了！”

　　“最新情报，他们制造了一种病毒，已经在地面上蔓延起来！”

　　“什么病毒？”

　　“他们叫末日病毒。其实，是用来从广泛生物里选择超强体质异变生物的办法，也就是说，凡是感染那种病毒的生灵，都会在短时间内完成新的基因DNA合成，以他们变异族为基，任意变化形体基，产生越自然力量。”

　　穷奇听过解释之后，摇头，“哎，你们说的这个，不是什么新技术，一万多年前，正是因为妖族的人用了这个当时叫向日葵花的药液，才在短时间内毁灭并召得了圣皇的雷霆大怒，将所有当时的生灵准备如亿年前一样毁灭，可是后来给了一个轻的惩罚，给圈禁在这里，不管是妖族还是兽族还是当时犯了错的人族都被禁绝于此地。剩在上面的，只有神之亲族了。像我等这般上上个太古时代的遗老遗少，能够给个活命的机会就已经很不错，十分感激圣皇没一巴掌将我们灭族。”

　　“是啊，祖传所云，我们的圣皇，就这星河也是一拳打没的，更别说什么狗屁万物生灵！在他们的眼里，我们的地位，就像我们眼里的蚂蚁一样——根本不算什么。”

　　旁边的鸣蛇族长也叹息到。

　　“也不知道地面上他们搞的那个病毒，会是怎么个变法。”李德升一脸的凝重，“我们不能坐视不管，走吧既然这下面已经没有什么意义，那就上去和他们拼个死活。”

　　那个负责情报的玄坛门弟子，是唐辊家的人，这些年在全球布了很多的监控点，对于主要的敌人在地面上的代言米国等国家监控十分严密。

　　在玄坛门看来，与变异族有勾结的米国、额国、鹰国等国家的一些高端研究机构和自家在海上的基地、海上城没什么区别，都是地下世界势力的延伸。只不过那几个国家都是地下代言人，而玄坛却是地道的人类势力。

　　朱之俊高兴万分的冲了起来！

　　“哈哈，天大的好消息，天大的好消息，志强回来了！”

　　“什么，志强回来了？”

　　一周的时候，大家正在努力的适应没有赵志强的日子，可是突然朱之俊疯癫的跑进来说志强回来了，这，这怎么可能？

　　“真的？”

　　赵志强随着声音却已经站到了门口。

　　“呵呵，没错，我回来了，确切点说，我就没有走。”

　　啊！

　　……

　　玄坛门徒无不欢呼雀跃……

　　这些时日，大伙都开始用神元丹来修炼，可那的确效果没有天地精元来的好，毕竟过了筑基之后的修为，需要更强的神元丹种，可是这里，哪里有六级以上的神元灵草？

　　一番高兴之后，玄坛门除留下一些侦察哨外，将这里的防务交给了此地的原住兽族，百余精兵延着人兽走廊撤出了这个区域。

　　赵志强回到燕坤的小院，这儿六年之内已经建成了一大片的住宅。

　　这里人更是兴奋不已。虽然支持他走，为了修行。可是更希望他在，他在才有主心骨。

　　疼声说道，“我们马上回去地面！真的要是那什么病毒的失控，那人类世界可真的就遭大劫了！”

　　出来玄坛谷，世界看上去并没有什么灾难，还和以往一样的平静。针对财源系统的压力已经越来越大，现在主持财务大局的刘洪辉更多的是在各国之间斡旋，在国内负责事务的吴兵更是压力山大，听说针对赵志强果官的调查已经拿到了确凿的证据。

　　2014年冬天最后一个月批露的贪官中，赵志强这个原村官的名字豁然在列。

　　从顾美云、宁、覃和家人、儿女的重聚欢愉中脱身，赵志强听到的是一个接一个的无语消息。

　　“2006年，赵志强在部队犯了错误……”

　　“2007年，赵志强贪污的第一笔集体款是拆迁某街的款项。”

　　“……”

　　以上，国家决定终结赵志强关于电缆的专利所有权，所有收益收归国有，赵志强所有收入充公，现正联合米国反贪部门一起行动，查找以姜、李、林和赵氏集团为首的不法财团……

　　华国财源被冻结，美国财源被冻结，一时间，财源集团收益大幅度缩减了三分之一。

　　“志强，以后我们怎么办？”刘洪辉和吴兵满嘴的泡。

　　“好在你没走，你这要走了，我们真的撑不下去了！”胡军摇头。

　　“么的，他们就会过河拆桥！”唐辊恨声说道。


第532章 一人得道

　　看着刘大哥、辊子、小俊、胡军和吴兵这些兄弟，最低的也筑基三层修为，七年过去，这个速度对于他们这些用炼体丹开发的修士来说已经不慢了，按云姨说的，就这速度，在蜀山仙门，那也是一等弟子的进步速度了。只要这个目的达到了就好，至于别人怎么看他，怎么对付他赵志强，都是身外之外，玄坛门的人并没有真正的损失就好。

　　至于财源集团面临的问题，其实很简单，就是那些家伙们看不惯自己赚钱多罢了，不过要想吞半我赵志强的技术？就算身后有变异妖族的人支持，想破解阵盘得到关键的技术指标，那也是不可能的。

　　没过一会儿，高兴万分的顾美云极尽主妇之道，和家人们一起给兄弟几个做了一大桌子好吃的饭菜端了上来。

　　“你们都六年多没这么聚过，都在地下为人类平妖杀魔的，也辛苦坏了，来，先喝点酒，解解乏！”

　　“对，我们不能让他们给气着了，喝！”唐辊最喜欢喝酒，看到酒两眼就冒星星。算算，他最近也很少喝了，看到嫂子拿了酒上来，立即像跳起来的猴子。

　　玄坛谷内飞升了九人，还是最重要的九个，每个人心里都有些惦记的，可是，惦记又能怎样，日子还得过不是？

　　再者，这边的亲人也越发的想去那个神奇的世界，毕竟对于玄坛谷的人来说，修炼没有灵息，的确不太成。现在玄坛谷内的灵息越来越弱，修炼已经停止，完全把灵息让给了灵草的生长需要。更多的人已经去了海上城那边的岛上修炼。

　　“志强，你怎么回来了？”吴兵最不解，“飞升的机会多好，虽然不知为什么你的修为这六年就没涨过，可是论战力、实力，就算云姨也不定比你强多少，筑基中期的在你手上就是秒杀，要是到了那边，一定可以有更好的发展和修炼，我们这些，其实，能够活过百年，二百年，就已经很知足了，论天赋，现在还不及家里的小家伙，只是希望他们能够有个好未来，而这个事儿都寄托在你身上呢。兄弟也从不说虚的，真的。你的长进比我们这些人全部加起来都重要。”

　　别的弟兄们也连连点头。

　　这些年在地下的恶战，也有不小的牺牲，朱之俊的大哥死了，李尚博的一个同族兄弟死了，唐辊的表弟重伤残，燕叔在一次反围攻中牺牲，云洛为救刘洪辉、姜涵也受过重伤，等等……

　　所以，回到地面，听到赵志强被当成了贪官，财源的生意被卡，没有不生气的！

　　一醉方休。

　　第二天。

　　赵志强召集了所有玄坛谷这边的人一起，李老说起了地下世界的变化，以未变异妖族完全可以和普通人一样出现在世界上，可能要制造一些大事的情况，接下来怎么办，大家都看像赵志强。

　　“变异妖族，除了被称为漫威世界人物的那些好认的以外，就是他们从异域寻来的机关傀儡升级品，拥有灵智的机械人，他们和我们一样，用的也是灵石，而变异人却是融为身体能力甚至神通的技能，对抗起来总体上我们五行修士占优。不过也会有一些属性对抗，所以，从今天起我们按五行编组……”

　　炼气九层以下级别的子弟，都去岛上和地下燕门安心静修，不筑基不能出门行走。

　　筑基以上的人按五行属性编队，中间还会有一个剑修一个阴阳术士。这个七人的小队，赵志强编了四个出来，主要的目标就是寻找变异妖族的踪迹，打探到他们可能的地面出口方位。

　　至于各大国针对财源集团大赚其钱却不怎么听招呼，把财源公司旗下的很多产业冻结的事，赵志强并不担心。

　　当时炉中放置的阵盘最长服务期限为十年，现在他们既然要拆桥，那么老子也就不伺候了，我拆盘。

　　四个小队中以甘宝为主的小队，另一个任务就是到各国所有用了新式电缆生产技术的地方，用神元控制术，将阵盘在内部摧毁！没有了这个东西，就算材料有新的配比方式，可也炼不出那个等级的质量。

　　最疼心的当然是长安村对赵志强的抵制，不过也不是所有人都和张继科那般占了便宜还要哭不平，兰百荷母女，还有很多朴实的村民，看着村子被那姓张的在几年之内折腾的不像样子，有三分之一的人变卖筹集剩下的钱财，则移民去了赵志强在斐济买的那个小岛，也有一些来到了玄坛谷这边。

　　“和官斗，我们是斗不过的，也没必要斗。全村跟来的人加上咱的朋友，愿意走的，都可以去那岛上。这边的灵息越来越弱，只剩下一组看守灵草的人，交给桑坤管理。”

　　桑坤现已炼气九层，而他的亲儿子六岁的小家伙也炼气七层了，现在他就算是粉碎了骨头也要跟赵志强混修者的江湖，看到老大要迁，立即说道，“我这边想反生意啥的都交给桑杰，我也跟着走行吗，嘿嘿，主要是为了小儿子，这家伙比我都强多了。”

　　“你的那个小家伙天赋很不错，肯定要去海岛的，你也要去，你去后配合李老搞好那边儿防御，我想海上城那边应该早就成了变异妖族的眼中钉。”

　　“志强，国内这边，我们还开不开展新的赚钱业务，现在这边对我们的反对声很大，已经把我们打成了反、黑、特组织，嘿嘿。”刘洪辉听到这个时候都很想笑。

　　“么的，真是没良心，我们这七年来为国家贡献了近十万亿，捐了三万亿出去，可是他们还是这样对我们！这个狗屁的国家！”

　　赵志强立即阻止道，“别这么说，国家是伟大的，只是一些占据了管理国家重要位置的人，他们都是既得利益集团，是红顶的商人，我们就算有超世纪的技术，在权力面前也没有反抗之力。至于我们给国家贡献的，在他们看来却最是深恶痛绝的，这么说吧，李家不除，我们在电力上也就这样了，他们把持了国家所有电力行业的八成，我们能够赚七年的钱，已经很不错了。至于米国和欧洲那边，他们是变异族搞的鬼，准备像半年前搞俄国那般打经济战，让我们服输。呵呵，那是不可能的。我们并没有专心搞事业的心思，要的是赚钱，只有赚钱才是我们的唯一动力，现在他们不想用新材料了，那好办，给他们停。接下来，我们开展一系列的新式技术。我相信，在超时空运输传递系统面前，在星球间传输矩阵前，在新的航天技术，在新的军工制造，在新的通信行业革新，在新的个人出行器，在新的药业制造和大病医治，在新的奢侈品面前，世界上有多少个国家会对米国言听计从！”

　　林老听说意气风发，看来在地球上还有这许多的事要做的。可是赵志强不是耽误自己的造化了吧？

　　“志强，那你自己的修为？”

　　赵志强笑道，“二哥，我这次被吸上那个黄金圈内，发现那个是个时空阵法，而且还是一个逆改身体素质的空间阵，在那里我七天的时间，身体经过了一次如炼体修的再造，却也用神元学通了天际时空阵的机理！而且，竟然让我找到了十方天域的量标，也就相当于天际的经纬度，只要用阵盘推演出天地星标的方位，再建出一个单向传送门，拥有足量的灵晶，我就能够实现每年在这两大天域之间穿越一次。因为这两个天极之间，每六十年会有一个最近极点对接，每三十年会有一个半极点对接，而每年的某一天，却可以拥有一次全极点对冲，这个甚至要比极点对接还要省时和简单，当然我建不成那种只有地灵级以上大修们搞出来的虚空时光阵，不过却可以用空冥石制造传送门，只要拥有筑基以上修为炼体机质的，就可以实现空间穿越。”

　　这个，才是他完全有自信回来的原因，先天造化的真意，其实就在于那七天的塑体再造，那个过程，只有经历的人才会知道，而最后会出现一个时光门，别人搞不定只能传走，可是学得了时空法阵的赵志强却用了逆转法则，再次回到了这个空间。

　　所以，现在赵志强缺的不再是技术，而是材料。相对于自己的晋升和修炼，赵志强更不会舍了自己这一大家子儿女亲人加朋友，也不会放弃长安村和外面跟他来的这几百人。

　　所谓，一人得道，鸡犬升天。更何况自己的亲近人？

　　赵志强修的不是无情道，也不是有情道，是金光闪闪的财神大道，亲友爱情这些都是他最看重的，没道理自己一人飞升扔下一大堆的牵挂。如果没机会也就罢了，现在有机会，那就绝不会放弃！

　　一番布置之后，赵志强时隔六年，重回林州。别的人则大部分转移去了海上城，四个小队分组去了各地，破坏阵盘，对找变异人，李德升老人却去了国内会见高层。

　　再有半个月就是2015年的春节了……

　　赵志强坐在高铁上，思绪却回到了七年前。

　　当时，玲珑界刚入体，现在玲珑界已经七窍通达，正在封界翻天覆地的变化之中，而自己终于可以去寻找自己的那一窍了，最要紧的事当然是寻到这两年销声匿迹的圣灵门乔家，把他们那个大空冥石抢来！


第533章 加价提车

　　回林州长安村，是赵志强冥冥中的想法，到底为了什么，赵志强自己也不甚了了。因为那儿亲近的人都被财源集团给转走了，剩下的和他其实没有更深层的往来，要说欠，应该是村里人欠他的更多吧，不过，赵志强根本没想这些事。

　　祭奠张维发支书，毕竟搭过班子，见了现任支书马博，马博已经老了很多。更多的时候，是他在慨叹赵志强卸任之后，村子里一年不如一年，到现在又恢复成了原样，需要出去打工赚钱，村里多了三成的赌徒，以张继科，付景华等人为首的小势力各种的拉帮结派谋私利，可是他哪里还有什么办法，更不好意思请赵志强再帮什么。

　　“他们说你贪污，还实名举报了，现在林州纪委那儿还有案底，你回来，这不是自投罗网吗？”

　　赵志强淡然一笑，“马叔，有些事情的发展就是这个样子，要说，我真是一个算命的也不为过。长安村的现在，其实是一种宿命，并不会因为我赵志强曾经努力过，这里的人变的富裕就会永远富裕，因为他们不知足，他们的贪婪会让他们失去的更多。现在只是现世报的开始。就算神仙来了，也没法再改变他们的命运。农民，不能突然有了钱，有了势。那些会让他们迷失，一年赚几百万上千万还不知足的人，也许还会受十世的贫穷。至于他们抓我，那就再说吧，这儿是我的故土，我这次回来，看一看，也许以后就不回来了。”

　　马博十分汗颜。其实，他也是当年倒赵的人之一，的确，看着赵志强一年上千亿的赚，他们只得几百万，这个当时的确是很难以接受的，可是这七年过来，引入的工厂什么的都搬走了，休闲海滩成了林州市的了，龙背山的农林果园也被伐，成了一个污染工厂的地盘，现在马博的收入又回到了几年前的那个标准。

　　“你，说的有理。志强，要是可能，你还是帮帮咱村里。”

　　赵志强淡然点头，“好，这是当然，毕竟亲不亲故乡人，好不好故乡土。我虽然在海外有产业有地盘，可不代表我就是个贪官、果官。算了，等他们什么时候给我解除了冻结，我一定会回来帮村里的。”

　　马博暗恨，可又能如何？现在想对付赵志强的人太多，都看着他赚钱眼红，连国家都用了上各种手段，哎，都是钱闹的。

　　“志强，还真有很多人到里来来找过，想请你给看看，能不能改改财运？他们有人听说你给算测的很准的。那老顾家本来就要完蛋了可现在人家成了东北十强富家族之人，对了，你和原来的书记是不是真的在一起？”

　　好多长安村传来传去的事，他真的很想知道，可是赵志强哪里理会他？

　　打了个哈哈，和他一起给张维发老爷子上过了坟后，站在龙背山上看了看，收起一抷热土，悄然而去。

　　闻听赵志强出现，林州纪委迅速的排来了大批的纪律警察，可是等他们到的时候，哪里还有人在？

　　张继科恨恨的顶了顶帽子，“娘的，还是没抓住这个孙子！草的，当年抢了老子的村长位子，本来，本来和财源集团接上关系，与那大小姐拉上关系就是我的机会，是他生生的抢走的啊……”

　　马博深深的鄙视了一番，悄悄的把张继科徇私枉法的证据以实名举报的形式，送交了林州纪委监察工作人员。

　　离开长安村，赵志强回到那个已经转给了华家亲戚的那个房子附近，这里记载着他和小秋的一些过去，那时这里没有城市，只有青春。

　　意外的，看到了正在执勤的陈琳琳，赵志强只是远远的一望，终归没有再出现，唤来隐身在侧的黑虎，眨眼消失于林州。从此这个城市与他再无关系……

　　离开这里，赵志强骑着黑虎直飞川地的乔家。四个小组，云洛负责的那个小组主要就是寻找圣灵门，找到那块大空冥石！

　　赵志强的首要之务也是要把那传送找到，而建新的财道的事情则是由洪辉大哥去完成，现在几个在规划的事情，需要初期准备，而且，赵志强也打算让各国在失去了制造新型电力材料之后，再来重新展现财源出品的价值。

　　接下来几天里，华国，米国等成百上千的电炉突然不能再制造那种新型的电力材料，不管技术人员怎么去捣鼓，却再也不能生产出来……

　　很快，技术人员把矛头指向了辉煌集团。

　　可是现在的辉煌集团已经被李氏家族的人控制，刘洪辉等草根富豪在一年前就已经被挤撤出了董事会高层，而他们对于研发技术什么的根本不在意，以为拿着赵志强留下的专利可以吃一辈子，可是突然出现了技术问题之后，他们才发现，凭李氏旗下所有的研发部都没得可能查到哪里出了问题……

　　因为技术转让的条件等，各国下单的纷纷要求退款，未下单的不再订购，买了技术的则立即找上门来，要求退款。一时间，李氏的电力帝国颠倒上了风口浪尖。

　　谢南和赵志刚都是玄坛的技术储备，赵志刚离开之后，谢南成了主掌大局的人。现在已经炼气六层修为的年轻大学生，这六年一直都在完善着赵志强让他准备的各种技术产品。

　　按老大和甘姐的思路、帮忙和参与制造，谢南完成了几种产品的十级开发，也就是说，他可以不再继续工作的情况下，完成十次技术更新的几种产品储备、生产线储备。

　　庞大的基地几乎都是他主持，简直就成了一个科技狂人。

　　刘洪辉到了岛上之后，立即和他一起商订了详细的运营方案。第一期推出的，却是在海上城富人堆里先推出一种新式的交通工具。

　　电池动力的解决，是谢南最引为自豪的业绩，用上阵法盘和灵石芯空间制造的储电容，电能进行转化之后存入灵介质当中，剩下的都和现代流行的燃料电池设计一样。

　　本来，开始的时候，想推出电池动力革命来着，因为这电池的电力供应一点儿也不比燃油的效果差，而且最高级别大规模的甚至可以装到航天器上去！

　　不过，赵志强却一直没让推行，就这么不断的换代研发，直到六年后的第十代产品，配合甘宝炼制的飞行法器，甚至可以轻松的往返于地月之间，而不用经常更换电池的距离，上百万公里的使用寿命，已经大大的超出了谢南的设计，所以他也不支持马上投入这等高技术了。

　　后来，在得到变异族群们的异动和他们研究的方向之后，赵志强、谢南更不主张推向市场暴露自己的研究成果了。不过，六年后的今天，地下世界已经出现了一些变故，防不住那些能够出得地狱黄泉的家伙，而且并不知道，那几个拥有代言的国家是不是有什么阴谋。而现在赵志强需要海量的天地精元来帮助玲珑界完成初始重建！

　　后者才是最最重要的……玲珑界成，赵志强就算没有先天造化也没什么关系，那颗在心脏里的铜钱，才是赵志强最最之关键。当然，这个工作却可以不用自己来干，洪辉大哥等人比自己做的好。

　　很快商业推广的计划做出，第一比神奇，透着蓝光科幻色彩的，卖相和车差不多，却是可以悬起平飞，如同直升机一般的电力飞车，一下子成了海上城世界的新宠！

　　看着那变化如蝶的飞行姿势，听说可以百万公里的续航总里程，单次充电一万公里，每小时最大飞行速度达到六百公里，可以主动规避空中飞行物、飞行器上还有各种全球最先进的座椅、视听系统，导航暂时用的是华国的北斗，听说马上海上城会自建通讯导航定位系统，介时会免费给用户换装……

　　别的，什么都可以不需要了……单是看到这个美观的造型，加上无声的环境，极易操控就像开车一样简单的操纵，那些来自全球在海上城潇洒的富人们立即排队下单！

　　一台三千万美元……还有各种条件限制，比如有飞行限高，不能改装，不能私自拆卸等等，十分详细的需要操作培训，只有通过考试合格的人才有资格拿到驾驶证，而且是唯一的，这东西非主人根本操纵不了。

　　可是就算超出了一些主流战斗机的价格，就算各国的领空可是有管制的，可还是挡不住那些疯狂的购买者！

　　瑞行早就在这个海上城建了支行，源源不断的钱从世界各地流入……

　　短短一天的时间里，预订者下单一千三百多人如果不是刘洪辉怕志强不在，生产能力跟不上，而且他也没见到量产厂区在哪里，所以不敢接单。

　　这惹得没有订到的富翁们简直就像被人奸了一般，看着那样机和听到别人订到了那个又装逼又实用的革命性的交通工具时，被人说没有简直不如杀了他，很快有人到海上城管理层去抱怨，甚至主动提出可以加价提车！


第534章 海上城

　　加价提车？

　　这是个好主意。

　　不过，预订出去的一千三百订单，可都是全款到帐，共计四百九十亿美元的入账却不能再改了，不过刘洪辉多年在生意场上打拼，提价的办法有的是。

　　只是担心谢南的生产能力，还有产品配置是不是跟得上，而且，按赵志强的“破冰”计划，这个产品只是个龙头，要做的并不止是为了赚钱。

　　在财道传承中，永远都是有钱大家赚。所有的钱都让你自己赚走，那么，在这个世界上就不会有朋友，反而敌人会越来越多。

　　有钱大家赚……这样才能收益最大。

　　紧接着，财源在飞行器首批十台炫蓝的飞动器的发布会上，面向全球转让这款名为“炫龙”的飞行器一些重要的生产技术和订货回购合同。也就是常说的代生产！利润分配方式是五五分成！

　　这个消息一发布，立即有无数的装备设备制造业的巨头们立即启程飞往海上城。

　　几乎同一时间，李德升为主的海上城管理委员会宣布建国！

　　之前半个月他去过了华国，面会了高层。七常的意见很不统一，甚至还牵出了一些早就退出的大佬家族，结果，李老得到的意见是没有意见，不合作也不对抗！

　　甚至连李带去的军工新产品也遗憾的没能得到支持。

　　“不是我不支持，而实际上现在我也正在推进深改，实在是……”

　　李德升拍了拍席总的肩膀，“哎，任重而道远啊，李叔我也帮不了你太多，毕竟政治斗争是你死我活，好自为之，要有什么难事，就找海上城那边，我们准备建国！”

　　建国？

　　……

　　海上城，一直是个特殊的存在，有些像新加城，城国一体，却也不是，来这里的人，除了要求带着一亿以外的现金可以入内外，没有任何的条件。

　　当然，在这里，治安也是海上城的一大特点，谁要是不按这里的法律办事行为，那么会有突然从天而降的治安员把他抓走，轻则礼送出境，重则直接投入监狱。

　　为此事，这个海上城已经交恶了一些人，特别是各国那些自以为可以横行一切地界的家伙们，很不适应，可是又不愿意放弃这个完全有别有世界各地吃用住行的人间天堂。

　　海上城这些年一直受着米国、澳国等严密的监视，甚至南太平洋方向还专门成立了一个联合舰队，澳国在西，米国在东，把海上城当成了栗子仁。

　　而且连番的侦察行动，海上城多次警告，都没有收敛的意思。

　　“建国？”

　　……

　　一石惊起千层浪！

　　海上城已经不城不国的存在了六年，甚至连城的名字都没有取。

　　一直以来都是米国的眼中钉，总是想各种各样的理由来堪制着海上城，可惜这个地方并不是大生产基地，就算控制也不太好控制。油？不用。水？人家自产。

　　电？自己会产。人？人可没法控制，世界各地名流都来来往往的，这里也没有什么恐怖分子之类的，没任何理由不让人到这个城市去。

　　食品什么的就更是无比限制，也不知道他们的东西，原料什么的从哪里来的！

　　炫龙飞行器的推出，技术推广的推出，接着建国的消息传出，终于米国为首的变异族代言国坐不住了。

　　这个海上城，是赵志强势力的重要组成部分，米国最高层是知道的，他们一直没有撕破脸大张旗鼓的在地面上搞动作也是因为一些特殊的局限。

　　比如，真正存在于世的漫威世界超人，绿巨人等变异体，暴风雨人等拥有超能力的人，真的出现在世界上，将会引发一系列的麻烦，所以，米国人一直都在循序渐进的给人们以信息渗透，先让人们在虚拟的想像里接受那些存在的东西。直到变异族人可以完全的控制局面，再图霸全球。

　　没想到，百年的悄然渗透，却还不如一个横空出世的新生势力扩张来的迅速！

　　“他们建国对我们来说绝不是什么好消息！”白宫，一个极为重要的会议，在海上城宣布建城之后，立即由黑总组织召开，特殊顾问，变异人领袖里德对着一桌子的大佬，狂拍桌子，“早就说，让你们派人轰了他，现在越做越大，他们拥有的技术，你们米国人是难以想像的，也许，二百年的技术领先会被人家三五年变超越过去！”

　　在米国人的眼里，这位却有着另外的身份，外星人。

　　变异族众最初就是以天外来客的身份很轻易的让米国科研界接受的，而且他们从不干涉米国政治，所以也得到了很好的支持和帮助。

　　“这个很简单，他们建国是违反联合国宪章的，只要让南平舰队吓一下就成了，当然要想打掉他们也轻易的很，几颗导弹过去，那些无知的中国人就得乖乖的投降！”

　　“没错，该死的，世界上还有敢于挑战我们米国权威地人，真是不知天高地厚！”国防部长接着参联主席的话咆哮。

　　国务倾却突然想了起来，一拍大腿，“哦，总统先生，里德顾问的事我想很简单，根本不用出动对于我国来说视为国宝的联盟战士，让东瀛人去吧，他们不也是经过五十一区改造过武士吗，单兵作战能力很强的，至于导弹打它那倒不必了，毕竟他们也没有大规模杀伤武器，那个地方得到之后，将又是我大美利坚的另一块海上飞地，呵呵，就像当年的关岛一样！”

　　黑总统意气风发的看了看下属和同僚，点点头。

　　“我们在别的地区搞的已经很糟糕了，可那边都是一些常规力量的对抗，打不打其实对我们米国来说，没什么关键的利益，利比亚、阿富汗等地当然是越乱越符合我们的利益，不过，那个新近以技术和生活为主导正在夺限我们的技术制高点和生活取向导向权的海上城，却是必须要教训一下的。这样，我的意见是……”

　　副总统突然提问道，“要不要考虑一下中国的意见？和他们的主席先通个电话？”

　　黑总统立即咆哮道，“不可能！我们什么时候学会看中国人的鼻子说话了？哦，上帝啊，我们可是世界上独一无二的米国。我这八年来已经对他们照顾的够多的了，还要给什么！该死的，中国佬，去他的吧，谁知道那个被狗屁的富商买来的岛，其实是不是中国人的一个基地？”

　　海上城建国？

　　世界各国的反应都不一样。

　　俄国人表示支持。这个不罕见，因为米国人在之前就表示了反对。

　　日本的安赔已经在整军，他有一个很充足的借口，死在海上城的日本人不明不白，他们要出动军队！

　　朝鲜人支持，金三胖甚至还要亲到岛上来庆贺，只是并没收到邀请。

　　中国和以往一样，缄默，没有任何态度。

　　剩下的百余国家和中国一样，海上城在南平建国，干我们鸟事，又没抢我们的领土，也没和我们借钱……

　　十天里，日本军队海上派遣军到达了澳国，与东侧的米国南洋舰队形成了呼应之势！

　　日本人要求海上城关停城市所有娱乐项目，放弃娱乐全球富人的行径，各种赌场、玩乐之类的项目为非人道。米国人则点明海上城的技术来此于异域，让海上城方面交出可能被控制的外星人或者外星飞船，共享属于全人类的技术成果。并称建国没有依据，这个地方是属于斐济国的，已经违反了国际法。

　　其实，关注这个问题的国家都明白，日本人就是米国的狗，放出来咬人的，什么日本人被杀，什么非法，他么的日本人干的坏事最多了。而米国是见不得别人的技术比他们先进，只是让包括中国在内的所有国家都不解，为什么米国人不在开始的时候就扼杀海上城于萌芽之态，而人家宣布建国之后才大动干戈？

　　世界各地掀起了反米的呼声，人家建国干你米国佬个鸟事，斐济都没说话，你不乐意了，你个棒槌。

　　后来有人分析，大概是因为建在米国的拉斯维加赌城，生意被海上城抢走了九成吧？

　　当然，这只是表面原因，真正的原因没人知道，这是变异族势力开始在地面向人族的势力反扑。

　　不过，更让他们意外的事情是，海上城官方突然发布了一个令全世界更加震惊的消息！

　　一个简直就是挑战全世界的消息。

　　赵志强回来了。

　　四个小组也都相继回到了海上城。

　　四个小组先生发现的情报合到一起后，一个让赵志强惊讶的结论形成。

　　乔家和圣灵门的人，竟然去了一个绝让赵志强想像不到的地方。

　　变异妖族们的地面出口竟然在南极冰盖之下，而这冰雪覆盖的世界，竟然是个充满灵息的大陆。

　　七天前，四个小组分别从两个方向到了地球南边的冰原大陆，通过追踪乔家人，还有一个叫冰雪人的线索，相继发现了两个冰盖通往冰下的出入点。

　　这个发现，太惊人了。

　　至于冰下世界如何，那已经不重要了。

　　重要的是，要占为已有。

　　“志强，这样我们会引起全球各国的不满，真的要宣布南极大陆是我们的地盘吗？可我们现在连这个岛都没完全的占有呢！”李德升的确被赵志强的想法吓到了，就算是想去南极占地盘，咱也低调点不成。

　　赵志强摇摇头，“不。李大哥，按常理我们需要低调，可是现在变异妖族在地面的发展极为迅速，而我们又没有足够的人手去人群里捉妖，用这个办法，抢了他们在地面上的发展基地，那么一定就会引起他们的强烈反攻，那样，我们的敌人就会从暗中跑出来，一个一个的死在我们的剑下！”

　　十天之内，另一个令人震惊的消息就是，一个叫财源的公司组织，宣布南极大陆为其所有！

　　所有建在冰盖上的考察站限期一个月内撤出！

　　那个大陆将和海上城一样，成为新建的“赵国”领土！

　　这块石头的份量可足够重的了，包括中国在内的国家都吃惊惊掉了下巴。

　　如果说，海上城建国只是个玩笑，那么一个组织宣布南极大陆是他家的后院了，那么这简直就是逆天的大笑话！

　　可是，国际上，除了各种笑话之外的言论之外，却没有真的把这个宣布当回事。

　　因为，别说一个组织，就算是米国这个世上独一无二的军事强国也没个办法统治占领那个没有人烟的大陆，谁没事吃饱撑的要去那儿挨冻？

　　除了谴责，讽刺之外，认真的国家没几个。

　　除了真正知道南极的意义的国家！

　　米国、德国、俄国、日本，还有英国，分别都是异能炼体族、死灵狼妖族、熊妖族、吸血族的代言国，在南极地下都是有势力分布的！而他们冰面上的考察站不过是个幌子而已。

　　“赵国”这简直就是在向他们宣战！

　　米国五十一区地下，这儿是空间转换的另一个界面出口。

　　变异妖族联盟的人，都是各国表面上的大财团、大势力、大家族的面貌出现，站在那里的人甚至比总统之流的说话份量重，不过他们研究的却不是常规的问题。

　　“我想，一定是我们在南极做的事情，让赵势力给侦察到了。”

　　“那怎么办，他们东方界的五行修者的力量是很难对抗的，而且，现在他们的领袖竟然应用上了我们发展起来的现代科技，很多武器甚至比我们开发的还要强大。”

　　“不错，我们族众的优势是近身做战，一直以来我们都在致力于制造一个变异者的世界，这样才有利于我们的发展，可是现在多了这么了一群家伙，我们的计划可能要受阻了，因为我们最优化的基因修改液，还没有达到万年前妖神的标准！”

　　“不能等了，万一我们的基地被他们发现后打掉，那我们连狗屁都不会剩下，这几百年来的努力，甚至几千年来的努力都会付诸东流！”一个吸血族变异人类站了起来，挥了挥手，“这个天地，本来就是我们的，是那该死的人皇生生把我等族众划为妖类，那么，就让我们妖类重返人间，让他们瞧瞧我们妖类并不是那些愚蠢的兽民，甘当造物主的实验品——我们，有我们的信仰和力量！”

　　“不，再等等。我们需要的是完美的复生，而不是无辜的反抗。”一个亡灵代表，骷髅灵火的人骨站起来，咔嚓咔嚓的走来走去，现代化的会议室里说不出的阴森。虽然个子很矮，可是他的话却被每个参加会议的变异妖所重视。

　　“嗯，还有，和那拨东方人交易抓紧进行，时空之门真的能够开启，那么到异域去，我们会有同族相助，也许我们的未来是不一样的。！”


第535章 七日战争

　　里德却一起没说话，可是他却是这些人中的决策者。

　　“地下世界那边儿已经有些等不及了，所以末日病毒需要早些投入，改变这个世界为对我们族众有利的世界。不过，对付东方修者的势力，我们可以先按兵不动，只要他们还没攻上冰雪大陆，那我们就不用万心着急，先用我们亲爱的朋友们打头阵，毕竟我们得来了炼金师的机关师们的研究成果，并不会比东方的炼器师、阵法师们差，而且我们还有魔法师的传承，加上那个东方联盟在一起的门派，其实，在地面上的斗争，没有那些异兽族的帮助，加上人类大多数会帮着他们人传统国家，那么对付一个隐于世外的玄门修派，我想，并不会再废力气！”

　　“里德说的有理，我们支持了米国、德国等国家那么久，好多先进的技术都被他们掌握了去，甚至机关傀儡师的机械制造技术是全盘教授转移，现在也到了他们回报我们的恩赐的时候了！”

　　那个来自英国的吸血亲族苍白的脸上拉起一丝笑容，“嘿嘿，对付人类，最好的办法还是生化病毒药，那些修士们也是人类，我就不相信，投放了我们特制的异变病毒，他们还能够支撑多久！”

　　“那就多管齐下！”

　　……

　　这些人，虽然不是各国大佬，可是他们的话却足以影响到他们所在的国家。

　　几天后，加入要惩治那个无厘头建立的“赵国”的国家达到了二十个！

　　联合国也通过了授权，财源集团如果不放弃或者修改所谓的建国纲领把南极大陆划，那么，将会动武！

　　中国在联合国大会上使用了弃权票。

　　李德升开始并不理解这个树大敌的疯狂计划，毕竟，务大国的军事力量十分强大，真要打起来，自家这个岛怎么办？也许扛不住一轮打击吧？

　　可是，等李德升大哥看到岛上地下基地，特别是赵志强巨大的空间戒指中投放出来的一批批的机关战甲，数不清的五阶、六阶阵法构成材料之后，立即不再顾虑岛上安全的问题。

　　只要能够防下那飞天遁地的导弹，对于现代军事力量，岛防一定是无解的……

　　赵志强早就在研究对付天上飞来的敌人，以黑虎当靶子没少进行了实验，在六年的地下斗争里，赵志强把鸣蛇族的本领转化到了机关制器上面。

　　类似于现代的无人机，还有雷达系统内的防空高炮，不过，这套组合却更简单高效，唯一不同的是，需要拥有自己的“通信”系统，这些东西在地下的斗争里都已经是常规兵力。当然机关术却是从消灭了地下那种机构金属体的叫什么变形金刚类的弱智机器人后得到的技术。

　　赵志强不确定对方是不是知道，因为地下世界的空间裂缝是最近才开的，消息传过来没有，传来的是什么样的消息，都未可知。不过，在地下虽然没有人类这些乱七八糟导弹的攻击，可是那些身具神通的妖兽搞的火弹之类的攻击也不差，阵法都可以接下，那么就算有除了核弹以外的攻击，都可以抗下来。

　　“那么，核弹打过来，我们怎么办？”刘洪辉没参过战，现在二十国联军已经在集结，接下来，怎么应对，绝对是个生死存亡的大事。

　　主修阴阳术的燕坤却不以为然，“掌门师弟，这个太容易了，我带阴阳堂的弟子们，先去他们的军队里搞一番鬼吓人，不用说别的，只要开个阴阳阵，引几百个鬼魂出来，那些家伙吓也都吓死了，更不要说真的把厉鬼引来。”

　　“不，不。这个吓吓人可以，可是不能吃人。燕师兄的主意倒不是错，也是个办法。”

　　赵志强微笑之后说道，“我的应敌策略是这样的。”

　　……

　　第一天。二十国的军队还在不同的地域集结，总统们还在发表着战前动员和讲话的时候，米国、俄国、欧洲等国家的卫星网络突然失去了作用！

　　打掉所有国家在太空中的通信、侦察、雷达、成像卫星，特别是军事用途的，这个任务由谢南完成的。早就准备好的太空基站，一块块小如石子的通信孢子网早就建好了，每个阵法盘都是个小激光发射器，这东西是怎么弄上天的，至今没人知道。连谢南也不知道，他拥有的只是一个超级阵法成像器，监控着全球五百公里以内的大气层。而这个系统也是未来在全球推广新式通信的基本网络。只要在地面建基站，那么就可以和天穹的这套系统对接，通信速度是现在4G网速的一万倍，甚至比有线光缆的可靠性还要强。

　　这一天，所有国家似乎一下子被打返了百年前一般。

　　所有和卫星有关的信息全部没了，能够看到地球上的影像没了……二十国军成了瞎子！

　　第二天，干掉了周边所有的军事雷达。这个任务直接由修士带人去干活，唐辊是队长。一把巨大了战斧，挥出道道金光，将军舰、岛基上的雷达，一个接一个的砸掉，来去如风，不过也有人拍到了巨人战斧般的威势！

　　第三天，附近米国舰队、澳国、日本等国的军队开始闹鬼，成百上千的鬼魂，直接吓傻了上千人，有的军舰上的士兵甚至集体跳了海，成了无人军舰。

　　第四天，米国从本土射来了最老式，以固定数据和远程雷达站导航的一代核弹，还有远程轰炸机，杀气腾腾！

　　连续四天的意外当然都算到了已经宣战的“赵国”头上。

　　可是核弹飞到一半，还没等进入大气层就被击落到了太平洋里，轰炸机群更是悲哀，被看不清的闪电一个接一个的打落到水中。

　　第五天，硬生生没有导航没有定位开过去的第四航母战斗群和日本、奥国的大和混舰队终于到了海上城的一千公里之内，开始派出飞机、军舰、巡航导弹等饱合攻击！

　　“该死的，不知道他们用了什么阴谋诡计，不过，现在一切诡计都将成为上帝愤怒的殉葬品！”前线联合国军总指挥第四舰队总司令愤怒的甩了军帽，看着黑压压的机群离开，长出了口气，“那个该死的海岛，将成为历史了！胡吹大气的中国人，去死吧！”

　　可是，他们连前方的实战情况也没有传回来，等到所有的大型军舰、潜艇被凿穿后，一排排的水下机器人拖走的时候，近十万名各国士兵成了鱼类的美味佳肴。这个战斗却是“赵国”的盟军，地下异兽文鱼族的战力贡献的，当然他们并没出来，只是借给人族修士一颗拥有水行力的鱼珠而已。

　　第六天，日本人的忍者大队，在斐济岛被类似激光炮一般的东西闪击的一个也不胜，临死前，那大队长官，鸠山七郎万分不甘的大骂，“你们东方修士有没有胆子出来一对一决斗的，只用法器算什么英雄好汉？”

　　英雄好汉？

　　赵志强笑了，和日本人谈英雄？笑话！

　　仅一周的战争，赵志强让全世界都见识到了，谁才是这个世界上顶尖科技的代表！

　　第七天，赵志强向全世界发布公告。

　　“如果还有不承认南极大陆是为赵国所有的任何国家和势力，请马上发布声明，赵国虽千万里也将与之会猎于世界任何角落！”


第536章 破冰开国

　　米国等所有国家都被打蒙了！

　　一个几百艘军舰的联合舰队，集米、日、德、英、法、澳、俄等国家最精锐力量的联合军，竟然在七天内被人打的什么也不剩。甚至连沉船都不知掉到了哪里。

　　所有卫星被人戳成了瞎子。

　　新发射的火箭、卫星被对方不知什么武器给空中拦截了。

　　可是那个所谓赵国的国家竟然发布声明，而且还能够出现在每人的手机，每家的电视机里，这他么的是怎么回事？

　　这代表了什么，代表的就是超时代的科技力量！

　　是现代人都知道，这代表着一种行为意味着什么。

　　这就叫做——碾压！

　　里德等人的确没想到，对方竟然强悍到了这等地步！

　　地下大本营那边儿究竟打成了什么样子？

　　……的确，他们没有得到全面的战争信息准备，地下妖族的势力已经被打击的只能防御，哪里斗得过玄坛门的仙法？

　　这个拥有东方界武修、阴阳术、五行术、阵法、炼器、兵符、阵法甚至还会机关术的综合实力强劲的门派，绝不是什么现代军队的战斗力可以抗衡的！

　　“看来，只能派出我们的变异者联盟军才成，不然，人类的军队在那些修士面前连渣都不算！”

　　“我想马上就投入病毒，那个该死的赵志强一定是冲着我们的病毒来的，不然他也不是傻瓜，为什么要把自己树成靶子，让我们去打，他是因为找不到我们的人，才这么办的！”

　　“不，不，再等等，我们需要的是完美的复活，快了，我马上就能够搞出来了！”主导病毒研制的吸血亲王连连摇头。

　　……争吵过后，还是没有统一的意见，变异妖族的顾问们准备各行其事！

　　各个大国却再也没有更好的策略，人家说占就占了，你不同意就派军队来打吧……可是现在连那边是什么样子，都没有卫生可以提供可靠的情报，军队出战连导航都没有了，只有靠无线电联系……好像一下子现代社会被退回了一百年！

　　那些和南极无关的国家，没有能力去南极占得一隅的国家，却乐得各大国被人赶走，反而我们得不到，现在你们也得不到，乐观其成。

　　当然最重要的是，赵国发布了新的声明，凡是支持赵国建国的国家，并承诺南极为赵国领土的国家，将得到赵国最优惠的先进技术支持。当然附加的条件也很多。

　　“哦，我们大韩民国的春天来了！”

　　“赵国的实力太诡异高绝了，米军也叫世界第一的军队？和人家比起来简直就像中世纪的骑士和坦克绝战，我们马上和赵国建交！”

　　许多如阿根廷、巴西、印度等二、三流的国家迅速的做出了选择决定。

　　连沙特等米国传统结盟国家也派人过来结交……当然，还有一个大国，中国仍然在保持中立。

　　“为什么中国没人来？”

　　胡军实在不解，“我们又不是外国人！”

　　“哎，中国的外交一贯如此，不要指望他们有什么改变，弃权、中立，不结盟的另一面，就是，谁也不会和他们做朋友。”李老摇头叹气，“老人家开国的外交政策就是个错误，现在是一错再错——”

　　他知道，赵志强不会理会那个把他赶出国门的国家了。在赵志强的脑袋里只有族亲和伪造，至于国家？那已经是很狭隘的概念了，而且，按情报分析，真的如果找不出那些变异妖们的罪恶病毒，那么也许几天之内世界上国家的国界将不复存在！

　　赵志强准备了六年的积淀，终于在此时间爆发出来。

　　早就准备好向全世界推广的炼器师、机关师、丹师、阵法师的技术，在打败了国际联军之后才是最佳的推出时机。

　　一个月以前，预订下炫龙飞行器的富豪们很快就拿到了货！

　　来洽谈合作的世界各顶级品牌纷纷来洽谈与赵国合作生产新式飞行器的生产，包括米国的麦道、欧洲的空客等大公司，中国的新飞航天也有来人，除了飞机制造商还有千百个零件制造商，汽车业、造船业……因为从这个飞行器身上可以发现的是颠覆以往所有设计和技术的一个革命性的产品！

　　能源是新式的，据说是一种可充电的能源石。

　　动力是新式的，看上去就像一些光电罗盘在里面变化，外面才是传动齿轮，这东西哪里见过？

　　制造工艺也是新式的，从外形上看，世界上没有任何一个国家能够把合金制造的那些完美！

　　操控也有新式的设计，除了诸多保证安全的被动设计之外，最吸引人的是动态思维交感神经控制模式，只要对接了神经传感器，那么控制这新式的飞行器远比现在的飞行员座舱控制系统还要精细和方便的多！

　　这些只是冰山的一角，所有人最好奇的是，海上城究竟有什么力量，竟然在七天之前打的世界头号军事联盟一点儿还手的余力也没有，过去了几天，甚至连一个官方声明都做不出来，这个结果直接导致的是包围英、德国在内的国家政府倒台，现在开始内部洗牌，已经没功夫再和赵国来较一长短了！

　　可是他们到了这海上城，却什么也发现不了，没有武器，也没有士兵，甚至连管理人员都没有武装人员，当然，任何人也看不到海岛上的情况，那儿才是赵国的精髓所在……只看到源源不断的无人驾驶机器从岛城通道上不断的运来运去，偶有海上城的管理人员和赵国人才得以上岛。在外面、在天空上看去，那个百余平方公里的大岛，一片雾水连连，根本不知里面的实际情况。

　　关于技术合作的事，这个却是赵志强破冰计划的关键一环，现在有了七日战争的巨大影响，没有哪个国家不想和赵国合作！

　　合作？

　　这本来就是赵志强要的！

　　可是列在各国代表团面前的条件却不止一项。

　　首先是在技术准备上，需要接受赵国的新型通信服务平台，地球大气层外五百公里内已经密布数千个通信孢子，可以实现全球无死角通信。而且，只要建了地面基站，现有的通信设备都可以通过申请唯一认证码后加入通信网，而这个服务费用全球统一标准，按距离远近收费，可实现高清视频信息的转接，当然用的流量会分级收费……而且，全球wifi使用可以在使用此网的基础上免费！

　　不过，通信行业的代表团发现，这个比现有各国通信悲哀的发现，再用电话时间去变钱的时代已经一去不复返了！

　　因为这个就算他们不做，可一定会有有的是人去做这个基站，有了这个基站，相当于就是取消了实时通话——也不知道赵国这是怎么想了，怎么会把自己赚钱的碗给提前砸了呢？还没等国内什么的去砸联通、移动的饭碗，现在赵国的通信平台把全球通信同行的碗全砸了，当然，要想再吃这碗饭就得按赵国的规则来了，显然基站服务是通信平台赚钱的保证了。终端客户向基站购买服务，平台面向全球，怎么感觉一下子，地球真的变成了一个村？

　　当然，飞行器两小时可转地球一圈，已经没有什么地方不可去了。

　　而这个平台系统却是所有先进技术推广的前提保证，要别的，就得先要这个……基站分为三百公里、七百公里，一千五百公里、三千公里、五千公里和两万公里多种不同的型号，国与国之前用五千公里以下的就可以，洲与洲之间可以考虑用五千公里以上的，并不限定使用数量，建设免费，使用收费，每年按发生业务的四成提供给赵国！

　　“太多了吧！”

　　“四成，那我们还有什么利润！”

　　很多人哀号。

　　“哦，您是米国来的，对不起，现在米国等国家还没和赵国解除战时状态，你们还没有资格谈合作的事情……”

　　“我们订全套！”不差钱的沙特却第一个站了出来，大笔一挥，在合作协议上签字！

　　“我们订四种……”大韩民国的人立即接着上台来签字。

　　刘洪辉已经出任赵国总理，带着一群财堂的弟子组成的政府经济部成员，忙的不可开胶。建基站就是对星空的阵塔，这活由赵志强的阵法弟子朱之俊兄弟两个去做，第二天即飞赴世界各地，建起不需要人工维护的塔基，不过各种操控的培训和学习则需要各国派人来向谢南的工作人员学了。

　　通信基站绝大多数国家都选用了，接下来则是有关全新式能源、动力、操控以及辅助的合作，这个合作却是分成了区域寻找合作伙伴，非洲一家，欧洲一家，亚洲两家，南北美洲各一家，太平洋上一家。而每个技术细节分配也会选择一个不同的生产商，合作的方式都是技术合作加资源合作，分成模式为四六分成……

　　几乎所有出让的技术都是这个方式，接着，赵国科技部的部长谢南向与会的近两百国家的代表团推出了一种叫做定点传送装置的新式运载器！

　　看着那几十米大小的试验平台，在几公里外可以瞬间移动装在特殊装置里的人和物资，现场的人完全抓狂了！

　　“天，这，这不就是超时空运输器吗，有了这个，那我们还要什么飞机、轮船，都去见鬼吧！”

　　“是啊，没想到赵国的技术已经先进到了这个地步，难怪打米国打的一点儿压力都没有！”

　　“他，他们简直就像是天外来客，从来没听过中国人也会搞技术了？”

　　“切，那有些什么稀奇的，米国人也不是一开始就搞出的尖端科技，听说他们的科技也是从天外来客的飞船上得来的，也许在他们那神秘的五十一区说不定还有外星人存在呢！”

　　……

　　这些东西却不用来合作生产，而是赵国负责建造和维护，使用国付出的是一系列的资源单子和租用费。

　　不过和这家伙的方便比起来，资源和钱都不是个事了，毕竟瞬息之间，几十秒内就到了另一端，最远可实现全球瞬转，那得是多么大的节省时间，比起这个的运输成本，有的甚至比现在的传统运输成本还要低。

　　当然，这东西买回去，各国肯定都用于重要物资的交换和转运，还有一些富人们的空间转移等等，普通的运输还是不能全部替代的。赵国的开价可不菲，一组，或者并网的价格每台都在上亿美元左右。

　　接下来推出的则是一些代表赵国最新科技的奢侈品和服务类，比如新式水晶手机，可以与新通网实现最佳的信号匹配，比如新通网的定位服务系统……

　　第四天推出的却是全新的生物体治疗机制，一系列的养生与保健品推出！一半是产品推广，一半是寻找合伙伙伴……

　　第五天却推出了本以为不可能有的军火装备！一些被称为塔台防御阵的装备，一些打火弹的火炮，一些单兵制甲加类似激光一样的强热发射器等等被摆到了台面上。军火生产，也可以合作！

　　立即引起了除交战国那二十几个米、德、法、英、日、加、澳等以外的国家疯狂的抢购和申请合作！

　　合作的条件很多，最重要的一条是，军事联盟，建基地由赵国独立管理，生产武器所需资源无条件支持，装备五五分成，或者装备收益五五分成！所有参与战国联盟的国家自结盟之日起，盟国之间永远不得发生任何种形容的军事冲突。联盟任一国家受到联盟以外国家的干涉、入侵等，全联盟都有义务实施全力的支援！现有国家内部有冲突和矛盾的，必须坐到谈判桌上去解决，哪个敢动武或者有冲突发起意向，赵国将对其军队予以毁灭式打击！

　　这条件……太牛逼了！

　　一直中立，甚至也没去谈合作，也没支持赵国建国的中国人，得到这个消息之后，大大的摇头，“太牛逼了，这个，怎么可能得到国际社会的支持？哎，中国人还是低调点好些……赵志强太锋芒毕露了！谁会支持他这个条件……等于丧权辱国吗！”高层通过前方的消息，连夜召开会议，研究突如其来的变化。


第537章 新势力

　　这几个月来的世界，完全被一个叫“赵国”的势力给搅合的连资深的政研和情报部门都无从判断！

　　所以，某大国的外交政策接二连三的出现了重大失误！

　　当以米国为首的二十四国联军备战时，某国对“赵国”同样进行了占领南极是对人类犯罪之类的批判，是把全球人民的公利推到一边独霸天下的行径，虽然在投票时弃权，可他们也没有看好财源集团在一百平方公里多的海上建起来的一个“赵国？”

　　结果，七天战争打的如张忠之流预测就算财源公司有逆天的技术实力也不可能支撑一天的砖家们哑口无言！

　　头号、二号到八号缺五号军事强国的联军，一大半连到地方都没能够，许多军队甚至还没有出港口，几十万人加上数百舰艇连个鸟也没剩下……

　　天上更是打的连个卫星也没有，当然某大国的北斗也不复存在了，可是没人有证据可以证明，天上的卫星都是“赵国”打下来的。赵国也不承认，就算赖也没证据，甚至有军方人士也准备开战扔导弹，特别是和李族、周族、贺族、任族等大家族走的很近的军方鹰派，认为某军无敌的导弹技术完全可以不用派人去，就可以把那个自以为是的赵国送上西天！

　　结果还没等他们准备一下，美国人发射的导弹成了废铁，掉进了太平洋，而没有卫星帮忙的许多新型导弹更成了没有用的摆设！

　　自那以后，某国的政要们每天最重要的工作就是蹲在电视屏幕前，看不知为什么会有信号的电视，这些都是赵国人自己转播出来的。一项接着一项的新技术被世界各地的人抢走，很多某国的政要们看的心里很不是滋味！

　　因为担心米国为首的二十四强国集团孤立某国，所以就一直采取折中的不接触、不对抗等政策。结果，亚州的合作都被韩、巴、印、泰等国抢了去……等某国反应过来的时候，赵国的技术合作，领域合作已经分完了……

　　那个一百多平方公里的地界，竟然和除了当今最强的二十五国集团之外的国家建交数达到一百三十几个！

　　虽然联合国也没有承认那个以姓氏命名，霸占了一个大陆的小国，可是并不代表全球别的国家会支持……毕竟，赵国推出的技术，完全超越了现在的时代。

　　这块蛋糕却没有某国什么事儿，世界却不会等待，赵国所有的承诺都在像飞一般的在落实！

　　源源不断的金钱，每天以千亿元的量级在汇入海上城！

　　赵国的国家银行成立，立即吸得一百五十多个建交国家达五万亿的资金储备，吴兵立即召开一百五十国财长会议，成立了世界银行，推出了一种新式用人造水晶制作的晶卡式消费币，所有联盟内部的交易全部用此晶币实施，对外兑换比例为1：100元，美元等其它国家货币无效！

　　等于世界上除了那几个和赵国仍然在交战状态的国家以外的绝大部分国家抛弃了美元！目前仅能够用的只剩下了人民币！

　　这当然是赵志强给某国留下的最后机会……再不上船，也许永远也不用那些所谓的大国上船了！

　　终于，这次某国的政治家们闻出了那丝将被抛弃的味道，派出了一个庞大的代表团，由总里亲自带队全方位的访问赵国！

　　等于是承认了赵国的立国……不过，他们也只能分得一些别国剩下的项目而已。刘洪辉深深忌惮那个国家的各方势力，合作？还是只在表面上合一下就成了……

　　某国，是第一个承认赵国建国的大国和联合国常务理事国，赵国立即得到了更多国家的支持，源源不断的资源、材料，通过建立的洲际传送阵运向赵国海岛，各种赵国加工后，各国合作商们所需要的各种阵法加工材料也转运出去！

　　没人知道，赵国应该没有什么人口，可是为什么能够源源不断的生产出数以万计的东西……那个海上城太神秘了！

　　某国的加入，等于是打破了一个平衡，米国等终于不再坐识不管。

　　半年后，2016年春节。

　　米国在陆地上，向墨国进攻！因为墨国已经参加了联盟。

　　英德法等国联军跨过地中海向利比亚等联盟国发动了突袭！

　　一方面，他们是试探赵国的联盟是不是真的能够像他们吹嘘的那样，能够攻出来。另外也是因为变异妖族们实在是等不及了。

　　“必须要反抗，不反抗就是死！”里德发起了战争动员令，“我们把他们吸引出来打！”

　　攻不进海上城，那就把你们的人引到我们的地面上来！

　　李德升是军方的最高首脑，立即按赵志强之前部署，将岛上和地下世界里一直封存的第一、第二机关甲兵战斗群，各一千架带出了岛外，一方去支援北非的作战，另一方去墨国直接进攻米军！

　　这些没有生命，只需要谢南和一些弟子们宏观控制的机器人部队，实则是学自变异妖族们的一种硅基生命机关人，变形金刚，一种也是用能量石驱动的生命，生命是变异的人灵魂，身体是可复制的金属合金甲！

　　配合这两只战斗队的，还有两个修士小队……目标当然和变异妖族一样……

　　当英德法米等各国的军队进入战场，被利、墨方的军队以新式炮、单兵装备打的无从招架的时候，他们才知道这些土著再也不是任人欺负的小国！

　　飞机一架接一架的被对方的防空炮火轰碎，军队还没等占领阵地就被空地火力打击……等被称为邪恶联盟的赵氏联盟军几十米高、闪着钛金色的金刚军出现，抬手就是一道道的电光，轰杀一辆辆的坦克时，全都傻呆的无以复加。

　　里德也万没想到，自己这边搞出来的只是十几个叫什么擎天柱、威震天之类的变形金刚人，可是人家却已经成了军！

　　最大的不同是，对方的金甲人并不进行没什么用处的变形，而武器却采取的是变化五行杀阵至少是五级以上的阵法炮，有的打出闪电，有的打出高能量火线，而防甲更是拥有防盾符文在身，普通的导弹炮火之类的甚至连擦出一块伤皮都不可能！

　　这次战争，赵国的金甲部队还开了实况转播……

　　以零比七十万人，数万辆装备，摧毁两千余基地、军事设施等战果，历时三天，结束了米国和欧洲人的挑衅，并且摧毁了变异金刚人大黄蜂，蜘蛛人等弱残变异体数十只！后者皆被送去海上城博物馆，成了永久的展示品。

　　“看来，人类新的历史要开始了！”

　　“是啊，现代传统的飞机大炮坦克甚至导弹、激光武器，包括核武器在赵国的军事实力面前，统统是渣！全球各国已经没有必要再拥有军队……”

　　某国的高层摇头叹息。

　　“不对啊，这一年多过来，怎么没见赵志强他本人露面？”

　　“是啊……我们纪委到现在都没能抓住这个贪官呢！”

　　“还抓什么贪啊，人家都成了赵国的皇帝了！马上我们的钱都会变成废纸，现在世界上最强大的不是技术，而是水晶币！”

　　“切，还真以为自己是不世之君了，搞笑，这都啥年代了，我就不信他的人那么服他！”

　　“呵呵，你不信的事多了！可个个都实现了。”旁边立即有人抢白，“要不是你们李家人排挤，也许我们得到的利益更多，更可能的是，我华族会重回世界之巅！”

　　“这回，我们大多数人只能看着了，哎，可惜李老还回来谈过，我们却没有答应他的条件！”

　　各种意见乱成了一团，对面这个新时代新势力，无所适从。

　　不过，米国等强国民族意识极强，却仍然不以为自己完全败北，还在酝酿着反击。

　　……

　　赵志强和海上城的管理层早就谋划到了这些，根本不用他亲自主理。

　　而这一年的时间里，赵志强和云洛找到了云珊带着数百面首弟子闭关的三千米冰下世界。赵志强也完成了除那个巨大空冥石以外所有时空传送阵法材料的准备工作，就等着抢到那块大宝石之后炼制巨门了。


第538章 目标一样

　　圣灵门这几年一直闭关，对于云珊来说，最重要的不是和赵志强斗气，抢东西，而是怎么回去。

　　或者说七年之后，云珊与赵志强的目标是一致的。

　　不过一个是拼命想回十方，一个是努力的想去十方，愿景不一样，目标一样。

　　云珊七年前拿到了那些遗留下来的空冥石门，就开始了努力修复的过程，甚至于原来雄心勃勃准备在这个星球建一个修门的事儿时管时不管，高兴了给门下们一些丹药来说，不高兴了几个月不着面，除了对双修补身日夜不辍以外，剩下的事基本都交给了后来居上，成了圣灵门副门主，把她伺候的最好的胡子歌。

　　胡子歌这七年来也晋为了筑基七层的修士，带着十几个筑基六层以下的同门，满地球的给云珊寻找她需要的东西，特别是一些被她称为神器遗地的地方。别说，还真的找了几样东西出来，甚至找到了几块被云珊捧为至宝的灵晶，甚至在教皇的墓地里，和那些同样有光明魔法修为的大主教们打了一架后，还抢了一张星云图。

　　星云图，在人类看来，只是一个无从理解的写意画，可是云珊用灵力摧动之后，却是一个残辐灵息分布图。这个图上除了能够找到地球上哪里还有残存灵息外，最重要的是可以找到地极点星位。

　　而这个，却可以让她寻到三十年一开的天门所在。

　　开天门不一定能把她传回去，因为万一是单向传送或者自己不能结丹，都是回不去的，保险之见就是拿到本门留在这个小界的时空之石，强自建一个通道。

　　这样，她虽然没有达到来这里的时间，也没有完成修为，可是却可以凭师姐得到的那个神器残品而立功，回归门内，她仍将是当代最受追捧的小师妹，也许不会是修为最强的，不过，她有信心重得师门蜀山剑门的重视。

　　前提是，必须得回去！

　　四年前，因夺图之战却和一些这里的妖族建立了联络，云珊知道就算在十方和妖族也不能走的太近，因为人和妖两族誓不两立，可是在这里，自己是老大，我需要的是灵石、材料和灵草等物，他们需要的阵法以及破解阵法，各有互补，各有所需，反正，自己离开这儿后，谁又能知道自己和妖族合作过？

　　很快两方都找到了南地极点这个冰雪覆盖的大陆，这个唯一拥有全陆灵息的陆地，虽然在几千米的冰层下面，不过，对于妖族和修士来说，降几十度的温度并不足阻挡他们到有灵息的地方。能够完全变化人形的妖族中除了传承自魁的吸血族，灵息对他们有极为重要的补益，自然把地球上有灵息的地方都当成了风水宝地，最大最强的南极也这几年才发现的。

　　没想到却还是被那些横空出世的人族修士们给找上门来了！

　　赵志强这一年里除了玩命的炼制东西，培训炼器、阵法、制符、武技、炼丹、阴阳玄易奇门遁、机关和财术八大分支的门下弟子，只要有时间就去各地寻人，半年前通过情报，确定了南极上有地下通道之眼，没想到还遇到了飞身在冰雪上的修士，开始的时候以为是妖人变的，后来打起来立即分辨出来，竟然是蜀山仙门的人！

　　有了这个大发现，赵志强哪里会管赵国和全世界的冲突，买卖？有李大哥、林二哥坐阵，有洪辉大哥他们处理事务，他根本就没必要在那个已经准备了六年，储备了数千分有几代的机关金甲人，就算全世界的军队打过来，也一起灭了。

　　结果，只打了七天，再也没人敢动手……过了三个月之后，每天以千亿级的金钱流量汇入赵国，而一直在全球努力散财的基金也以每天数百亿的量在不断的衍生天地精元，支持着玄坛财门五百弟子的修炼需求。

　　至于灵石，现在虽然有些短缺，不过地下世界那边还能够供应的起。暂时的用量还是有保证的。只是不能再扩充人员了，因为除了赵志强这个以海量吸用灵石的以外，每个普通的修士完成炼气期大概需要一千块中品灵石，而筑基一层就要一千块中品灵石，按云洛说的，这边还是少了灵息，因为在灵息界内修炼，消耗量比现在应该会少近三分之一，而如果拥有上佳一些的地灵眼，甚至不需要灵石。

　　所以，赵志强才有了南极志在必得，不得任何普通人插手其间的看起来极度狂妄的决定！

　　人类国家的问题由大哥去解决，而圣灵门、云珊和已经在这里安营扎寨的妖族由赵志强、云洛带着全门二十八个筑基修士对付。

　　每七人一队，每队都是复合编组。这套打法却是李德升改进出来的，在和地下妖族的对抗实战中总结得来，据云洛说，就算在十方域那边，也没有这种残暴的混合五行合击人阵，有剑阵，有五行阵，可是这种打法，她没见过，极大多数都是单对单的乱杀一气，或者门派组剑阵一起，这种把昆仑、蓬莱、东华等多门五行战技合在一起的搞法，在那边是不可能出现的。

　　赵志强他们寻到蛛丝马迹的是东南南极冰盖最西方的横断山脉附近。附近俄国的东方站和中国的昆仑站不远的一个冰山峡谷，这里的一座冰山裂谷下方，有一个十分隐蔽的凹洞。

　　要不是本门弟子来自霍家的霍竹英在采雪莲时追踪一个俄国科学家，还真的不敢相信这里会有一个空洞可以出没！

　　霍竹英没有莽撞的闯进去，而是立即退回了营地，第二天，炼气七层巅峰的赵志强和筑基巅峰九层的云洛带四队筑基修士乘风破雪，或骑黑虎、鸣蛇，或御剑飞行，在这个白色荒原上奔腾数百里，这次甚至用上了天上极地星孢的定位和导航器材！

　　“呵呵，志强，等到了十方，我们也在那边的天上，打上一些玄晶钉子，有了这个东西，谁还用千里传音？万里都是一句话的事！”

　　赵志强笑了，“云姨，不得不说变异妖族们搞起来的这个现代科技还真的很有用处，虽然不一定提高修士的实际战力，可是一些发明思路却可以方便很多。只是不知那边的天地是不是也是星球状？要不是的话那可就不一定能够设那些小卫星了。”

　　“啊，你说的还真是。十方天的天地的确不是这等小界的星体，呃，我也说不好，等你去了就知道了！”

　　“嗯，两年过去了，不知小秋她们怎么样了？”

　　“我也很想她们的，你这个把全地球变成财圣神元产地的想法是对的，至少可以立于不败之地，而玄坛门的未来却是不可限量的！”

　　赵志强当然有信心，因为他的心里还装着个玲珑世界，通天铜钱已经完全被他所有！

　　月前，赵志强悟得了属于自己的第八窍，和神元真经修炼有关的心神窍，竟然是把七圣的神通完全串联起来，神元加强可达现有量级七至四十九倍的精神控制力，自此窍天之后，赵志强控制天眼、魔音、炼丹、战意、意测等更加得心应手。财圣王赵公明的本传道法完全启用，另六圣的传世道门也被修炼的和现有修为平层。至于别门他派的道法，在他强大的心神之下，用起来丝毫不比正统心法修士差，天地龙引诀的无所不化威力正是玲珑心的不二道法，赵志强甚至已经悟道，玲珑之道才是拥有玲珑心的本道！

　　而玲珑之八面行风，随机应变的特点却是其最大的精髓所在。

　　将得自扎德罗那里的五行材质转入玲珑天界，赵志强在心里已经开辟了一个数百亩的五行灵园。

　　妖木已经被他株到了七圣山的山顶，在它的上空形成一个巨大的神元漩涡，只是灵息较少，这个世界没有地灵息，它就算想生长却也只能干等着。一根突兀的木干，如果不知道的，绝不会有人认为它是三界之内一等一的先天灵宝，生命之树。

　　好在，赵志强在黄泉那边可以定期的补一些阴乌树液，能够让它缓缓修炼。

　　所有的重要东西，甚至黑虎都被赵志强收入了此地，黑虎那家伙一进了此地之后那个欢腾雀跃……就像回了老家一样高兴。

　　不过，斩皇刀却无法收入，还是化为刀芒存于他的右手，不用的时候，竟然会化为一道刀痕，用的时候迅速成刀，没人知道那刀只是和赵志强合作的关系，有三分之一的灵息神元竟然是被它给用掉，甚至不时还会吸一点赵志强的心血，而这些赵志强就算想阻止也无可奈何。

　　造化天门开过之后的大半年里，赵志强终于把自己修为和门派修炼都搞的妥当，搞定了这些，赵志强才有了全心对付，一举拿下圣灵门和变异妖族在地面势力的决心。

　　冰山下的地穴入口足有三十米高，二十米宽！

　　俨然不是两千米冰盖上方看到的那么小。

　　赵志强等三十人一落地，立即有妖异族守卫，两只极地冰熊冲了上来。


第539章 冰山下

　　显然，熊人没想到还会有人来，反应慢了几秒钟。

　　这同个家伙身高两米，一付人高马大的身盘，手上还端着武器！

　　相当于炼气七层的修为，会有神通。不过这些妖族的神通本领，都和体炼术有关，是天生的技能也是他们赖以生存最强大的技能，在修炼的被称为妖术之上。

　　多年来和妖族打交道，就算赵志强和云洛不出手，以霍竹英等弟子们为骨干力量的种战斗小队也迅速就可以判断出对方的修为实力，擅长以及主要的打法，并能够拿出最佳的对敌策略。

　　而且，看上去，这两头笨熊人并不是地下妖族上来的人，因为他们在见到东方修士之后，并没有立即转化本体，用最强的体技，可能的冰箭、冰掌之类的攻击，还是以人形站在那里，手中拿的是中世纪哥德战士的双手大剑！

　　很明显，他们更想像人类一样和这些入侵者决斗。

　　守卫一共有六个，出来的只有两个，而且还站在那里，准备问上一问。

　　霍竹英这一队是首先发现目标的小队，又是先遣，自然立功的机会不能旁落！

　　手一挥，七名同门出列，五个拿着武器，两个站在中间支援，形成了一个内七星的站位。

　　“你们是什么人？”

　　那两个熊妖已经让同伴进去示警，这两个大剑一指，十分警惕的看着来人，这个冰下入口，可从来没有外人可以到达这里，人类是不可能进得来的，零下七十度的温度以及狂风让他们无法接近上面的冰山，而下到这两千年冰盖之下，那更是不可能完成的事，不过看到这些人，竟然穿的很单，连厚衣服都没有，显然不是普通人了！

　　云洛是中队指挥，立即冷哼一句，“别废话了，杀了取熊胆，熊掌，还有那身不错的皮毛，可以拿来给孩子们做衣服了！”

　　“各队，攻击前进！”

　　是……

　　门主在侧，队长发令，二十八人立即全数飞起！

　　霍竹英第一个挥出昆仑剑芒，紧接着身后的人第二剑……阵法光盘横在了妖熊后退的路线上，当然这个战斗根本用不上水木五行修士补充灵息的法术……

　　那两头大熊甚至连声音都没发出，巨大的熊头就被五个筑基给斩杀在地，身后木系修士和阴阳术师立即烧去肉体得了皮毛和胆、掌，还有一颗半残妖核……

　　通道很长，三千米共有九个曲折点，每个点都有妖族的战士驻守，打到第三个点时，人类的热兵器火炮导弹等竟然也被用了出来……

　　可是，对于战力平衡的战斗小队来说，那些东西最多是在冰水的地面上炸个坑，抬手间已经和人族修士结为灵修的鸣蛇战士连续放出闪电就把那些家伙电的晕过去，等待他们的只有被屠宰。

　　半小时后，攻进了一个宽大的空间，两千米上方是白色的冰面如天，而脚下却是墨绿的地苔，远方则是各种特殊，有些类似黄泉上的植被，都是无花孢子植物，巨大无叶或矮小细丛，放眼过去，除了偶有通天的冰柱山支撑体以外，这里的空间一眼望不到边。

　　而且温度也不在是极寒的零下几十度，竟然已经是零上了，远方看过去，山脉、植被外还有河流，甚至能够看到一些房屋。

　　显然这些家伙在这里已经有一段时间了。

　　云洛最关心的是这儿的灵息，略一感受，立即连连点头，“志强，这里的灵息级别至少应该在中品巨型灵脉之上，可是比我们以前呆过的那两个小地灵眼强多了！我在门中修炼时，也分不到如此之后的地灵息处，想来这里至少千万年没有人修炼利用过了！这地儿真好！”

　　连连夸赞。

　　赵志强也很高兴，他没去过十方，也没见过大的灵息地域是什么样，一脚踏上这土地之后，才明白过来，什么叫富有，什么是贫穷。如果说以前的修炼是在空气中，那么在这里，那么现在就像站在灵息的水里一样，那种被地灵息包裹起来，略一运功就可能加速修炼的感觉，绝不是没体味过的人可以想像的出的。

　　“呵呵，还是在这样的地方修炼过瘾！”唐辊杀意凛然，大战斧劈下了一头狼妖头，一脚踢飞，“么的，让这些东西占了先机，晦气。我要反它们都杀光！”

　　攻到了这里，这个空间里所有的妖族也都集结过来了，大约数百众，各式妖族都有，另外的一堆人正是赵志强在地面苦寻而不得的云珊。

　　一方全是清一色的筑基修士，另一边是五七八杂的妖族，其中有几十个妖基族修，甚至还有两个站在人群后台的金刚人，那些人类很熟悉的超人、蝙蝠侠、钢铁侠之类的变异族战士也在其中，和云珊的蜀山修士分成了四个方阵，四个方向，扇面包围了赵志强等三十人。

　　“你为什么要入侵我们的领地？我们在地面上已经很绅士的给足了你们面子，这里是我们的地盘！”

　　里德是这些人的代言，虽然不是首领，可是他最了解人类，所以站了出来，直面赵志强的人，他知道，这些人才是那个赵国的真正精锐。

　　他身后的是地面妖族联盟的主脑，九世吸血亲王，三百年前英国的一个王爵，也是数千年前魁族血脉的直系觉醒者，几经变异，成了现在的欧洲人模样。也可以说，欧洲人的血统是最接近于变异妖族的，所以在这数百的人中，几乎找不到拥有东方人面孔的家伙，偶有一两个还都是日本人单眼皮、瘦削模样，看上去就像吸食了多少精神食粮一般的神态，他们是具有隐身血脉的变异族和纯种的日本人杂交后，却把忍术什么的变成了日本的国粹，当然对于变异妖人来说，是谁不重要，重要的是能够好好的活着，能不能不断的修炼妖核，化形为人，享受生存的快乐。

　　唐辊站出本队，冷笑一声，“你既然知道外面的事，相信已经知道，这块大陆地现在是我们赵国的领土了，哼，你如果是人类，那就乖乖的给老子们搬家，如果是妖族那就少说废话，开战吧！”

　　另一侧，云珊亲自走了出来。

　　她看着远侧那个高挑的美女大师姐，怎么也不敢相信云洛竟然还生还在这个世上，当时不是明明已经死了？

　　两师姐妹在无意中得了那件残剑神器之后，直到现在才见了面，云洛的心里也是翻滚如潮！不过，唯一让她不恨云珊这个狠毒女人的是，正因为伤了，才认识了此生的爱人，小秋的父亲，虽然这段情因为小秋父亲出意外而很短，可是她真真切切的尝到了人间的爱情和关爱，这个却不是那个女人能够感受得到的。

　　“你是来找我的？”云珊清声发问。

　　她身后的胡子歌看着对面的赵志强，竟然还是炼气七层……哼，小子，我他么忍着八年就是等着找你报仇，今天，是我们新帐老帐一起算的时候了！

　　“我们以五百对他们三十，赢定了！”妖族领袖一直没怎么出过这个冰盖下面对于自己妖基九层的修为极其自负，“里德，你不用那他们磨牙了！小的们，杀光他们这些万恶的人族！”

　　根本没把三十个人放在眼里，就算他们把通道里的九道关卡都清掉而且还毫发无伤那也不算什么，筑了妖基和未筑基的修为差的太远。

　　领袖吸血亲王亚力山大瞬间变化成了三十余米大小的黑色血蝙蝠妖，身上竟然还有类似蝙蝠侠一样的合金皮甲。

　　“三十对五百？”赵志强冷笑，“你们看看这是什么！”

　　大手一扬！

　　五百机关金甲人瞬间成队，出现在奔跑而至的妖族阵前，外表看上去和所谓的变形金刚没什么不同，用的大多数都是火原力的炮火，这些东西赵志强是学习了机关术后专门给妖族们设计的，他们怕火烧。

　　因为这些妖修的炼器水平很差，能够搞出钛合金就已经很不错了，根本不会多元合金，在他们身上只有近防没有阵法防御，所以远程攻击对妖鬼的杀伤更好。

　　“他，他们怎么也有变形金刚？”

　　“哦，亲王阁下，他们那个不是变形金刚，他的金甲人都是自动控制的，并没有灵魂！”

　　“那怎么做战？”

　　“不，不知道，地面的军队就是败在了这些家伙的手里，他们甚至没有派出真正的作战力量，我们的军队和在外面的异能人就被打的稀里哗啦，甚至包括那几个拍电影的变形金刚人在内！”

　　“不管了，他们都打到了家门口，只有背水一战，杀！”

　　大蝙蝠一振肉翅，冲上了一千多米的空中，准备俯冲。

　　赵志强冷笑，就这领袖……勇气可佳，可是死的也快……，心神一动之下，全部五部机甲人齐齐的锁定了空中那只最大的蝙蝠！

　　心思一动，开炮！

　　五百道亮线，聚焦在一起炙热如上万度般的地火转化成了火珠，就像一颗小太阳，在空间瞬间结成、爆炸！

　　可怜筑基九层的吸血亲王亚力山大距离敌方还有五百米，寸功未立之下，就只剩下一颗亮闪闪的血色妖核。

　　惊天的轰响，把正冲锋准备大杀一场的妖族，还有东方的那十几个筑基几十个炼气修士完全阻住，天啊，只一击，就被烧死了？

　　赵志强的炮口一改，立即平射对准了前方的妖族，同时放出了四百部分给了身边的人控制……这些金甲人用符是可以自行控制，可是人控更能集中火力！

　　集中火力打击敌人，这在现代战术里是最简单的常识，有了能够集火的武器，谁还会先和敌人单打独斗？

　　每个人都拥有十部以上的金甲人，立即玄坛仙门人如虎添翼，成排成排的火弹喷泄向妖族的阵型……

　　仅两轮齐射过去，一半的妖族和云珊那伙人就扛不住了，立即调头就逃……

　　“杀光！一个不留！”赵志强安排胡军守这里的通道，与云洛一起，迅速向云珊那伙人追去！


第540章 道法

　　指挥着金甲机关傀儡，座下鸣蛇异兽，玄坛门弟子如虎入羊群！

　　蝙蝠族一只接着一只的变成了烤鸟儿，熊族被轰的只剩下熊皮，狼妖们誓死不逃，却被唐辊的大斧斩去狼头，唯一的灵异族类不死亡灵们连抵抗的力量都没有，霸道的火焰将骨头烧成了灰！

　　这样的战斗，在地下已经打了很久，地面上这些以前出来的妖族们根本没有可行的抵抗方式，就算有的可以用一两下防御阵法，可是在七人团队的阵法师破解之下，就算他们身上的防甲也被人家看出弱点，几剑就成了亡魂。

　　偶有筑妖基的反穿内裤者在空中不断的轰下，却也被阵法师随手安置的阵防给弹回，之后面对的就是五人的联击，很少有蓝衣红内裤会飞力大无穷的家伙能够逃出联击，被击落后化成一条条飞鱼……

　　“我靠，原来这些糊弄了我们外人上百年的超人竟然是飞鱼族！”玄坛门下陈家子侄中有筑基弟子从小看着超人等动漫长大，没想到这家伙竟然是鱼妖……

　　一个个装成人模狗样的，成了世界小孩子们眼里的英雄！

　　蝙蝠侠是吸血鬼，变形金刚是机关金甲人与亡灵的灵魂合体，超人是鱼妖，狼人、熊人本身是变异族体，算起来他们才是纯种的古老妖族，绿巨人是实验室失败的产物，神奇四侠是拥有了变异人超能力的普通人，钢铁侠是失败的科学家，万磁王是个学会了东方炼器术的妖族炼金师，暴风雨只是个筑基的水系神通妖女，金刚狼是最新开发出来的新生代狼妖……

　　里德看着几乎一面倒的杀戮，连忙没命的飞逃！

　　“该死的，你们赶尽杀绝，那我也就来个同归于尽吧！”

　　赵志强、云洛等三分之一的人正在另一端和云珊及她培养出来的筑基、炼气蜀山弟子乔家人等混战一起，倒是没人注意，还有一个吸血妖魔悄悄的爬向了一个冰缝。

　　云珊和云洛几为死仇，两人甚至不愿多话，上手就是丝毫不留情面的同门死拼！

　　九层对九层打的天翻地动，赵志强就算有本事能够对付九层筑基，可是看到她们打的那般惨烈，也就不再插手，而是指挥一个小队加几十金甲人一起围剿圣灵门的人。

　　其初，有几个还是熟悉的面孔，叫什么已经记不得，不过领头的那个却认识。

　　“胡子歌？”

　　“哼，想不到吧，赵志强。于今我也是筑基修士，有胆子你就和我放对，单打独斗一场，搞出那些自动控制的机构人来，算什么好汉！”

　　“哈哈，我是不是好汉，你说的不算。不过，我可以答应你的要求。来吧！”

　　说完，赵志强手中多出一把乌金打造的黑金鞭，这是仿公明圣王的法器，赵志强自己制造的一把五阶法器，采遍了阴司的黄泉的各种材料，好不容易才搞出来的本门镇宗之宝，三十六路打神鞭，二十四颗定海神珠，还有铜钱一撒万金及到的金符乾坤一掷，都是大杀器，一等一的武技，财窍全通之后，赵志强从传承中把这些一一学起，一直以来，还没和修士动手中用过，没想到在这冰下世界见到了故人……还是个筑基了已经！

　　胡子歌身具蜀山和青城阴阳术双门功法，在圣灵门后来居上，主因也是采阴补阳，得了云珊的好处，别人都是被采的对象，而他却可以互补，出人意料的是云珊因为他的功夫了得却也没杀了他，反而视为人夫，虽然胡子歌不知带了多少顶帽子，不过，他也不在乎，最在乎的是不断的变强、变强！

　　今天终于是他复仇的时候了……

　　一道道的剑芒就像浣花一般向赵志强涌至！

　　“不错！”赵志强大喝，反手一撒，万金铜钱化虚为实，从天而降！

　　“道法？”

　　胡子歌一惊，修士一般都有两种本质上不同的修为，一道是以灵息为主的功法战技，另一种却是以道门为主的神鬼莫测的道法。他真的没想到赵志强竟然会的是道法！

　　突然他想起来，八年前最初见着他，被这家伙整的时候，那时的戏法应该就是道法。

　　“呵呵，不错。你眼界还不低，看来和你的师父说的不少，来吧再试什么？”

　　赵志强看自己这一方的人处于劣势，心中不太爽，“你等一下，我去去就来！”

　　身形变化之下，突然座下多了一头黑虎！

　　咆哮之后，虎化飞身冲天而起，任由金甲符人自动攻击，赵志强冲到一个筑基修好像见过的一个正压着本门弟子打的家伙头上，一黑鞭下去！

　　咔嚓！

　　被心神锁定之后，就算想动都动弹不得……

　　头脑迸飞！

　　紧接着，黑虎也撕烂一个人的头，再扑向另一人，偶有一两剑击中赵志强和黑虎，却也没什么大碍，一人一虎的防甲都是六阶法器，一般的攻击无效！

　　十几个呼吸之间，赵志强解决了六成的圣灵门人，个个死相很惨，看的胡子歌胆寒不已。

　　“胡子歌，还有胆子一战吗？”赵志强冷笑道，“不走正途的邪魔外道而已！”

　　“我和你拼了！”

　　胡子歌知道今天就算不拼，也难逃一死，对方虽然修为比自己差很多，可是那家伙竟然会道法，鬼知道还有什么没使出来的？

　　上手就是绝杀剑，身剑化一，直冲赵志强心门！

　　论战力，赵志强的确不是筑基修的对手，可是赵志强会的，远远比修士多，一道金光符文印横在了身前，之后打神鞭三式化黑云一般的盖了过去！

　　轰！

　　尽然打了个旗鼓相当！

　　炼气七层对筑基七层！

　　旁边的人包括玄坛门的人都吃惊不小，这可是实力差了一个阶位，没想到还打了个平手！

　　赵志强也是试试纯用功力武技自己的天地龙引决是不是扛得住高一阶的人，甚至没用心神禁锢之法……

　　再打！

　　一套鞭法打完，赵志强突然变了戏法一般，拿出了二十四颗水属性的灵珠！

　　手一抖动，立即排出了二十星宿周天大阵，顿时卷起滔天的水帘向胡子歌冲了过去。

　　道道水光就像无数的利剑……

　　啊！

　　挡无可挡，所有的防御办法都失去了效用，胡子歌被仿学自二十四定海神珠的水力破防，重伤，直接被水冲出了近百米。

　　“不行，这个防的没有鞭来的更霸道一些，形实都不够。”对这五阶蚌珠炼成的水行珠的威力，赵志强很是不满。

　　试了两记之后，赵志强再没什么兴趣试招，一道金光，篡命铜钱割掉了胡子歌的脑袋！

　　剩下的圣灵门人想投降却哪里有机会？

　　半小时内被斩杀的一干二净。

　　云洛和云珊的打斗也到了最后，云洛的修为因为用了纯正的地精元比神元丹和采阴术修炼起来的云珊更精纯了一分，渐渐打到了上风，终于三道绝杀剑式之后，剑光化梅，五剑合一，斩去了云珊的右臂。

　　剑尖横到了她的喉咙口！

　　云珊惨然一笑，“师姐，你等这一天，是不是很久了？”

　　“你为什么不用那个半片神器？”

　　“呵呵，师姐，你就说想拿到那个好了，神器，我们小修哪里有神元可以祭起，我早就藏起来了，就不告诉你！”

　　赵志强来到云珊面前，略一扫神源，就知道了空冥石和她说的那个神器的位置。

　　“呵呵，说不说都没用了，云姨，这个人杀留你自决，我去百里之外的营地，东西都在那里。”

　　云珊凄然一笑，“师姐，你犯了门规与人相恋，就算杀了我，你也别想有好的下场！”

　　云洛淡然，“师妹，我的下场无关紧要，所谓自作自受，我不在乎。倒是你，这些年都搞的什么，竟然连青城的妖法你也用，坑杀了多少男孩，害人无数，你比那些妖都不如！”

　　刷！

　　一道血光……

　　云珊身首异处。

　　云洛看都不看一下，带着这个方向的弟子挥剑向纵深逃溃的妖群掩杀过去。

　　各种妖类甚至放弃了人形，变化成了原来的熊、狼、猪、狗等半兽之体，当真成了狼奔豕突。

　　“真没想到原来欧洲和美国人种都他么是妖精的后裔啊！”

　　“是啊，要不是在地下和他们的同族已经打了六年，还真的不知他们的弱处。”

　　“门主和云姨都说过，这个小界很多都是妖族的后裔，我们华国也有很多族系都有妖系血统。”

　　“其实，按现在的科技分析过之后，就是基因组序的变化，原来世上只有人和兽，后来人族的兽族结交，生出来实力超强的新种族……这个，挑战了神仙的权威，所以才被灭杀，和现在的科技手段类似，谁搞出来远超人类控制能力的东西，就会被更强大的监督者所灭。”

　　玄坛门不失一些高智商甚至原来是科研人员出身的各家精英，对这些所谓妖、人之类的已经分析的通透，其实就是种族生存的竞争而已。

　　攻杀这里的妖类，目标就是这个灵息充蕴的宝地……

　　赵志强的目标则是那个十几米高的通体深蓝的巨大宝石。

　　至于旁边的那个所谓仙剑残体，对他来说没有什么吸引力，别说不如斩皇刀，就是连在地下十四层得的那个黑萧也比不上。

　　而这个地方却也是天极最强之点，连移地方都省了！

　　对黑虎说道，“给我护法，我马上炼制时空天门，云洛她们来了之后，告诉他们，将所有玄坛门的人都迁到这里来修炼，开荒种草！海上城那边分期去人驻守！”

　　置下几十个阵法盘，赵志强专心炼制巨大的蓝宝石。这的确已经是个炼制成品，内里拥有几十个阵盘，不过，赵志强需要破掉重修，因为这个阵盘装入流星金，用灵晶启动，或者等着天极对接之时，对应的另一边，一定是蜀山仙门……那可不是自己想去的地方！

　　……

　　冰下无日月。

　　赵志强一直潜心研究时空阵门。外面的世界却已经过去了半年多。

　　按门主令，云洛等清理了这个方圆两千里的巨大空间所有的妖灵和异修，找到了两个灵脉最强之所，安置玄坛门八百人入内。阵法师们在南极大陆四周建起了一座座的冰塔防御阵，甚至还有针对空天的阵法，将此近一千五百万平方公里的大陆圈成了领地。

　　各国除以前的强国，现在被世界孤立起来的米国、德国等以日新月异的速度发展着来自赵国的科技，潜移默化之中，有越来越多的国家支持财源基金在本国内散财做慈善，半年多的时间，无论的经济增长还是人民生活都有了加速增长的迹象，最大的影响莫过于，不管是联盟内还是联盟外的地方，都不在有冲突，国与国之间，国内势力之间要是有冲突，会第一时间请由缔结盟约后，与海上城建立的盟国总部派人调停。

　　因为，米国和欧洲几个强国被打的落花流水连还手的力量都没有，赵国先进到无法窥视的军力战力，哪个会傻到和他们做对？以前的利益无外就是地盘和粮食，现在似乎都不重要了。

　　半年来，包括米国人民在内都接受了，他们不再是世界第一霸主的事实，在占领军的看守之下，反抗越来越少，最终有米国人推翻了两党的黑暗统治，建立了一个亲赵的国家体系……科比已经是玄坛门的弟子，他扶起了德拉季奇成了新美国的领袖，和平结束了与赵国的敌对关系，终于给七日战争后黑暗而混乱的美国带来了曙光。

　　七圣雕像在原来自由女神像的废墟上建了起来，一座座的超时空传送阵由赵国派人建了起来，一座座的基站建了起来，美国人终于用上了世界最先进的通讯手段……

　　欧洲的情况却不乐观，抵抗和战争一直没有间断，被称为最后的抵抗者们，每天都给联盟军制造麻烦。

　　赵国已经被当成了二战的德意志，成了独裁、法西斯的新标志，很多年轻人奋起抗击，反对全球赵国化，甚至有的人拿起了原始的AK47，人肉炸弹……

　　那个只有大半个华国大的地方已经失去了有效控制。一半的国家想放弃对抗，可是另一半的国家反对失去欧洲文明主导的世界，还讽刺美国人丢了节操……


第541章 时空之门

　　以赵国为首的联盟军沿现行洲界布设了上百万的军队，就算那近十亿人口全部变成军队也不可能越过防线，何况中间还有大部分国家并没有和那些原来的老牌强国是一体的，甚至他们中间还有国家反抗、冲突，想加入联盟。

　　2016年的圣诞节这天，从德国的一座小城开始，发生了震惊天下却无从控制的疫情！

　　一种不知名的病毒从一个街头的流浪汉被狗咬了开始，以指数模式迅速扩张着感染的区域，凡是中了这种毒的人都会疯狂的去咬人。

　　像极了末日题材的僵尸片，不过和那个不同的是，被咬的人第一反应并不是吃肉，而是去咬没被有被咬过的人。吸了别人或者别的动物一点血之后，就会突发变异！

　　变异的模式多种多样……有的人变成了人头牛体，有的人变成了猪头人体，被咬之后几小时内就会发生身体异变，同时变化的还有力量和速度，以及敏捷。

　　没人知道这是为什么，惊恐的人群四处逃散，可是现代社会崩溃最在原麻烦是各种车子什么的根本逃离不得，人群只能步行，可是步行的速度远没有那些变异体来的快……一个被咬，就会变出两个异体，两个会出四个，四人变八个，八人会成为十六人，一天之前，疫情扩展到了德国以外的国家，三天后，半个欧洲成了变异体的乐园！

　　在大群变异体之间没有普通人再可以咬的情况下，变异体之间的战斗开始，不过，他们不更只是咬一口而是吞噬！

　　第三天变异体大规模的开始冲击联盟军的防线，和军队不一样，这些完全都是连兽都不是的妖体，非人非兽，看上去说不出的恐怖，太多了，成千上万，甚至过十万的大群也时有冲击阵线，要不是阵法防御，也许联盟军支撑不住，也有几十万人逃离了被咬变异的灾变，可是漫长的防线，哪可能防备的那么周细，加上西北两个方向还有无边无尽的大海，半个月后人类的防御终告诉无效，全线崩溃，就算赵国的军队也制止不了在全球各地随机爆发的大灾变……

　　里德看着世界在自己一手导演之下，变成了一个非人的世界，心里那个畅快快无比伦比。

　　“赵国——赵志强，你就算是上帝，也改变不了这个世界从此变成了妖族世界的现实，虽然末日基因并非上古的完美基因，可是也足够对付你们那些自高自大的人族修士了，只要十年内有十次以上的异变体互融进化，成就妖基的瓶颈立时可破，而且这个进化是不会招来上帝的不满，因为这些修的是自身而不是核体！身体从来都是力量的本源——”

　　全球陷入了极度的恐慌之内，二十天内，欧洲、亚洲大部，非洲沦陷，灾变在海洋里更是掀起了海洋生物的异变，后来再转到了美洲和澳大利亚，除了一些四邻无靠的岛屿，几乎没有不被传染的地方！

　　人族在不断的放弃、撤退……

　　欧洲没了，俄国没了，中东没了，非洲还剩下无多的人群。

　　灾异病毒体扩到了欧洲以外的区域，只有十分之一的人会产生变异，剩下的都成了变异体的食品。那些变异过的东西并不会像尸体一样再腐烂掉，而是变成了强悍的另处一种生物。

　　开始的时候，就算有人的头的变异体也不会说话，半个月后却拥有了和人类一样的智能，头脑又重新回到了变异体的脑袋上，一个月后，甚至可以在变异体和人体之间进行切换，每种变异族都有一或两种不同的本领，有的经过六次吞噬的变异人，竟然可以和筑基的修士抗衡……

　　全球近八十亿人口，只剩下了二十亿左右，被挤到了各个小岛上的居多，也有一部分拥有飞行器或者提前转移的人，转到了南极大陆上定居。

　　好在南极这边的动物不知为何，并不会因海里的生物变异而一起异变，让很多已经绝望的人有了一线生的希望。

　　海上城这半年多并没有闲着不管，可是对于这种异变生物制剂，根本没有逆转基因突变的办法。半年后终于制造出了可以免疫的疫苗。就像福音一样，疫苗成了人族的救星一般，被赵国联盟军的战士们护送到每一个人类的聚居点，就算再被咬，至少不会变异了……至于被不被吃掉，那只能两说了。

　　幸存的人族还有一个最大的希望，那就是成为赵国的国民，进入传说中的南极冰下世界。

　　进入冰下世界的条件很多，但并不太苛刻。只要终生信仰七圣，赵国说那是人类历史上最伟大的七位圣王，就可以被允许入内，按越国的管理系统分配工作，努力干活，会分配给食物，有更幸运的人还会被抽走，成为一个叫玄坛门的内部成员……他们都是一些超能力者，操纵自然的力量就像人类拿着工具干活一样的简单。

　　一亿、二亿、五亿，进入冰下世界的人有五亿之多，而冰盖上也建了特殊的冰雪聚集区，使幸存的人类并不至于被冻死，半年后，变异妖和人族达成了一种平衡，互有攻防和死伤，总人数上人类已经处于绝对的劣势。

　　赵志强知道，这一切无可避免，他能做的只能在灾变前尽量杀死可以引发灾变的人，可是仍然没能阻止厄运的到来。好在，因为新科技和联盟军的作用，还为人类保留了二十亿人口，有了疫苗之后新的变异不再发生，暂时可以和新的变异妖族抗衡了。

　　全球人族区已经全盘在赵国的控制之下，九成的人都信仰着可以救他们生命的七圣和他们的信徒，各处都有赵国的军队带领着人们在抗击着灾变后那些恶心的生灵，赵国称之为“妖”。

　　后来，妖族也正式成了变异体的称谓。

　　世界历史在2017年1月改写。从此以后，世界再没有国家的概念，幸存人的心中渐渐的只剩下一个组织在带着他们为生存而战。

　　玄坛门。

　　一个很古怪的名字……

　　2017年农历七月初七，赵志强炼制研究了一年多的时空阵门，轻轻的传来了翁鸣音，半小时后，一个巨大足有百米大小的光团以空冥石为中心化虚为实，出现在了玄坛门众弟子面前。


第4卷 财运通天


第542章 来了

　　光圈退去，站在光圈外，看着久久未去的云洛，心里不知在想什么，李德升回头说道，“云洛，走吧。这里以后就是我们玄坛门的禁地！志强既然说过，五年之内一定会想方设法回来，那他一定就能够回来，五年，对他来说，也许能够筑基了！”

　　刘洪辉点点头，“一定会的。志强为了我们和地球上的人类，已经付出的足够多，他是该去追求自己的进步了！”

　　从地府专门赶到这里的崔府君长声叹息了一下，“当年，我真应该追寻着他的先祖一起离开，而不是重修。不过，现在机会重来，我不再会贪恋凡俗，志强贤侄，万事小心！”他的修为接近重塑金丹，不过却没有塑丹的重要丹药，赵志强也是带着他的希望离开的。

　　林寿山看着数百观礼弟子，朗声说了几句，让胡军带队离开，留下唐辊的战队在此长守，这个时空之门，是全玄坛门最最重要之物，万万不得有损，因为这个门寄托着的是人类的希望，是全门人的希望。纵然有甘宝这个炼器师在，可是在阵法上，没人能够再比赵志强高了，万一有损，光门的那边和这里对接不上，那不完蛋了？

　　至少，每年还有一次这边的人过去那边的机会！

　　赵志强说过，要是一年内没有过来人或者未归，可以再过去人，只要筑基以上修为的修行之人，都可以通过这里离开，只是每次只能过去一人，这个限制与光门的巨大很不相称。

　　人类和飞速变异的妖族共处一个星球，人族抢的是地盘和资源，特别是平坦的土地，用来种粮，或者是矿山等资源，而妖族抢的是人本身，吞噬了可以增加人口或者成为口粮。最重要的争夺还有地脉有灵息的地方……

　　赵志强离开不久，最大的一场保卫战发现在海上城，成亿上十亿的海妖、飞妖甚至还有一些用旧船等过来的陆地妖族，向拥有灵息的海上城岛发动了血腥的攻击……

　　……

　　……

　　赵志强第一次经历空间传送的时候，感觉自己的身体外面就像包了一层的白膜，那时进入的是一位叫赤精子上仙的地下荒弃小界，甚至战神铁木真还到过那里。

　　赵志强虽然没筑基，不过他却可以进入传送，因为之前对于时空阵门，已经了如指掌。

　　这次，赵志强感觉自己成了一个光蛋，在一层通明的光罩中，以无法估计的速度，甚至不能说是速度，时间好像在倒流，或者是停止，反正，漫长的时间好像没怎么变化，什么也看不清，直到身上的压力骤增，目光中才渐渐的出现了一些物体。

　　强光一闪，什么也看不清之后，赵志强感觉脚好像沾到了实地。

　　光芒退去，视线中的景物一一的出来。

　　天，很蓝。

　　树，好高。

　　土地也是黄黑色的，各种绿色、蓝色，红色，黄色的植被、水体，石头，全部铺在了他的面前。

　　沧桑翠柏，风景如画，灵息如奔涌的雾气，略一运功，通体气感比南极强百倍不止！这个，却和云洛说的不同，这里的天地灵息不弱啊？

　　目光所及之所，没人。也没有人建的设施，几里之外都没有。

　　脚下的地方似乎是个百米大的祭坛，青条石都是古老的阵法符文，布置和自己在另一边布置的完全一样！

　　能够成功的建出一个双向通阵，找到星极阵点，得到云薇的那个星极图至关重要，不然，他还真的建不成通天彻地的双向界间时空阵。

　　这是什么地方？

　　赵志强发现这里是群山纵横，连绵不绝的大山区，远远的还能够听到不断的有兽群在吼叫，天上时而会飞过一些大小不一的鸟兽。太远，看不出修为，不过，显然这里的生灵个个都通灵有力，远不是之前人类世界的那些普通兽类，也许会是妖族……

　　人类的星球被变异妖群在一年内占据，赵志强也不能力挽狂澜重新让人们回复到原来，不过，现在终于可以抵抗住不再缩减人口，能够对变异妖形成对抗，至少不再单方面损失。

　　赵志强的心思其实还在那边，心事重重。当然也在思念已经过来的十个同门挚友，还不知这里的天地有多大，自己又在何方。可惜吕、云等过去的人并没有这边的地图，云洛只是给画了一个大概的十方天域分布图，那个根本和自己脚下的地方对不上……

　　没有类似太阳般的星球，不过天上却能够看到点点星体，这是什么意思？

　　赵志强略一提气，用力飞起！

　　暂时没有放出黑虎——当然，他可以把想带过来的人装入玲珑界……可是赵志强不能那么做！

　　不别每个人都需要修炼走自己的路，就是现在源源不断的神元产生和分配，也缺不了地球上那边儿的基业！

　　七圣像建成后，林寿山执掌了祭祀之法，联通了玲珑七圣像之后，天地精元可以通过圣像进行转达，赵志强见自己不用神元的情况之下，仍然有源源不断的神元产生并流走，说明传承所载，圣像成，神元继的办法是正确的。而且，赵志强相信，自己来到这边，如果修了昆仑心法的霍竹轩、姜涵和陈明远，修了蓬莱心法的林雪柔、车佑爱，修了阴阳术师的朱之琳、何道通，东华道统的孙秋瑜和财道正统的弟弟，是不是也应该能够感应到了？

　　同界之内，只要玲珑在此，就可以对接，只是却不能传递信息。

　　不过，绝对能够传递到“我来了”的消息！

　　赵志强的估计的正确的。

　　不知多少万里的各地。

　　霍竹轩已经成为昆仑仙门的内门弟子，正在参加门中万中选一的比试大赛，筑基七层年纪轻轻又美貌无比，自她从散门弟子中脱颖而出，就成了昆仑仙门的关注对象。四年来，霍竹轩找到了姜涵，可惜的是，因为姜涵已为人妇，所以纵算修为不低，潜力不小，可根本不是仙门关注的对象。没办法，霍竹轩只好把姜涵的身份变成了自己的随从，才勉强可以带在身边，这还惹人非议。

　　姐妹两个本就要好，在这个陌生的世界，修为等级森严的昆仑仙门，昆仑域，也是一个互相照顾，没有人知道她们的来历，只以为出身贫寒，家人早亡于妖侵，来历等等这两位鬼灵精似的美女却难为不到，已经在此安身立命。

　　姜涵正给参赛的竹轩加油，突然间，海量的天地精元从心口的铜钱涌动而出！

　　愣了一下，立即想起来赵志强说过，只要感应到铜钱有天地精元可用，那就是他也来到了这里！

　　他来了！

　　他这么快就过来了！

　　他筑基了吗？

　　真的来了！

　　“加油，竹轩——他来了！”

　　霍竹轩同样的感觉和姜涵一样，胸前感觉一暖，那久违的精元流动立即冲向了心房！

　　正在全神贯注于剑式的她差点因为分神而被同门比武的那个击中要害！

　　“嗨！”突然加倍量的神元转化，立即让霍竹轩突然成数倍的控制能力爆发出来——一剑扫去，万点剑芒……

　　“哇，竹轩师妹竟然用出了万点花开，我的天，她才是筑基七层啊！”

　　“霍竹轩胜！”

　　看向姜涵的目光里，充满了喜悦！

　　陈明远没有找到先几年过来的老祖，不过却听到了陈拓的名字，听说几年前和一众历练弟子去了他处，他因为年龄太大，也非昆仑仙门弟子，正在外门从事一些商事，没想到突然感应到了涌动的天地精元，立即大喜！

　　“志强终于过来了！”

　　……

　　另一个蓬莱仙域，正在打坐静修的车佑爱，感觉到了涌动的神元，惊讶之后，立即大哭特哭。

　　距离她不到万里的林雪柔正在给一个普通的农家病人医治，她已经是这个小村的神医，这里缺医少药，少有人修炼，更没人关心普通人的死活，林雪柔过来这些年甚至都没怎么修炼，仍然是筑基三层的修为，可是却在这数百里之境赢得了极高的赞誉。

　　“他，他过来了！”

　　“小神医，是谁？”

　　……

　　朱之琳全力的打退一只阴冥兽，正处于危机生死之间，突然胸口涌动起如海般的精元，她正受困于神元的缺少，立即大喜过望！

　　“你终于来了……”

　　何道通一直没找到朱之琳，他没有拜山，甚至以他的资历能够进入易圣门，他也不屑一顿，每天除了修炼，就是到处寻找早自己一步过来的朱之琳，一定要找到她……一定！因为那是门主的夫人之一，对于恩比天高的赵志强，何道通心里已如神般敬仰。

　　……

　　东华域的某个不知名的小门派，孙秋瑜正在给门主夫人敬茶，突然涌入的天地精元吓了她一跳——手没拿住，茶掉到了地上！

　　啪！

　　修为金丹期的那女人狠狠的打了过来，“小骚狐狸，是不是又在想勾搭老爷呢！”

　　……

　　赵志刚过来有两年半了。

　　他的落点和赵志强不一样，因为他是悟财道而飞升的修士，单向界时空阵的投送点是随机的，落下之后正好赶上一场数十名修士与几十只大小妖兽之间的拼斗，稀里糊涂的参战，杀了两个妖基的灵蛇之后，有机会施出了气雾毒剂……几个呼吸之间，十几只妖兽横尸当场。

　　从那以后，赵志刚成了这只散修团队的头领，在玄坛荒域与修士之间的区域扫荡修炼，三年下来，已经聚集了百人的团队，三十几个散修筑基跟他一起混事，甚至还有比他高几层的筑基八层修为的家伙。

　　赵志刚按哥说的，在这里四处打听有关玄坛仙门的消息，三年下来，他转战数千里，已经接近了玄坛仙门。不过，这个天域已经被妖兽，各派防妖军团的人分割的七七八八，至于玄坛仙门到底是什么样的，说法太多，赵志刚的得到的消息根本无法做出正确的判断。

　　这个被他命为“刚军”的游猎战队正在猎杀十只三尾妖狐，它们的皮毛在坊市上可是大卖，一张皮可以换十块中品灵石，对赵志刚来说，在地球上时，十块灵石根本不是事，可是现在到了这里灵石反而成了紧俏之事，原因只有一个，这里的人，人人修炼，谁都需要，探明的矿脉都有人或妖占据，哪里像地球那般，哥哥占着灵山，占着灵石矿……好在这里，就算没有灵石也还有灵息，只是精元不多。

　　每个修士感悟不同，得到的天地精元也不同，他一天最多可以得到这里百丝精元炼化，而队中最强的人也才不过七十丝，这都算是快的，甚至还有炼气修每天只有二十丝可炼！

　　不过，赵志刚知道，就算如此，也比地球强太多了。

　　在那边如果没有哥哥带头做的慈善力量加持，修士打坐一天只能有一丝的天地精元可用来炼化灵息——这里已经是那边的几十上百倍了，很多很多。可是真的和在哥哥旁边的时候相比，就算一天一百丝那也不过是渣级的修炼速度！因为他来之前，刚筑基两层的时候，就已经以两元的进速在修炼，现在反而是倒退了……当然这和功法也有关系，天地龙引决的修法和别人的不一样，这功法本身就快。

　　正观望间，突然胸口护身符一样的铜钱以数十元的速度涌动起天地精元直冲心门！

　　神元识海立即明亮无比，天地龙引气感陡然增加！

　　“啊！”

　　立即想起哥哥的话——

　　“哈哈！”

　　赵志刚仰天长笑。

　　“我哥哥终于来了！”

　　旁边的兄弟听得一惊，随后大喜！

　　“刚头儿，真的？那，那太好了，太好了！”

　　这几年，赵志刚可没少说了哥哥的强大——按他自己的说话，和哥哥比起来，我这点小功力、小道法，简直就是渣……

　　“杀了妖狐，找哥哥去！”

　　赵志强可以肯定，所有过来的人一定能够感应到自己！

　　因为玲珑的神元涌出速度连续提高了近三成！

　　要知道，这九个人可都是悟道之修，用的神元可比别的人多的多。

　　“呵呵，不错不错，等着我去找你们！”

　　其实，每个人的心里都有一个目标，那就是在玄坛仙门重聚。


第543章 出师未捷先中招

　　赵志强甚至连东西南北都分不清，唯一能够了解的是，那个自己出现的青石台，一定是远古不知什么时候，先祖或者是先祖的门人在那里建的一个超级界级时光阵。

　　而这里没有人烟，也许是因为早就被遗弃了。

　　又没有个问路的可寻，赵志强小心起见仍未唤出黑虎，却选择了踏剑而行，毕竟这里是修炼者的天下，要是看到自己脚踏个神兽，那不得无事生非？

　　飞剑用的是无属性的阴阳两仪剑，阳剑在下，阴剑在身侧，这套装备仿自燕坤的那把祖传的阴阳剑，赵志强的天地龙引气在更多的程度上像阴阳两息修，而不是纯正的五行息，不管是用乌钢鞭还是铜钱，都比需要变化一道的五行息更顺手，这把阴阳术修道之人常用的法剑，用这个，赵志强更容易用剑符……

　　飞出仅五十余里，赵志强在空中就发现这里的不一样，越来越多的废弃房屋出现，多数都是木土唐宋时代的建筑风格，不过却一个人没有，看上去似乎已经上百年没用人烟用过的痕迹。

　　占地很大的院子群落，甚至还有一些祭祀用的广场，不过，现在都是无数的荒草和树林，甚至还发现了一个废弃的灵草园，占地近千亩的规划，灵气逼人。

　　不过，这儿却终于有了值得让赵志强重视的妖物。

　　之前遇到的都是一些相当于炼气期的小妖，甚至没有攻击力的一些飞鸟和走兽，赵志强注意力也没在它们身上，这次却是遇到了一个就算在地球上也得恶心自己一下的东西。

　　蟾蜍，混身黑点的两米巨蛙！

　　赵志强发现灵草园的时候，这货也发现了赵志强。

　　赵志强本来就是来寻找玄坛的，发现了这么一大片的人族遗迹，肯定是要调查一番，二话不说，立即压下飞剑降到了灵草园边。

　　千米神元扫过，附近再没有它的同伙，而这个已经筑了妖基的三眼蛤蟆似乎也没想到在这里会看到人形物，也看了半天！

　　它的确没想到，会在十万里妖境里，还能够看到这么个家伙，甚至于它已经很久没看到过人了。

　　“你，是哪里人氏？”

　　赵志强迅速的在脑海里搜索着关于妖的信息。

　　没想到这只会口吐人言。

　　能说人话不稀奇，黄泉那边儿的妖只要达到炼气七层化形的级数以上，都可能说人话，不过，初次到这儿，能够遇到的第一个会说话的竟然是只蛤蟆妖精，这的确让赵志强有些无厘头了些，“你，会说话？”

　　一人一兽说的都是标准的汉语。

　　那两米高的三眼蟾蜍绿眼一瞪，突然原地跃起，直接扑杀——

　　“哈哈，正好好久没吃人肉当点心了，嘿嘿！一个小炼气竟然到这十万里之内，真是送死！”

　　张口快如闪电般的红舌，随着那快速绝伦的弹速，半息不到已经近在赵志强的眼前。

　　我草……

　　赵志强已经一直在防备了，可是没想到这家伙跳的实在太高太快，那长舌头更是恐怖如同蛇信子一般，连剑都不及挡开，只能用土遁术闪退！

　　“还会风遁术？”

　　破锣一样的声音立即响起，“修为不错！”

　　那三眼蟾蜍突然一鼓肚子，一口黑气喷出……

　　风遁术比轻身术快，不过却有反应时间，一秒……可这一秒的时间也够那个妖基三层的癞蛤蟆一口气喷出数十米的气弹了！

　　砰！

　　赵志强只来得及挡了一道符光土行术，好不容易挡下了气弹，却好像有些中毒的迹象，明显有些眩晕！

　　么的，真是出师不力，再也不敢大意，立即唤出黑虎！

　　“走！”

　　黑虎还没来及看清状况，听到主人急令，立即展翅。

　　赵志强跳上黑虎的背飞起时，那只三眼蟾蜍再次放出毒气弹，打到黑虎的虎翼之下，不过，这弹的力量不大，主要是毒气攻击，黑虎就像没感觉一样，一个空遁法术，几十里的距离出去，立即出了那个恶毒蛤蟆的视线。

　　不过，这里似乎是蛤蟆窝？

　　赵志强看到地面上的蛤蟆多了去……同样这里好像是个城镇的样子，不过，仍然没有人出现，赵志强知道很可能自己是深入妖境了。

　　云洛说过，玄坛仙门所在的广寒域大部被界河另一侧的妖界给攻占，连带着这边的妖兽一起造反，现在就算十方天的各域都在这边猎妖，却也无法将它们清出此域。

　　果然，如果自己落脚点在那儿的话，说话这里已经被占了多年。

　　“主人，你没事吧？”

　　“我只是中了它的妖毒，现在闭气控制了不让它行功入体，不过需要寻找解毒之物来化解了此毒。”

　　三眼蟾蜍的毒……赵志强找了好半天才在脑海里找到了关于此毒的解药。

　　除了万毒丹这等逆天的保命丹药外，最简单的方式是用一颗火龙果就可以化去这种障毒。至于万毒丹，赵志强知道配制方法，可是却没有配药。

　　而火龙果这东西在十方还是很容易寻到的，甚至于昆仑等门派都有培植，一般会生长在地热火山之所，是一种多年生的草本果物，用来解毒需要针对所中毒的级数对应下药，不然药力不足，服了也没用。

　　那就是至少要用一颗两百年的火龙果了！

　　“我去了，出师未捷先中招，小虎，这下子可要麻烦你了，我们去寻一个有火山的地方，需要找一颗两百年的火龙果，么的！”赵志强无比郁闷，本来以为自己可以跨阶杀基，同阶无敌的，没想到却被只会说话的蛤蟆给阴了一把！

　　如果自己上手先攻，没准现在死的就是它了。

　　嗷——

　　小虎长长的呼啸一声！

　　“主人，你坐好，我这就去也！”

　　虽然只是筑妖基一层，不过小虎的虎风遁术却比之前刚见之时快了不止一倍。

　　眨个眼的功夫，已经无影无踪。

　　迅速闻讯而至的飞遁兽妖，丹级妖修三足鸦竟然只看到了一道白光……

　　“好快的速度，那是什么族类？”

　　半天才追来的三眼蟾蜍摇摇头，“我也没看清，好像是虎族的，不过是哪一族系没看清，不过它却是和一个人族在一起，应该已经成了对方的灵宠，可是那个人修只是个炼气小修，真是奇怪……”三眼蟾蜍很谨慎给转眼化成了人形的黑衣女子施礼道。


第544章 问路

　　黑虎的速度，就算是结丹的妖精也难以追上，不过黑虎的后劲却也不多，毕竟才筑妖基的小修，连续用空遁术是不行的，闪过几次之后，开始展翅高飞加速飞行，时速两千公里的速度，开始的时候，一主一宠还是很惬意的，可是后来，赵志强发现身后、身侧的怎么多了很多飞行兽？

　　个个的速度不比小虎慢多少，而且看上去修为都不弱的样子，大多数长的青面獠牙，看上去有些认得，又不认得的样子，或猪首，或鹰嘴，说不出的丑陋，偶尔也有长着类似人头的，更是像极了变异妖族的那些家伙。

　　“不对，我们得换一种方式，看来是被人家盯上了。”扔给小虎一块极品灵石，赵志强收入小虎进入玲珑界，强运空遁术，瞬移直落千米高空尔后一个土遁术，钻入了土里……

　　天上飞的几十个妖核妖丹级的猛兽看出了小虎的不同，正准备攻击却突然失去了目标，数百米的神识扫来扫去的找了半天，终于确认，一定是那个人族修士借了遁术离开了，这才悻悻而走。

　　赵志强在土里没敢动，因为，这儿数百米内也有妖丹级的大妖，他哪里敢动的？好不容易等的那家伙离开了他的神元测控范围，赵志强移出地面立即祭出在地球上最强的顶配炫龙飞行器，两秒之后，飞离这个让他憋屈的黑森林，没多久看到了一条大河……

　　赵志强略算了下，飞行器的速度为每小时两千里，飞了四小时之后，大概从那个森林的位置出来了八千里，沿途无数山川城镇他根本来不及观看研究，而且还是走的高空数万米的高度，偶然也有一两道光线从旁边一闪而过，不过赵志强都没再敢降速，好在再没有别的麻烦，终于发现了一座连续不绝的火山群，甚至还在冒着烟。

　　是什么地儿先不管，找到火龙果再说。

　　赵志强这次更加的小心起来，在距离很远的时候，收起炫龙飞行器，警戒着前行，现在最需要的是，遇到个人修，打听一下这里的情况，毕竟自己是新来的，对这片简直是一无所知。

　　到了傍晚时分，赵志强在一片灌木丛林的边缘，终于遇到了两个看起来像人的人，至少是穿着布衣，手持长剑的。一男一女，青布长款的衣服，看上去很糙的布，甚至就像上个世纪四五十年代的布料。

　　那两个年轻人也看到了赵志强，同样奇怪而警惕的观望，因为这个人穿的也太怪了，短打扮却从不知还有人穿这样的衣服。

　　“在下玄坛门赵志强，请您阁下两位尊姓大名。”赵志强让自己尽管的古言一点，因为云洛说过，十方世界根本在民生上根本没什么发展，几千年来，吃穿住用什么，都那样，甚至连修炼的多法道门也只不过是年年翻个花样，革命性的变化几乎没有，甚至连一些古老传承的技术、武技都失落尽了，特别是在十方天域三重天的下重天境里，更是传承散落，受妖魔入侵影响巨大。

　　“玄坛门？”两人一呆，愣了一回儿，这才回神，“不像啊，玄坛门的人都是道士，你，你这身打扮，没见过！”

　　赵志强闻言大喜，没想到这么快就找到了玄坛门的线索，感觉就像中了大奖一样，太幸运了。

　　“啊，我，我是新来的，还没找到仙门在哪，不知两位如何称谓，可否相告一下玄坛门所在？”

　　那个女的长的很是清秀，黑色长发简单的扎了一下甩在身后，眼特有神。

　　“呵呵，这位兄台，我们是长河门的人，你是哪个玄坛门的，竟然不知自己的山门所在啊？”

　　赵志强笑了一下，“在下闭门修炼已久，只是回来时山门已不再，所以这才冒昧发问。”

　　另一个男的叹了一下说道，“你是不是闭了上百年的关啊，玄坛仙门百年来三换位置不说，门中道修也从百年前的三百人降到了现在的三十人左右，或死或逃，已经不剩几个，听说现在掌门叫赵飞燕，不知是不是你的师姐，还是师叔，哎，每次妖兽潮来的时候，都是玄坛门最受苦，可也是，这偌大的广寒域，十万八千里地域原来有一大半都是你们门中领地，现在却九成被妖占，一成被各方来除妖的势力给分了，等这最后的地盘被攻陷，就轮到我们广寒其它的门派遭难了！”

　　“哎，看你都像修炼修傻了一般的样子，我告诉你吧，由此间向南，沿河的方向走，两千里外有座小城叫彭丹城，旁边原来是玄坛仙门最后的行寨，听说他们已经搬去了那里。哦，你不会连本门的地盘都不熟悉吧？不过，像这样的人也不是没见过，修成这样的……”

　　赵志强只能苦笑。还能说什么？多谢之后还得问。

　　“那，这个鹰头模样山这里是什么地方？我一路过来见着的全是妖兽，好不容易才逃到这里。还中了三眼蟾蜍的毒，不知哪里能够找到两百年以上的火龙果？”赵志强心说，自己真是新人新手到了新地方，两眼一抹黑，啥也不知道，不问怎么成？

　　“啊！”

　　“你，你是从玄坛境深处来的？那三眼蟾蜍可从来不到这么远的地方来，他们只喜欢在水灵力最强的地方呆着，就算妖族冲潮，也不过来几只而已，两百年？那你是被妖基期的妖物给毒到，看起来，暂时没事的样子，真是怪了——你才炼气期修为吧？”

　　“呃，这位师姐，我实在是运气好，几次都差点被妖精们给吃了，好不容易逃出来的。嗯，不知两位师兄有没有火龙果？我愿用东西交换。”赵志强急于解除越来越晕的毒付作用，只好开口主动相求。

　　两个都是筑基修为的长河门弟子，以前和玄坛门打过交道，所以警戒之心略浅一些，听这人的话七分信，三分不信，不过看他中的毒的确是三眼蟾蜍的毒。

　　“嗯，这位师弟，我们正好要去双炎山那里，听说有一株火云果树的果子要熟了，你要是还行，可以和我们一起行走，去那里也许能够遇到拥有火龙果的人，或者找到一颗火龙果树也未可知，毕竟，那边儿火龙果也并非什么绝罕之物。以或者可以遇到拥有解毒丹的师兄，也可以换一颗的。”

　　“那就多谢两位师兄了。”赵志强连忙感谢。

　　那男的没说什么，虽然老大不愿意多一个同行的人，可是师妹已经答应，他也就不再说话，率先踏了飞剑呼啸而去。

　　“我叫耿文鸳，你中了毒，就和我一起乘飞剑吧。”扔出飞剑变成一米多宽、五六米长的大剑，是水属性的法剑，炼器五阶水平打造，上面符纹内外共五重。

　　赵志强一眼就看出来这把剑的等级还不如自己打造的，而对方却是个筑基三层修为的人了……按云洛说过的，炼器大师级的法器制造师，在这边并不缺，可是这把剑就算五阶也可以再精致一些。

　　上了剑，赵志强再谢，女修有些不好意思了，没想到这人竟然还如此的婆婆妈妈，不过赵志强也知道了，并不是所有修士都这么客气，因为长河门和玄坛现在的山门就一河之隔而已。

　　赵志强发现耿文鸳虽然筑基，可是神元修为很低，不要说和自己上千米距离来比，就是和现在玄坛门的炼气七层的相仿……这个倒是和自己本应具有的水平一样了。当然，论战斗经验，自己可是拍马也不及，就算飞剑怎么飞越这些地形，她也比自己懂的多，并不是天高任剑飞的，要学会规避才成。

　　有的地方，会有大妖出没，只要不去他们的领地瞎闯就不会被他们主动的攻击，原来自己和黑虎之间是惹了人家的地盘了！

　　不过，赵志强却很是不服！

　　么的，这里如果原来都是玄坛仙门的地盘，那么，也就是先祖圣王他老人家建立留下的，怎么能让妖精都占了去呢！十万八千里……就算孙猴子也得翻一个筋斗云呢！

　　先驱毒，再说！

　　飞剑的速度和赵志强御剑的速度差不多，不过水平可不一样，没一会儿千里之距走完，到了一个巨大如马蹄形所火山旁边。此山还时而冒出一些气烟，看上去绝比富士山大十倍有余，而且和常见的火山光秃秃的不一样，这山上山下竟然都是一些叫不上名字的植被之物，高大而幽深，在火山群下山有一个如镜面一般的火湖，此湖之大，绝不低于太湖的大小。从天空中看去已经半边水天一色，落下之后，完全就像面对大海一样，看不着另外的三个边际了。

　　“赵道友，这里就是双炎山的火云湖。这边就算在妖族未来之前，也是修士们不敢单来之所，其间凶险我不多说了，一切要小心为上。我要去追师兄了，你就不要跟我走了，那边儿也许会打的很厉害。这是西南角的湖边，不远处百里之外有个私坊，你去那里也许能够问到火龙果的消息。毕竟中三眼蟾蜍毒的人少，那东西虽可入药，可需要的人不是太多，也许可能直接就遇到了。”

　　赵志强点点头，很感谢这个筑基女修很细心的照顾，按云洛的提醒，这边的人就算同门都不能全信，不过，这个女生是个例外……

　　感谢之余，赵志强却不想只承别人的情，从空间戒指里转手拿出一把六阶的乌金水剑，递了过去。

　　“哇，这，这是六阶的水剑，还是乌金打造，这，这是要给我的吗？”耿文鸳有些不敢相信。


第545章 馈赠

　　这把剑，竟然是六阶的！

　　还是稀有的乌金打造，乌金是五行中最适合发挥水原力的金属，用来打制的剑都是上乘的法剑，而这把剑看上去可不止六重的符纹，除了主体的控制路纹以外，还有不下三十余个不同的独立符纹。这些，不是炼器师的耿文鸳只能看出和自己那把五阶水剑的不同。不过，材质却不用讲了，乌金她是认得的。

　　“你，你是炼器大师？”

　　“呵呵，这剑的确是我炼出来的，这一路上，耿师姐细致入微的照顾，让在下无以为报，这把剑正好适合你，请您不要客气，收下吧。我去你说的那个地方了。这剑你只要用神元探一下就知道用法了！哦，还有，耿师姐，到了那边，你要静而后动，等别人走后，会有意外收获。”

　　最后提醒一下，赵志强拿出自己的两仪剑，祭剑飞行，学着耿教的识别方式，眨眼间就没了踪迹。

　　耿文鸳看着赵志强离去的方向发愣了有一点儿，她万万没想到自己一番帮忙，竟然得了一把比自己现有剑至少高一阶，精多倍的法剑，这会提升她现在的战力至少三成！

　　也许这三成，就是救自己命的加持！

　　六阶的法剑就算长河门中六阶的法剑也没几把，一般筑基三层以下的能够用四阶的是标准配制，而五阶的已经算很不错的，六阶却是凤毛麟角，这不但是筑基三层的不一定能够全部激发出法剑上剑符的威力，更重要的是在这筑基多如牛毛的时代，一把好剑甚至可比千里封地……

　　他，就这么送了我一把六阶法剑！

　　耿文鸳怎么也无法释怀，当然更有些惊异的是后边的话，难道这位炼气的玄坛小修还是阴阳术士？会推算事情？

　　……

　　赵志强没想到自己随意的一个举动却把耿文鸳搞的一头雾水，患得患失，片刻的功夫已经寻到了一个有数百座木屋的地方，还真不小，在这里的远处还有一座座的类似帐篷类的东西，一眼看去这里的大概有数千的人正在进进出出的活动，还不包括看不见的屋子里的人，规模直比一个村子了。

　　看到别人收了剑在五里外步行，赵志强也依样画葫芦，降下之后发现，原来这里竟然有禁空阵！

　　再飞，就会撞上禁空阵了，而山头就是明显的标志，和那些大妖们的领地一样，都有标记，只不过，妖的标记是气味，而人的标记是符号。

　　和想像中的无人地域不同，这里不是人就是妖的地盘，真正的无主地怕是没有了吧？这个小村子竟然最高级是结丹以上的人……云洛不说过十方天的三重天，下重天境这边最高不是过结丹吗，怎么这么小个地方就有丹修坐阵？

　　赵志强半途因为着了现代的衣服再扎眼，已经换了土布旧衣服，虽然不是这里的衣服可总比白色的衣物更不起眼一些，果然旁边匆匆来去的人最多只是多看几眼，并没有如看动物园里的动物一般的看个不停。

　　“站住！”赵志强正要和旁边的人一样入内，却被门口的两人挡下。

　　“怎么？”赵志强有些意外，为什么别人进了我不能进？

　　“你是新来的吧，进火路墩需要1块中品灵石换墩符。以后你再出入就来去自如了！”

　　我去……这莫非是十方的城管、警察？

　　赵志强只是迟疑了下，好在手里还有中品灵石，从空间戒指里拿出一块中品灵石递了过去。

　　“不错啊，一个炼气七层就有空间戒指了，这小子，看来是个有货的主儿。”

　　等赵志强进了村子，两个门卫低声了合计了一下，嘿嘿一笑，收起中品灵石。

　　“你感觉到没有，这块灵石很特别，和我们收过的几十种不同的中品灵石都不一样。”

　　左看右看，“对啊，这里的神引化灵水似乎比我们见过的任一种都要多！好石头啊！”

　　赵志强也在听着他们两个对话，千米的神元感应加魔音幻听，足够听到几百米内的任意声音。吃过了一次大亏，赵志强就不可能再上第二次恶当，凡事小心为上。

　　果然听到了一些异声，这两小子定有所谋！

　　入内，打听了一下私坊的位置，两里的村东侧一个宽敞的地方，有十亩方圆，数百个木台子，有的还有棚子，看上去比地球上的集市都不如，极为简陋。不过，一个村子的交易市场，也不能苛求什么，入内？还得再交一块中品灵石！

　　中品灵石，相当于100块下品的了，而一个炼气四至六层的小修，一块中品可以用于一天的修行，而一个炼气一层的可以用一个月！

　　虽然赵志强手里的灵石有数千块，可是这些都是地球上为数不多的灵石资源，辛辛苦苦开采加工出来的，就这么交了税了，心情还是有些不爽。收了那个铜符，来到标着位号为“甲丁”的铺位……

　　“税金十取一。”

　　呃，原来是以为我要摆摊了……赵志强被一个炼气六层的领到了位置，扔下一句就离开了。这时，赵志强才恍然大悟，原来收的是铺位费！

　　靠，我是来换东西的好不……不过，既然进来了，那咱就在这儿呆一阵子再说。

　　看到别人甚至有在这作打铺位久呆的，也有摆了些灵草，法器之类的在那儿守摊子的，不过，所有法器都没有超六阶的，赵志强当然不感兴趣，灵草有名无物的多，有物摆在摊位上的黄级一阶到六阶的都有，只是没见有火龙果，转了一圈回来，没什么收获，有些失望，甚至打听火龙果的价位，多数人都一脸的不信任，有的说那东西已经很多天没出现过了，而只要被采到的，多数都被旁边那个雷云宗的修士军团给包了。

　　因为他们正在制解百毒的百毒祛邪丹，禁止火龙果这种主要的材料入市交易。

　　我了个去。

　　赵志强没想到，来一趟，交了两块灵石，反而弄了个空消息，坐在木凳子上，心里很不是滋味，处处受制啊！

　　这么憋屈下去，还没等复祖上大业呢，自己就先玩不下去了，不成！我赵志强什么时候玩不下去过？

　　空间里来自地球的东西多了去，玲珑界里更多，甚至武装军团都有，可是现在，自己根基未立，绝不能拿出来树敌，别说结丹，真的来了厉害的筑基，自己现在也打不过，逃不了……那？自己的东西不能拿出来，那——就地取材！

　　炼器需要的材料很复杂，炼丹却可以，反正这儿有很多黄级一至六阶的灵草，还有那么多无所事事的修士，也许哪个人会需要丹药呢，刚才走一圈也没发现个和炼丹有关的人或者铺子，不过这次赵志强却加起了小心，去旁边的铺子问一问总是好的。

　　旁边隔了几十米的是个大叔，炼气八层的修为，看起来不像是老板，是个看摊子的，言语中能够猜出来，对老板给的工钱，一个月五块中品灵石，加一成的提成很是不满呢。

　　“这位师兄，不知这儿能摆个炼丹铺位吗？小弟我略略能够炼些丹药出来。”赵志强不确信这个行不行，虽然云洛说过，就算在十方天域，炼丹师都是稀缺的修士。

　　大叔年纪的师兄正在和另一个同样无聊的家伙说话，突然听到新来的这个炼气七层发问，先是一惊，随后，哈哈大笑！

　　“兄弟，你不是逗我们开心吧，就你——炼丹师？哈哈，说了连猪妖都不信的，哪个炼丹师会在这个鸟不拉屎的地方？你没得臆症吧！”

　　赵志强笑了，“当然没有。这位师兄，这儿能支炉炼丹吗，要是能我就挂幡支炉了。”

　　“哟，还来真了。”大叔看这个年青的小家伙不过就是炼气七层，“我问你，你用什么火炼丹啊？有内丹真火了吗，看你好像是修阴阳术的，怎么可能有炼丹的资质？”

　　赵志强就差骂人了，这要是自己在那边的手下早就一脚踹过去了，答非所问！

　　“那意思是，就是能了？”赵志强只能猜。

　　“呵呵，这里还真没有人炼丹出来卖过，没人说行与不行。我想你只要以十取一的税比交税就成，你还别说，这儿需要炼丹的人还真不少，很多人得了灵材需要离开这里回三万里以外的柁城去找炼丹师，这一路一来一回的麻烦，你真的能炼，那倒是省下了奔波和妖袭之苦，正好，我这里有增助八层晋九层的金系灵元小附丹，你会制吗？”

　　“当然可以。”

　　小附丹？

　　赵志强还真没听过，不过，炼丹之道主要不在丹方上，而是用火之术与运丹之法，赵志强这些年来用龙引气决不断的揣摩岐圣丹道，已经有了独到的运丹，就算古丹方中没这个配方，赵志强自信也能够炼得出。

　　大叔把六种配材一一的摆到赵志强面前。

　　“丹成之后，怎么个讲法？我是说，极品、上品、中品，下品丹，出丹率上您有没有要求？”赵志强微笑道。

　　这个来之前从云洛那里已经打听过，给修士炼丹一定要提前讲好分配比的，虽然一般都是五五分成，不过这一般指的是中品丹级的这么分，如果出了极品，上品等丹那可就大不同了，这其中也是修士和丹师之间的斗智，也是丹师的珍贵之处。一旦出了极品丹药，那服用的效用是九成半机率有效，而上品是八成，中品是六成，下品是五成，再次就是残次品不能用的。


第546章 小丹师

　　“呵呵，这位师弟你还能出极品丹，不是瞧不起你，我真的不信。那好，咱就按柁城的规矩，出极品丹，我只要一颗，剩下的都是丹师之物。上品丹我要两颗，剩下的都归你，而中品丹是五五分，下品丹你只留丹火成本。”

　　赵志强点点头，向大叔级的师兄笑笑，“好，一言为定。”

　　这个规矩很简单，只要炉中出来极品丹，只需要拿一颗给送药的人即可，而出来上品丹那就是两颗，而上品丹不足，则剩下的中品丹一半一半，下品丹就只留成本，两颗或三颗。而在十方天域这边，丹师收丹多少是不给事主看的，不过，丹师也不能欺骗人，当然也不会有丹师骗人，出多少丹不重要，重要的是丹师还要把到手的丹再卖掉，不然那么多的药也不能都自己用。

　　赵志强拿过药材，回到自己的铺位。

　　大叔级师兄和几个在这儿摆摊的几天都没开张了，也没什么事，好奇一个不知从哪里冒出来的小丹师竟然在这里支炉，都围过来看。

　　“小兄弟，你收丹的时候吆喝一声，我们不看就是。”

　　赵志强摇头，“不用，不用，一会儿就好，这又不是什么神丹妙药。”

　　说着话，拿出了彭祖丹炉，手上符纹一动，炉于虚空之中祭起，随后，赵志强将取自玄坛谷的那个地火龙中低阶的地火，地火龙拿出，以心火相继，腾的了一下子，点燃了地火龙苗。

　　“啊？这个，好像不是丹火吧？”

　　“当然不是！”

　　大叔修士有些惊讶，“这个，要是没看错的话，应该是天地之火中的地火龙。是炼丹师、炼器师们常用的天地之火，没想到这位小兄弟还真有异宝在身！”

　　“钟大哥，你说常用，那还是异宝？”

　　“当然了，常用是常用，可现在已经是稀缺之物，很多的普通炼丹师都开始用丹火了，所以现在近五百年来，丹师出丹的质量一年不如一年。现在我相信这位小兄弟是个厉害的丹师了，这一手丹火传阳的手法，于虚空中鼎炉而立，都是大师的风范啊！”

　　赵志强也不听、不说。

　　炉起，点入空间戒指内的化灵水少许，将六种配材一一融入炉中。而后连续用灵息催动座下的地火龙加温。

　　瞬间，旁边的温度提供了近百度！

　　“好热啊，这控火之术，还真的厉害！”旁边人立即大赞。

　　没多久已经闻到了丹香！

　　“这么快就有了丹香——不会吧”姓钟的大叔修士见多识广，可是也没见过半柱香未过，已经化药成了丹液如此之快的丹师，最关键是这个人才是炼气小修，要是结丹级的大宗师，却实在没什么惊讶的了。

　　丹药即融，赵志强立即连续打出十几道符纹，化形成一个光影三边漩涡，在尺余大小，实则近米大小的丹炉中旋转。

　　“好神奇的成丹之手！”从没见过有人竟然不用器械，竟然以气化形进行搅拌成丹，看着都很好玩。

　　赵志强转了四十九转之后，已经了解了这个金系灵元小附丹的功用，是加强金系五行修士固阶用的强化丹，和各种强灵丹相类，那成丹法也就没什么可创新的了。

　　“嗨！”

　　转完之后的丹液已经凝成脂液，被赵志强强大的神元控制着气旋，分成了十二份！同时另一手立即爆起加温，瞬间提温到五百度左右，众人本能身退躲高热之时，炉盖嗡的一声，开启。

　　赵志强化出一个现代的白色瓷器盘子，将金灿灿的十二颗丹丸收入盘中。收起火焰丹炉。

　　四颗极品，八颗上品丹！

　　七八个围观的修士立即凑上来，又闻又看！

　　“我的老天爷，这是真的吗？四颗极品的，八颗上品的，这，这……丹师，你是啥级别的丹师了？”

　　赵志强微笑，“常年在深山浅修，未知什么级别。这位师兄，您是我的第一位客户，请收好两颗极品丹。”

　　说着话，用化形手劲弹起两颗极品小附丹，递给了旁边看呆的大叔级修士，“还烦请您为我多宣传一二，在下不久前中了三眼蟾蜍的毒，急需火龙果去毒，如有此果在身的朋友，在下愿为其免费炼丹。或者提供其它的交易也成。”

　　钟大叔连连收好自己的药丹，虽然看小丹师竟然用自己的药材搞出了二十个上佳之物，可是现在自己得了两个，那足以心满意足，要知道，从这儿回柁城去也不一定找到丹师为自己服务，排队都得几个月了，没想到今天真是福大运大。

　　“好，小丹师请教您尊姓大名，我这就去游走一番，解三眼蟾蜍毒，还真是火龙果最好，我正好在雷云宗那边有几个认识的朋友，也许能够帮上忙。”

　　这儿的围观和惊呼也引起了路过的人和市场守护税官的注意，立即都过来观看。

　　没想到这里来了炼丹师……

　　虽然小附丹实在不是什么高端的丹药，可是听说竟然全是上品之上，那已经足够这些江湖修士们震惊的了！

　　而且，竟然还有人也是金系小修，在冲九层后期，立即出灵石购买，这么多人在此，就算赵志强不知道价格，那人也不能欺骗，一颗中品灵石换了一颗上品的金系小附丹，欢天喜地的去找地方打坐修炼了。

　　旁边的人立即有许多眼火心热，有备足丹草的立即就想请赵丹师出手炼制，可是听说他却中了毒，不再在运功行丹了，立即帮着寻找起火龙果的下落来。

　　一传十，十传百，加上钟大叔在这儿呆的时日多，认识的人也多，消息传的就快。

　　半日后。

　　一位年轻修士匆匆的带着火龙果到了市场，是个金系筑基三层的男修，一手送上两百年以上的火龙果，一手拿出八种黄级五、六阶的灵草。

　　“这位道友，这是我在五百里外的火焰山采的火龙果，请纳收。我需要一颗渡灵丹提阶到第四层，正好今日得齐了这灵草，还请道友帮忙。”

　　赵志强点点头，也不客气，直接收了火龙果，立即服下，“请道友稍等，我行功之后马上为您炼制。”

　　“好，我左右无事，在此给你护法。”

　　“我们也一起给你护法。”旁边等着的一些村里准备请赵志强出手炼丹的修士也不差这个人情，虽然这里是村内，是有安全保障的，可顺水人情的事，谁也不会嫌多。

　　赵志强不敢耽误，那毒已经影响自己天地龙引气的行功，是必须要早些去除的，所以很是感激这个百里过来送果的人。

　　一柱香后，赵志强行功完成，“多谢各位护法相帮，谢谢。”

　　“不用客气，丹师，要不要休息一二？”那个筑基明明比赵志强高一阶位，却对他十分客气，似乎怕刚刚解了毒，功力受限。

　　“呵呵，没事，我还能行，马上就可以为这位道友炼丹。”

　　上升了一个阶位的丹药，对丹师的要求可加一倍不止，此次用时半个时辰，成丹只有一颗极品，四颗上品，剩下的七颗为中品。

　　不过，一颗极品丹也足够那位送果来交易的金系筑基修士大喜过望，甚至连赵志强想把剩下的都给他也不屑一顾了，“剩下的我都没用，一颗足以让我破入四层了，哈哈！没想到我齐枫这么有造化，多谢丹师，敢问道友您仙居何所，以后如再有所需，在下想请您多多帮忙，呵呵。”

　　赵志强想了想，“在下师从玄坛一脉，不日之后即去万里之外的彭丹城。”

　　“那好，道友，以后再有所需，还劳烦您则个。”齐枫抱拳相谢，之后匆匆走了。

　　尔后，赵志强为前来求助的炼气期修士炼丹，五炉过后，以需要打座修炼为由，停炼丹药，当然并不是灵力不济，而他发现越来越多的人找上门来，这个已经引起了很多筑基六层以上的人注意，现在身中剧毒已解，赵志强虽然看到这个丹药一路子竟然有很大的市场，可是现在不是自己的地盘，修为也不高，还是少张扬为妙，准备收手了。

　　“丹师！那您明天还开炉吗？”

　　“丹师，我都排了半天的队了！”

　　很多人没得到丹药，很是不爽，挤在这里不肯离开。

　　“都离开吧！哪个丹师不需要休息？”

　　突然，从众修背后传来了一个声音，声大如雷，把众人吓了一跳。赵志强却也没看到人影。

　　“是村正到了！”

　　钟大叔低声说道，“是刘村正。小心说话。”

　　赵志强没想到来的竟然是个金丹期的修士，属性已经看不出，已经屏蔽了修为，不过灵息还是能够观达的。

　　“见过刘村正。”所有人都回头，向已经出现在坊市门口，两步就走过来的来人施礼。

　　赵志强虽然诧异，一个金丹才当得一个村长么？

　　不过，却入乡要随俗，立即和别人一起施礼，毕竟自己可没有可能打过一个金丹修士，连崔大哥假丹修为自己都打不过。

　　那个被称为村正的却看都不看别的人一眼，等他们都走光，来到赵志强的面前。

　　“哈哈，没想到我们鹰岩村里还来了位小丹师，不知小友是师从哪家仙门？”

　　赵志强知道，修为功法是不太好遮掩的，就算自己还会昆仑、蓬莱和阴阳术，可是本道是天地龙引气，真人面前打不得诳语的。

　　“回村正的话，在下赵志强，师从玄坛仙门，原属外门弟子，后来失散于他处，习得丹器之法。”

　　“哦，原来是玄坛门的弟子，呵呵，不过，听说他们已经几百年没有丹师了，没想到你还是帮门而学。不过，今日到了我这小小辖地，也算我鹰岩之人的福份，我观你只是炼气期，却能够制出极品黄级丹，那么至少应该有黄级炼丹师的级准了，真是少年有为，呵呵。好了，不在此废话了，我叫刘正风，师从恒岳剑门，如小友不弃，不如在村中多呆时日？哈哈，此间不是你我说话的地方，请到寒舍一聚？”

　　赵志强没想到自己竟然受如此“礼遇。”

　　村长亲自来迎接？

　　刚才被他赶走的人里，可是连筑基期的人都有，可是那些人竟然连看都不看一眼，好像空气一般，自己就个炼气七层，却——是好事还是坏事，赵志强暂时判断不出来，就算用天眼来观，却也没有什么后续，和自己有关的事都是混沌态，而这位结丹似乎为人不错？

　　赵志强连忙高兴的接受，开玩笑，这相当于BOSS级的大人物，至少是现在遇到的人中最厉害、最有地位的，不接受？那就是不给面子了。

　　“多谢村正抬爱，我收拾一下，立即前往，还请村正先行一步，我马上就去。”

　　其实也没什么可收拾的，不过，这话的意思是需要准备一下，刘正风也没多说别的，客气了几句，几步就离开了坊市。

　　赵志强急需知道这个刘正风的为人等情况。还好，钟大叔等人立即就凑过来了，把赵志强想要知道的信息说了个七七八八。

　　刘正风是剑修，虽然有门派，可也是个江湖散修，他在这个除妖之地已经有些年头，甚至还当过几次领队，后来离开除妖军团，自建了这个小村，给修士们提供落脚地，平素深居浅出修炼，也有时参与猎妖单独行动，为人雷厉风行，同时也有些霸道，不过很少欺负小修……可是，对于丹师，却不一样了。

　　因为丹师在全境来说，都是个稀缺的职业……

　　么的，老子一直在躲，可还是陷入了公关危机当中。不过还好，至少自己外来户的身份看来是没人去关心了。

　　赵志强初来乍到不及一天，最怕的还是自己的真正来历，看来这里的人根本没人关心这个。

　　准备什么呢？

　　这里的人似乎只对修炼感兴趣，刚才自己拿出那个盘子，虽然有很多人看着新奇，可是根本没人有要买的意思，而衣服之类也是如此，个个只要能够遮体即可，至于像地球那般极尽奢侈的事情，大概只有一些皮草类的衣物可以比比了，而这里，要好的皮草可是应有尽有。本来赵志强还想着把生活类的东西当做一个产业，未来筹建，可是现在看来这个思路是不对的，这里的人，大概都是吃穿够用就满足了，能活着就是幸福，而如果再能够修炼，那就是最大的幸福了？

　　赵志强交完了所得税金，五块中品灵石，离开了坊市。路上走时，纷纷有人和他打招呼……

　　“出名可真快啊！”赵志强发现很多人都认得自己了？

　　正好走到大门对着的村子中间的地方，却看到村外有很多清一色打扮的人围住了一人。

　　那人正是给自己火龙果的齐枫。


第547章 撼天雷

　　看热闹的人也不少，多数都是从村里出去的筑基、炼气修士。

　　赵志强心说，这儿看起来和国人一样，都喜欢围观看热闹啊……不过，赵志强也去，是因为当事者却是那个给自己了解毒药的齐枫，此人做事不托泥带水，很有侠义之风，是这里赵志强看得上，很欣赏为数不多的人。

　　“齐枫，你抢了我们的火龙果呢？”

　　“快点把它交出来，不然要你好看！”

　　齐枫站在五个灰衣筑基修士中间，冷笑道，“你们雷云宗的人还要不要脸，那火龙树结果百年，先到者得之。我先到了那里，自然是先摘得，而且，我并没把全树的果子全摘完，按江湖道义只取三成。你们凭什么让我交果出来？”

　　“凭什么？凭的就是，这里已经是我们雷云宗的地盘，整个炎山都已经在我们控制之下，而且宗门有令，凡是入解毒药丹的灵草灵果，都得无条件交到雷云宗，怎么，你是新来的，不知此令？”

　　“哼，就算不知此令，那现在我巡逻队已经找上门来，你就把东西交出来吧！”另一个身高约两米，在地球上可以打蓝球的家伙提着把黑刀指向齐枫。

　　齐枫冷笑，“对不起，我还真不知道你们有什么法令，而且，就算知道，那法令对我也没什么用处，我又不是除妖盟的人，我得了东西就是我的，凭什么给你们！”

　　赵志强一看，显然那些家伙是来明抢的，也不知道他们垄断那解毒药物是什么用意。

　　“那好，看来你是敬酒不吃吃罚酒了，好，那老子就打到你拿出来为止！”

　　说着话，五个同样衣服的家伙一起挥刀攻了上去，招招都是要命的招数，旁边观望的立即四散退开。

　　“他们在此动手，就不怕刘里正吗？”

　　“这里是村外，不在刘里正的管辖之内！在村外动手，只要出了这门前三里之地，就没人管了。”

　　“可这不到三里。”赵志强看着五个打一个，齐枫立即直落下风，两个呼吸间已经被斩中两刀，腿受了轻伤，可仍然力战不退。

　　“唉，这小子要完了。”旁边有筑基直叹，“雷云宗在这地界就是大爷，谁也惹不起他们，人多势众，结丹的大修就有十人在此地坐阵，又是除妖盟的人，姓齐的早就被他们盯上了。”

　　赵志强却不以为然，么的，就是欺负人啊，有种一个对一个的打……心思一动，见齐枫正全力击杀其中一人，已经把招用老，似乎根本不再去理会招呼到自己身上的另外四记攻击，准备死一个够本，拉垫背的节奏了！

　　心意一动，最强神元如水般施出神禁术！

　　五个正准备全力击杀时，突然感觉神识海似乎被切割了一般！

　　瞬间，失去了对身体的控制。

　　电光石火之间，别说一息之间，就是十分之一息，那也是生死存亡的分别。

　　齐枫全力施出的剑招先将当面之人绞成了肉粉，而后三剑再杀一人，尔后扔出一个闪闪发光的东西，全速飞遁而走！

　　“快闪！”

　　有人知道那是什么的，立即叫了一声。赵志强早就退开了战场，几十米飞跃回到了村门前。

　　轰……

　　一声惊天爆响，原地被炸了大坑出来。

　　那威力绝对比地球上一种叫手雷的东西威力大百倍——

　　“那家伙竟然有撼天雷，真是了得！”

　　剩下的灰衣人匆匆去追，别人也就散了。

　　“他们为什么因为一颗火龙果以死相搏？”赵志强十分不解，那火龙果的确是不错的灵果了，可是相对来说也不应该上手就拼命吧？

　　“呵呵，道友，你新出来行走江湖的吧，在这个天道里，杀人抢掠，需要理由吗？那几个家伙一定是看中了那姓齐的所持之物了，火龙果不过是他们的一个借口而已。杀人好有个遮脸的东西。”

　　“那，他们如果杀了齐枫，就不怕齐枫那边的人来找他们报复？”

　　“那个齐枫是个散修，别说散修，现在就是小门小派的哪个不怕雷云宗的人，不过，很有意思，刚才姓齐的用的，正是他们雷云宗的法器，哈哈，也许他们早就有仇怨相缠。道友，问那么多干什么，那人是你亲戚？”

　　“不，不。”赵志强微笑，“我只是初来乍到，什么也不知道，所以发问。”

　　看这些人对这些仇杀如同吃饭下菜一般的无视赵志强不由的担起心来，自己那边来的弟弟和众亲友可别有什么闪失才好。这边儿，哪有什么天规法道？

　　云洛说的和现在遇到的，简直没什么相似之处啊……杀人如杀鸡一般的简单，倒是和现在地球那边人妖两族相抗相似了。

　　不过，自己救了姓齐的一命，他之前以果相救自己一次，算是扯平。

　　经此见识，赵志强已经想好赠与此地大佬刘正风什么礼物好了。

　　刘正风，这名字……

　　村长的家的确要上档次很多。而且在外面看去也是巨木制成的屋子，不过进来一看，里面的布置还真的富丽堂皇，就那二十几个夜明珠挂在那当灯泡，相信那边的土豪也比不了，而里面的家具也极有品味了些，陈设很颇多。

　　只是，这整个院落并非法器，而是实实在在的建筑，比起崔叔的富有来，看来这里的结丹修还差了许多。

　　“里正大人，在下初来乍到，也未及周细准备，这瓶复神丹还请笑纳。”

　　啊！

　　复神丹！

　　刘正风一惊。

　　这个丹药，可非同小可。和神元丹不同，它是可以在瞬息之间提升修士的神元的，神元丹的速度很慢，而复神丹却可以在对战中使用，这可是修士的保命之药，和速灵丹一样，是走江湖玩命的人必备之物。

　　可是，这东西可不容易得。因为，就算手里有材料，可也不会轻易的找到能够炼出此丹的丹师！

　　这个小丹师，怕是大有来头啊！

　　“啊，这个，哈哈！来就来了嘛，还带礼物，而且还如此贵重，这让我老刘情何以堪啊！”说着的时候，却连推辞也没做一下，立即把丹瓶收了起来。


第548章 借刀杀人（上）

　　果然不出赵志强所料，这位里正大人请了他过来谈的是合作的事情。按刘正风的话说，你一个小小的炼气丹师就这么行走江湖，太危险了，而玄坛门现在自身难保，又远有万里，很容易被除妖联盟的人控制住——一旦控制住，就不好修炼脱身。

　　留在这里和他合作，是在此修炼晋升的最好途径。赵志强意思要回归山门，刘正风说并不急于回去……炼丹合作，更利于他成长。而且刘正风会为赵志强提供更安全的环境。

　　反正，怎么说，赵志强是走不了的了。

　　赵志强非常感谢……完全按刘正风的安排欣然接受。

　　第二天。

　　鹰岩村里正住的院落旁边多了一个丹堂。

　　本来昨天炼丹的事已经传出了赵志强的名号，所以今天能够正式建堂，也很正常，那刘里正要是遇到一个送上门来的丹师会放过的话，还得不成傻子？

　　收入抽两成，丹药优先用，刘正风给赵志强的是一个院子，刘氏丹堂的名号加上一男两女三个炼气弟子当帮手，而外面却派了三个筑基的剑修守卫，倒真成了赵志强的保镖了……软禁。

　　不过，好在此人却也不限制赵志强收灵草，炼出的丹来怎么卖也是他自己说的算，有丹需要时，他就取那两成，没有的时候变成灵石也是取两成。

　　后来赵志强听说，这个规矩，在这十方天地里哪儿都一样——可是，赵志强却心中极为不爽，么的，我玄坛门的地盘，我炼出来的丹药，你来收保护费——

　　不过，赵志强丝毫没有表现出来什么不满，还是很感激的天天去刘正风那蹭吃蹭喝，联络感情。

　　刘正风强行控制赵志强，却没想到这小子很会来事儿，一个月下来，两相很是熟悉起来，赵志强还多了能够去后山灵脉洞府打坐修炼的机会，守卫也减少了一个筑基，而一个月下来，赵志强把包括后天修炼炼体丹、五行阴阳启灵丹、强灵、速灵、爆灵丹，还有多种小附丹在内的各种丹药分成初、中两级也积攒了各有十几瓶之多，这还不包括换来的各种黄级六阶以下的灵草，就连给结丹修士使用的黄七阶灵草也存了一些。甚至有人请他炼制筑基丹，神元丹等。

　　不过，赵志强却以正在苦学为由，不接这个活来降低自己的价值。

　　至于刘正风赚多少，赵志强不去理会，而是积极准备着出逃……一个月来，赵志强完全融入了这个地方，从语方到衣着和习惯，丝毫看不出他是异域来客，而玄坛仙门的身份也得到了很多人的认可，甚至还再次遇到了耿文鸳和她的师兄。

　　月前的那次火云果的争夺，耿文鸳根本插不上手，她干脆就按赵志强所言，在后边躲着，等大伙抢完了东西，打打杀杀的走后，再到现场搜寻了一番，本也没抱什么希望，却不料在火云树升出之地，看到一颗火云胎！

　　比起火云果来，升于树根之上的胎形，是火云树的宿种，论及火行属性，比灵果的价值可要强十倍不止。不料正欣喜之时，遇到两个筑基来抢，一番苦战之后，耿文鸳以一敌二，竟然打的一死一重伤，连带着还得了一颗筑基修的戒指，里面上品灵石就有百余块，发了一笔不大不小的外财。

　　不过，耿文鸳知道，要不是赵志强给的六阶法剑爆发出来比自己想像都要大的威力，怕是死在火湖旁边的就是自己了。

　　离开之后不久联系上追火云果未得的师兄，两人一起准备回返后方。师兄楚德方开始时羡慕师妹所得，却后来天天听及师妹说赵道友如何如何，心中十分气恼。他打定主意下次再见着赵志强，定当设计斩杀！

　　却没想到，这家伙在这里竟然当起了入室丹师——他，还会炼丹？这怎么可能？

　　要说一个修士，会丹道，或者器道的任一种也没什么大不了，可是极少听说哪个人丹器双修的。

　　好在那家伙不是个武修，看起来很机灵，怕是聪明劲都用到丹器上了……

　　耿文鸳更多的是佩服，而楚德方已经想好了怎么诱杀赵志强的办法——丫的，和我抢师妹，我定让你不得好死！

　　刘正风这些天，被赵志强忽悠的已经确定这个没什么报付的小子在这里呆的挺滋润的，所以平时也就没了什么防戒，甚至有时猎妖回来还请他过去喝酒。

　　这可是结丹的强者请炼气的小修，这个待遇不知羡慕死了多少个炼气期的小修——弹指间两个月过去，赵志强终于在后山洞府突破了炼气九层！

　　三个月的时间，赵志强不管楚德方怎么邀请，却寸步不离丹堂附近半步，只要有两个筑基的剑修在旁边，楚德方就没有办法动手，而这接下来的两个月里，耿文鸳师妹竟然和那小子越处越好，杀赵志强之心简直不可遏制。

　　而赵志强却大大方方的和耿文鸳出双入对，亲近不已。

　　赵志强最多的活动地方就是后山和丹堂两地，甚至连村里都少去了，楚德方喝酒喝的越来越郁闷，而耿文鸳在丹堂里呆的时间越来越长……甚至深夜不归！

　　“么的！当老子是病猫么！”深夜，楚德方喝光了一坛子百日烧，狠狠的砸碎之后，提剑直奔刘里正的丹堂。

　　赵志强这几天夜里，每次都把两个守卫支开私会耿文鸳，而且每天十块上品灵石的打赏，哪个还会在这儿当大灯泡？他们都去侧院休息，反正这小子也不会逃，逃也不可能逃的走。

　　筑基八层的楚德方修为其实也不低，只要不遇到结丹的大修，他一把金水剑少有敌手。就算是结丹的大修只要不超三层修为，他也不惧，再高，那就只能逃了。

　　不过，这次他已经被气疯了，自己喜欢多年的师妹却抱了别的男人……士可杀不可辱！老子要把你们这对狗男女全杀了干净！

　　杀气腾腾的冲进丹堂！

　　却发现，这儿哪里有师妹的人影？

　　在前堂坐着的却是刘里正……

　　这些天，赵志强把刘里正请来丹堂，在此学习符文之术，刘里正白天一般不在，只有晚上有时间，所以就从旁门过来，而且还带着烧酒，赵志强把地球那边儿的烧烤做法用将出来，两人晚上会喝很晚……

　　微微一愣，楚德方还是气不可奈，“我师妹人呢，她不是到你这儿来了么？”

　　刘里正正在那里聚精会神的学新的符箓，却突然被一个人冲进来破坏了心情，虽然是个筑基八层，可是在我的地盘上，这家伙也太没礼貌了吧？

　　心中勃然大怒！

　　“滚！”出手如电，打出一道飞剑！

　　楚德方大醉之下也没想太多，挥剑就上！

　　两人迅速打到了一起，赵志强连滚带爬的跑去了一边！

　　楚德方看的眼花，以为是赵志强在反击，立即大骂，“你这个畜生！”

　　“么的，你活的不耐烦了！”刘正风见这货竟然上来就拼命，还骂自己，立即全力击杀！

　　赵志强已经躲到了一边，见两人打到一处，立即控制神元，同时启动了他这三个月来布下的六阶困杀大阵，斗转星移绝命阵！

　　用了十块灵晶驱动，布了两个月才搞好的大阵，瞬息之间启动，甚至阵核之上还闪起了一道冲光的灵光！

　　不过，这些赵志强已经顾不得了！

　　成败就在此一举——

　　利用耿文鸳将楚德方激怒，再在这丹堂和酒水里施上双向融合的药散迷三步，待两人交手之后，立即启动困阵，将两人锁入阵法之内！

　　突然之间的巨变，立即让两个交手的人一惊，不过，刘正风的警觉是对着赵志强的，么的，这小子是在算计我？

　　而楚德方却以为刘正风算计他！

　　“真不要脸，还暗死于我，拿死来吧！”

　　刘正风无语，立即全力祭起飞剑，准备先杀了这个酒鬼之后再找赵志强算帐，竟然用区区困阵来搞鬼，你太小看我刘正风了吧！

　　“杀！”

　　全力施为之下，飞剑化为一道鸿光，直射楚德方的头颅。

　　“咦，不对！”虽是全力，可是刘正风明显感觉自己的实力未到平时的三成！

　　而这个时候，楚德方的剑也已经到了——直直的插入了刘正风的左胸！

　　刘正风怎么也不敢相信，对面一个八层筑基竟然一剑伤了自己……

　　“不可能！”

　　刘正风挥手就是两道剑芒，斩断楚德方的左臂之后全力压上，可是气有余而力不足，不能完全控制飞剑的感觉，让他很吃力！

　　中毒了？

　　刘正风却突然感觉后背的冷气直冒！

　　不对啊……

　　这么久了，为什么没人来支援？

　　楚德方就像打了鸡血，在他看来，一个小小的赵志强哪里会真的泡上四层筑基的师妹，一定是这个老匹夫……

　　“我和你拼了！”加之受伤，楚德方更是大怒，全力运出金光闪闪的金水剑，人剑合一，洒开漫天的剑芒向刘正风罩去。

　　赵志强再次运起只比刘正风略弱一些的神元力，施起心禁，控制已经心慌意乱的刘正风！


第549章 借刀杀人（下）

　　刘正风初被心禁术控制时就感觉有些异样，全神挣脱之后正准备先杀了楚德方再说。他现在十分怀疑，那个赵志强身上有可以控制人心神的法宝，而接着又被影响了心神，立即明白了，那小子竟然用的是神元的法术！

　　么的！

　　刘正风暗恨！

　　天天打鸟，今天看来是被鸟啄了眼了……

　　攻出的九体分阳剑只变化出来三体，楚德方一一破开之后，再次插入了已经中了一剑还没有完全复原的左胸！

　　啊！

　　一声惨叫之后，刘正风大喊，“来人！”

　　可是，他听到的声音极大，却没有任何的反应……

　　楚德方见一击有效，二话不说，立即疯狂的攻击，没命的杀招奔涌而出，抢了先机！

　　虽然结丹修比筑基高出一个阶位，可是中毒加被心禁偷袭，战力已经折损掉七成，已经和楚德方的实力相当。

　　可是，就在他准备反击时，阵法突然一变，一道极强的灵光化影闪至！一道相当于筑基三层全力攻击的灵刀直直的砍到刘正风的头上！

　　啊！

　　已经挡无可挡，刘正风生生的挨了这一刀！

　　楚德方甩出手剑，化出另一把剑再攻，“老不死的，这次我让你死无全尸！”

　　刘正风气恼至极！

　　他知道，这次一定是上了赵志强的恶当，这一切都是那小子搞出来的。

　　勉强再挡了两剑，刘正风感觉身体的控制越来越弱，甚至连剑都祭不出来了。

　　立即咬破了舌头，猛的喷了一计血雾出来，用血手划出一个符文，全力爆起！

　　“给我开！”

　　这个方法，是修士以燃烧自己的精血为引全力爆发实力的办法，现在刘正风再不恢复自己的控制力，再伤一次就会直落一个阶位的修为，那可就不是伤后痊愈，而定然会永远损去之前的修为，甚至一辈子都不可能再有晋修的机会！

　　超出结丹期修士全力一攻的灵爆打向阵法！

　　在刘正风看来，这应该是个六阶阵法，而这个级别的阵法困自己是可以的，可是破起也没那么麻烦，如武修一般，一力降十会，只要以超数倍的灵爆来攻击，一定会击破这个困杀阵！

　　可是，他的想法是对的，却对赵志强的阵法水平和设计的细致程度严重估计不足！

　　六层的斗转星移绝杀阵，任一地方受力，都会有六六三十六倍的反击力回击！

　　除非能够超到四十倍灵力以上，会直接破到此阵，同时还会伤到控阵的人……

　　如果没受伤的刘正风或许还可能一击破阵，可是现在刘正风只有五层筑基修为的实力，就算叠加了十倍的血符灵爆，也不过是将阵法打的东摇西晃，赵志强甚至都没受到力波的攻击！

　　不过，更厉害的却在后面。这个绝杀阵的厉害之处，就在于力的作用是相互的……

　　同等级量的灵爆力没能把阵法破开，而立即灵爆力就在他攻击的地方反弹了回来！

　　一股巨大无匹，与筑基五层实力一无二至的力道攻杀过来！

　　第一道！

　　第二道……

　　灵晶不断的投取灵力，将阵法转化成了灵力波动一层层的送了回去！

　　所以的力波结在一起，就相当于有三十六个筑基五层的人在接二连三的攻击刘正风！

　　所谓猛虎也怕群狼，一个结丹八层对上二十六个筑基五层也不可能全身而退，而事实上现在刘正风已经被破了罡体，实力降到了筑基五层……

　　不好！

　　可是他感觉到澎湃的阵法波动准备祭剑罡防一下时已经迟了。

　　五道阵波过去，剑罡散掉，十道过后，连连吐血！

　　而和他在一个阵法里头的楚德方却也在享受着无差别的攻击，虽然大部分攻击被刘正风给吸了去，可不过刘是城门，他是鱼而已。

　　连躲了十七道根本无比防御的灵爆阵波之后，重重的被第十八道阵波给撞到，摔到阵法结壁上再弹回来，摔晕当场。

　　刘正风连施了三记防御法器，金钟、钵还有一把小盾，却只能勉强坚持到第二十五道攻击，再次狂吐猩红的鲜血！

　　到第三十道灵波时，刘正风终于坚持不住，抗不了各式幻化出来的灵波攻击，倒了下去！

　　赵志强立即转变杀阵为困阵，因为剩下的灵波没有了目光再打也没用，阵盘一转，阵旗的方位一换，阵中成了一个寂静到极点的平台。

　　赵志强手提斩皇刀，当空而落！

　　这个时刻，足足等了三个月——千小心万小心的，终于到了。

　　“小，小子……”刘正风本以为这家伙会说些什么话，自己还能缓口气，也许用法器控制了此人……可是看到的却是一把魔焰滔天的大刀当头斩下！

　　咔嚓。

　　身首异处。

　　赵志强冷笑一声，立即收了此人的戒指和散落一地的各种法器。来到楚德方的身边。

　　楚德方已经人事不醒，赵志强却只是摇了摇头，手起刀落……

　　收了此人的戒指立即回到阵核所在之处，扭转阵法方位，立即变化成了另一个空间的模样，这时，早在外焦急等待多时的刘家护卫十余筑基和炼气修为的弟子一涌而入！

　　赵志强立即关门、启动阵法，让阵核自控阵法运行，想了想将十块灵晶全数以上品灵石换下之后，来到丹堂后屋，将已经被迷晕的耿文鸳扛起，直接祭出炫龙飞行器，全力灵息催动，直飞天际！

　　等阵中巡护的筑基追至时，赵志强的飞行器已经化成了空中的一个小点。转眼前就什么也看不见了。

　　另一侧雷运宗的大修，有值夜的金丹发现异常过来的时候，这阵法却足够让空中的丹修发呆，“好厉害的阵法啊，十个筑基竟然攻不开！”

　　手一挥，雷云宗的人立即冲入了村中。

　　“非常时期，这里由我雷云宗接管了。”

　　刘正风应该是死了，不然，怎么可能会出这样的情况？雷云宗的人早就想收了这个地儿，终于有了机会。

　　……

　　赵志强终于恢复了自由，心中说不出的畅快。看着旁边被自己利用了两个多月的美女，心中略有些歉然，而且还杀了此人的师兄，这个欠意就更大了些，本不想带她，可是毕竟这个女子帮过自己，也就顺手带出来了。

　　飞行器的速度极快，就算有结丹的人发现，可是等他们全力驱动飞剑的时候却已经晚了，而且赵志强专走河谷之所，远离城镇，一路飞了八千里，这才换成了飞剑，再把人弄醒。

　　“赵，赵道友，我们这是来到什么地方了？”看到云雾脚下的景况，好像不再是妖线的炎湖一带。而是有些熟悉。

　　赵志强冷然回道，“文鸳道友，之前发生了一些事，我和你详细的说来。”

　　接着赵志强收了法剑，带上耿文鸳，一边说昨夜发生的事，一边缓缓前行。

　　“刘正风杀了师兄？”

　　“唉，当时十分的混乱，也不知怎么的了，结丹期的刘正风似乎中了毒，而你师哥好像发了疯，两人没命的打起来，后来的我眼前一变，就什么也看不见了。后来，看到竟然好像是雷云宗的人围了小村，只好立即逃跑。正好看到你也晕头倒地，就带上你，没命的逃了出来，想想也没别的地方可去，就想到了彭丹城这边，我想回玄坛门，而你的门派就在旁边，我的安排，是不是……”

　　“多谢赵兄搭救之恩。”

　　耿文鸳回头看向远方，师兄的死，却是意外。可是……

　　她自己现在也不晓得要不要回去看看。可要真是雷云宗的人干的，她回去也只是自投罗网。而且这个事情，一定已经被摸平丝毫没有什么痕迹，现在各派之间的冲突争斗不断，可是明面上还是除妖盟的，实际上谁有好东西都是个抢，反而没几个门派真正的为了恢复人族的地盘而战斗。

　　可是，她突然想到了一个问题。

　　昨天晚上的时候还在万里之外，怎么到早上，自己会出现在八千里之外了？

　　这个速度，已经和结丹期的大修飞剑速相差无多，那，赵道友是怎么做到的？

　　看了又看，没错了，也就是这三个月连亚了两小阶，到了炼气九层而已，连筑基都没呢，怎么会飞的这么快？

　　可又不能问，也许他有极好的飞行法器？

　　这个又不太可能，玄坛仙门都糟糕成那样子了，怎么可能……

　　两人步行一会儿到了官道之上，不久看到了市镇，赵志强发现这里已经和普通的人类小镇没什么区别了，人很多，修行和不修行的人几乎一样多，三教九流的什么样人都有，各种住宅楼榭之类的和唐宋时代很像，简直就是清明上河图的翻版复原。

　　不过，也在很不一样的地方！

　　这儿的主要运输力量，竟然是被训化的兽！很多巨大的类牛一般的兽在给普通人做活，而修士的地位很超然，特征也很明显。

　　过了这个镇，两人再次祭剑飞行，不时会遇到一些同行者，各自化成道道剑光，看上去好不威风，偶尔也会遇到一两个骑兽的。

　　“耿师姐，那个骑兽的，他们是养的灵宠？”

　　“正是，怎么，这个你不知道吗？呵呵，也不知你在山中呆了多久。百年来，人们学会了古老的驱兽术，现在一些未开化的兽被人们捉了来就成了灵宠。”


第550章 起步资源

　　半天后，赵志强站在了一片连绵的绿林苍山之前。

　　山路边上，巨大的石碑以古文写道：玄坛南院。

　　此山名为苍鹭山，地有八百里，五座主峰，一主五分的灵脉系，按耿文鸳的话说，这儿已经是玄坛门最后的地盘了，而且也是他们能够控制使用最后的地盘。

　　一条青石古道直通远处的山门。十里之内不能御剑，赵志强大踏步走上石道——

　　这里，将是自己夺回玄坛仙域的起点。

　　甚至于连战利品都没去看一眼，只是调息到自己最佳状态，有备而来。听耿文鸳说这里的掌教之内只是个筑基女子，名为赵飞燕，门中不足百人，修者只有三十几个——甚至还没有刘正风的那个小村大啊，这么大一个山门……

　　赵志强有些不解，她们还能支撑的住几十年，还真是难为了，看这里的社会环境，简直就是谁的拳头大谁说了算，各门派和势力之间冲突、拼斗就像吃饭喝茶一样。

　　虽然是走着，可赵志强仍然用了八步赶蝉的轻身术，十里山路，不用十分钟就到了山门前。

　　山门足有十米高，青石大院后后延伸没多少，就没见墙体。

　　门前站着两个炼气五层的小修值守，见有人过来，立即双双站出，打拱礼问，“不知这位道友是为何来我玄坛山门？”

　　看来人是炼气九层，两个五层的年轻人很是礼敬相问。

　　赵志强点点头，“在下赵志强，也是玄坛门修士，今日特来投回山门。”

　　明人不做暗事，赵志强更是玄坛正宗，根本不会讲别的理由。

　　啊？

　　两个小修没想到会是如此，可玄坛门的人他们都认识，难不成这个是以前脱了山门现在又想返归的人？

　　“请问道友师从哪位先长？”

　　赵志强摇摇头，“我是自己修炼的。两位却通禀赵掌教吧。”

　　“对不起，百年来，玄坛门自有订下的规矩，不许脱门判教的弟子复归，这位道友，我劝你还是请回吧，玄坛门是不欢迎你的。”另一个年长一些的值守挥手礼道。

　　赵志强没想到会遇到这等事，“我不是脱门弟子，我是第一次来玄坛门，师承没有，是自修的！”

　　“哈哈，别逗我了！天下哪会有自修功法的，难不成你是自创的？算了，再不走我们就喊人过来驱你走了。”

　　“你快走吧，一会儿本门还有紧要之人来此，别在这儿耽误了大事。”

　　赵志强一听，得，这他么进门的权力都没有。

　　“那，我以客人身份见你们掌教可不可以？”

　　“客人？对不起，本门三十年都没开山门知会客卿了。”

　　我草……赵志强在心里骂了一声，这什么门派，闭门锁关还有好？

　　可是，自己总不能打进去吧……以后仍然会是一家人。

　　想了想，指着旁边的山峰谷林问道，“那我去那边儿自己找个地儿修炼，驻足，成不成？”

　　那两个炼气小修互相看了眼这个很奇怪的上门访客，想了想，那年长的说道，“原来你也是想租地修炼而已，那还说什么怪怪理由？我们玄坛门现在人少地多，门中有一个营生，可以租地给他人用的，这附近五主峰都已经租给了几个小门小派，嗯，你要是散修的话，可以在主峰下那个玉人谷那边儿租用地皮，那儿也有灵脉灵泉可寻，找到地方之后向门中申请，定下租地金后，你就可以用了。”

　　呵呵。

　　赵志强有些无语了，偌大个门派竟然搞成了这个样子，也不知道现在的门人是不是都吃干饭的。

　　成——既然可以落脚，那就好办了。

　　赵志强也不能到别处去，他和弟弟、竹轩等九个先来的约好，他到了之后就在玄坛门等，他们过来会合或者传讯相告情况，这是赵志强此行必做之事，三个月过来，他都认为自己来迟了。不过那刘正风也看的太严，不设计弄死他，怕是今生都不能再出来。

　　按两个小修说的方位，赵志强西行百里找到了那个叫玉人谷的地方，说是谷，甚至也是一个独立的山系，这儿也有玄坛门的人值守，赵志强不再报名头，按租客的路子，开始选灵脉地址。

　　“道友，这里可是三级灵脉，对我等炼气修是足够了，你看，这儿风景也不错，距离最近的彭丹城只有千里之距……”

　　一位炼气八层老修喋喋不休的当着向导，给赵志强介绍着各个分支沟谷山头。

　　这个地方很一般，灵气虽然还成，可是各色人等混杂不便，不过现在赵志强也不能挑什么，毕竟自己是个租客而已。走了一圈下来，有人的地方都有标石做记号，赵志强甚至还遇到了三两个在这儿租地儿的人，不过没有一个是筑基期的，最高不过九层，和自己一样。

　　赵志强想了想，最终在玉人谷的中间定了一个山头谷侧，大概三十里方圆的地盘，看上去就像大蜘蛛的一条腿弓的位置，一眼化灵泉，十亩平地，剩下都是林地，灵脉最强的在山侧，比起来这儿当然要比南极大陆强的多，这才是三级灵脉，真不知道九级灵脉是什么样的，这前赶路，基本不去考查各处的灵脉，因为凡是有灵脉的地儿，不是有大修，就是有大妖，赵志强可没更多的胆子现在就去挑战他们。

　　“赵道友，三十里地，年租三百块中品灵石，您可以先交四个月的一百块，剩下的每季我来收一次即可。这一年里，此地就属您用了，修炼，种草干什么都成。不知您主要是修炼还是种灵植？要是种灵植，最短也得十年一租，不过那价位会下调三成。”

　　么的，是不是玄坛门就剩下会做个生意的本事了？

　　赵志强苦笑。不过，现在也不是和这些人较劲的时候，就算自己能够只身一人打上山去收了此南院，可是要想控制或者改变，还是需要其他人，武力的办法，永远不是最佳的解决问题方案。

　　给了灵石送走那个去办手续的老修，赵志强看着什么也没有一穷二白的地方，突然有了一种雄心万丈的感觉！

　　万丈高楼平地起！

　　今天就开始……

　　赵志强立即开山破石挖洞，先建洞府，再搞丹室，器室，阵室，而后布设六阶的防、困、禁阵法，当然上次那个花了一个月时间设起的大阵，赵志强还是会建的，只不过时间会相当的长，三天能够搞成了层就不错了，不过那个大阵实在有用，对付结丹的修士也是可行的。赵志强的那个大阵最后会灵爆，至于后来进去的人是生是死那就不归他管了，唯一需要担心的是，自己会成为被怀疑对象。

　　三天之后，赵志强基本搞就序了洞府，甚至还搞了个不错的装修，只是并没按地球那边的习惯来搞，要搞也得立足之后再说。除了种植灵草的事没做以外，别的一应俱全。

　　随即赵志强却不打坐修炼，因为对他来说，打坐修炼只是加速的模式，正常有玲珑心在主导着灵息的吸入就够了，这时才打开了那个刘正风和楚德方的戒指……

　　万事防为主，立足之后再搞别的，一向是赵志强的习惯，而且他也不认为一个金丹能够比自己拥全球地上地下两块大陆资源更多一些。

　　不过他还是太小估了一个金丹修士的储备。

　　戒指的大小比现在用的那个得自扎德罗的还要大一倍，内里存储从炼气一层到结丹八层的各色灵草灵果差不多可以百斤计！

　　而中品以上灵石像小山一样，虽然不如自己存的多，可他一个结丹在众强云集的这片地方也已经很难得了，差不多应该也有十万余块，极品的也有一百多！

　　各种的法剑等兵器有数百支多，甚至还有地灵级三级的一把灵光闪闪的金光剑！这把剑就算刘正风也不能发挥其完全实力，一般结丹修士用黄阶九级法器就已经会很让人羡慕了！赵志强自然更无法使用，小心的原封不动放好。不过，这东西像是可以用来研究灵器的制造方法了。

　　从炼体丹到结丹后期需要的丹药，大大小小几十瓶儿，有些丹种赵志强根本没见过，当真是开了大眼界，在越志强看来，最主要的是几种不同五行属的凝真元用的金丹！

　　炼筑基九层巅峰需要的金丹系，赵志强现在还做不到，不过有了这个却可以用来研究——比自己摸索可要节省很多的时日，而岐伯所传承的丹方在现在却已经变化了许多，因为许多古方上的材料，赵志强猜测，估计不太好找，因为每种丹看下来，都是金丹却已经成份不同。

　　还有各种材料，大大小小林林总总，炼器所需的大部分辅材都可寻到，特别是制阵盘需要的材料，因为此人喜欢符阵所以材料也更多。

　　还有刘正风制造的上千种玉、木、纸符等物，最高可达七级，因为刘还是个制符大师，就算赵志强有玲珑心加财圣传承现在也只能制五级的符，比阵法和炼器要差一些。

　　此人修的是剑术和符，对赵志强来说并没有太多的参照意义，不过一套六十四小无相符剑阵却让赵志强大感兴趣，专门收了起来，以备以后研究符剑阵之用。

　　至于刘正风的一些奢侈品，如夜明珠，实木桌椅等物，直接拿出来放到自己的洞府小居里用了。

　　赵志强看着可比大师兄那三进小院的布设，摇头自得不已。

　　至于楚德方的那个千余平方的小戒指，赵志强只是略看看，最值钱的却只是两块极品灵石而已，材料也不多，丹药更少，灵草倒是有些水属性五级的，还凑合了，赵志强自是不知，多少人做梦都想抢一个筑基级修士的藏物呢！

　　一切准备就序，开始炼丹，制造阵盘、阵旗，修阵……一个月后，赵志强的斗转星移绝杀阵布好，又附了四相无极阵之后，这才放心下来。至少，赵志强相信，一两个结丹修士攻阵要进来是不可能的，而进来后，却很可能被自己用同样的方式给搞倒！

　　几次吃亏都是因为实力低，赵志强早有经验，要想在这里立足，就得及早让自己立于不败之地。

　　赵志强炼气七层到九层用了三个月，消耗上万中品灵石这个惊人的数量级足足是别的七层的十倍，其中玲珑界吸走三成，斩皇刀吸走三成，剩下的四成才是自己的，而现在刚九层初期，赵志强根本没有冲关的欲望，而他冲关需要五行彩基丹，更是还没有准备，最主要的是赵志强需要把自己的人找回来，最快的知道他们的消息而后再谋下一步如何行动。

　　“接下来，就是要让这玄坛门的人找上门来寻自己回山并打出自己名气的时候了！”赵志强在洞府两里外的山路边上立了玄坛赵府的名头，还立了块代人炼丹、制器、修洞府阵法，制卖机关人，销售符箓的广告牌。很明显的地标是，这儿谷口有个葫芦山，赵志强就把广告做到了这个山上，十分醒目的大字！

　　一个月来，葫芦山这儿来了个新的租客已经被玉人谷的人知晓，只是从未有人见过那是何人。这一个月来，先后有三个筑基三层修为的修士来此租地，就在赵志强洞府的对面，三人号称嘉陵三友，是不知哪里来的三个散修，其中一个是阵法师一个是灵植师一个五行修士。

　　加起来玉人谷已经有近三十个大小修士，按灵脉承载力，已经饱合不能再进人，所以玉人谷就撤去了寻租的牌子，那个老修也回了玄坛门。

　　赵志强挂牌的事，却在玉人谷里引起了一番轰动。

　　“那个家伙是不是卖假丹的？看他那贾牌上，怎么好像什么都能干的样子！”

　　“是啊！也不知是真假，走，我们去看看！”嘉陵三友看着对面竟然有如此“大能”立即有了一番羞辱的意思。

　　毕竟，这其中任一样能搞的出来，那可都不是一般人。这家伙竟然如此找打脸，那正好去教训一二，听说还只是个炼气九层，则更起了欺诈一番的意思。


第551章 请人

　　赵志强的第一单生意上门儿。

　　触动洞府机关，请求入见的是一个年轻的炼气三层的女修。

　　赵志强很奇怪，三层的也租的起这里建洞府吗？

　　后来，一问才知道，原来这个叫毕珍的女修是和另一个叫梅艳风的炼气八层女修结伴在此，两人就是彭丹城人氏，不过和这里绝大多数人一样，都是无门无派的散修，是各普通人士家大族们送出来的族中精英，也是未来族中能够立足于世的希望。

　　女修需要的是晋九层的小附丹，还是金系的，赵志强连开炉都省了，直接把之前为那个大叔修士炼的极品丹送了给她，为了感谢还送了一瓶强灵丹，毕珍千恩万谢的要走，却被赵志强拦下。

　　“道兄，可还有事？”毕珍吓了一跳，看着帅气的赵志强，心中猛跳，莫非这位赵道友起了歹心？

　　赵志强笑道，“毕珍，你回去和你的伙伴说一声，能不能到我这里来修炼？我给你的条件是自现在至筑基用的丹药及冲关灵石都由我包了，你平时替我负责这等接待等事务，晚上修炼，如果以后再有人能雇到，那就两人双班倒，你看我这里就一人，有些忙不过来。”

　　毕珍“啊”的叫了一声！

　　对她来说，这简直就是天上掉馅饼！

　　所有丹药都包了，那，那，就算把自己给这位道友都成的大好事，因为他说的可是筑基啊！

　　一颗筑基丹对那些大门大派来说或许只是普通的丹药，可是对她们这些小修散人来说，说成比天还要难也不为过，因为按她们的实力，根本见不到丹师，而就算有了材料也枉然！

　　一般的时候，见到筑基的师兄，就已经是仰望的存在了，而这位道兄却说了这话。

　　“道兄，你说的是真的吗？我，我能不能回去问问梅师姐，看她愿不愿来，再来回告？”

　　赵志强微笑点点头，送毕珍出门。

　　正待回去却听到了一个声音从身后传来。

　　“哟，看那个小女修长相不错，大哥，我今晚抢了回去压床单怎么样？”

　　“哈哈，那谁管你，这儿又不是什么名门大派，一个租地而已，没人管的！”

　　“好，那我就去请了那小娘回去，嘿嘿。”

　　赵志强回头一看，是三个筑基三层修为的家伙，个个长的都是欠揍的模样，看毕珍的眼神都快钻进人家衣服去了！

　　“住手。”赵志强不可能不管——在自家门口就想抢人，我草，你当我这玄坛赵府是白建的呢。

　　赵志强喝了一声，倒是把三个筑基给愣住了。

　　“你，你是在喊我们？”

　　“不错。”赵志强心说，看来这个世界上，并不是所有人都是专心修炼的，类似于这种的纨绔行径，没事不炼功调戏女人的还是有啊。

　　“哟——你，是不是就这葫芦山挂牌卖药炼丹制器的那个家伙？”

　　赵志强淡然冷笑，“怎么，有什么可以指教的吗？”

　　“指教？一会再说指教的事，先说这个女修，和你什么关系，我请她不请，你管的着吗？”那个子矮一些，刚才看上毕珍的长袍修士冷笑。

　　毕珍站在那里走也不是，站也不是，十分惊恐，“我，我想去！这里是玄坛山的仙所，你们不能乱来！”

　　“哈哈！谁不知玄坛门现在连个结丹也没有，他们现在能收几块灵石的租子钱就已经很不错了，那都是有人看得起他们才收得到，一个没有结丹坐阵的门派，还想管别人？那是吹牛！”

　　“谁说没有结丹，玄坛门有的！金大牛师叔就是！”

　　“哈哈，你说的是那个种植师吗？一个种地的金丹甚至打不过一个筑基的阵法师，你听谁说，门派中的灵植杂修能坐阵了，我告诉你，玄坛门之所以百年还没有完全倒下，是因为昆仑的那位结丹战修一直对赵飞燕心有所属，众门派摄于昆仑门的威名才无人敢过多的寻衅。你以为大伙看的是玄坛门那女人的面子，哈哈，笑话。”为首的那个家伙喋喋不休，简直就像数宝一样的显摆内情。

　　这种人，在地球上也比比皆是，赵志强冷笑一声，这倒是省得自己去打听事了。

　　“毕珍，你走吧。”

　　“哟，你很能耐啊，知道自己什么修为吗？”那个瘦高一些一直没说话的麻子脸站了出来。

　　赵志强看也不看他一眼，“要是买丹就到里边来，要是没事就滚！”

　　三个筑基哪里会想到，一个炼气小修对他们如此无礼来着？

　　“找打是不是！”

　　赵志强笑了，“按这儿的规矩，有领地上的矛盾要上报处理，而私斗出人命的话，只要还在这里，都会被罚，怎么你们三个是想和我斗一斗，抢点东西，还是怎么着？”

　　“哼，管他什么玄坛门呢，老子就看你不顺眼了，怎么地，不杀你，揍一顿可不算犯规！”

　　“当然，你要是主动点，把好东西送出来，我们或许就不拆你这个洞府了，哈哈！”

　　赵志强看着三个大长脸、矮冬瓜和瘦高个，衣着很光鲜，手上提着还是四阶法剑的家伙摇摇头。

　　“好吧，我自认倒霉，想要什么好东西，自己进来选就是！”

　　说完，转身就飞奔回洞府！

　　“哈哈，就这德性还敢挂牌呢，靳兄弟，追！”

　　“哈哈，你们二人追吧，我去追那个小修去也，一会儿回来和你们汇合！”

　　“好。”

　　三个筑基哈哈大笑，分头行动！

　　赵志强听到了那姓靳的竟然还是没死心去追毕珍了，心中冷笑，看来还真得有人受点大苦头了！

　　二里路，对这些修士来说甚至只是数息的距离，赵志强转身一抹，就没了踪影！

　　后边的瘦高个和麻子脸全边追上去却没跟上，略为惊讶，不过跑了和尚跑不了庙，那小子是不是有隐身符啊？

　　真的看不见人了！

　　“任兄，那家伙藏哪儿了？”

　　“走，去他那个丹室看看去，我就不信拆他的屋子他还不出来！”

　　“对，这小子没什么真道行。”

　　两人正说话间，突然天旋地转了起来！

　　一阵狂风骤起！

　　飞沙走石过来，两人竟然被分开了——“任兄，你在哪里？”

　　“马兄！”

　　两个被阵法分隔开的人看到的却不再是赵志强的小院，而是类似外头的荒林一般，石木从生，这是——

　　阵法？

　　其中那个姓马的是个阵法师，立即明白，这是着了这小子的阵法之道了！

　　“小子，你这是班门弄斧！”那姓马的倒是不慌张，立即静立开始演化推绎起来，可是他细观了半天，竟然一个阵旗也没看到……

　　“不会吧，这个家伙是个五阶以上的阵法大师？”姓马的立即有些紧张起来。


第552章 怪物

　　瘦高个马姓阵法师看到阵法一动立即大吃一惊，他只是个四阶阵法师，对付高一阶的阵法，就像筑基四层打五层的人，一时半会儿的只能落到下风。而阵法的攻杀困与战技不同，想找到破绽更难。

　　没一会儿，姓马的满脸的汗就下来了，“么的，没想到，这小子修为不高竟然是五阶的阵法师！”

　　可是不管他用什么办法，大阵就是不动，被困在里面就像无头的苍蝇。

　　另一端，那个不会阵法的更是被困杀阵打的昏头转向，就算筑基的修为麻子脸是个武修也不能防下所有的攻杀，十几个回合下来被轰晕在了当场。

　　赵志强根本没在这里主持阵法，而是去了玉人谷里一百五十里的砬子山旁，那儿是毕珍她们的修炼洞府所在，距离不远，赵志强几息的功夫就追到了门口，那个姓靳的矮冬瓜正在和两个女修说着什么，没一会儿竟然动起了手来！

　　“两个小娘，你们两个就从了我吧，哈哈，就你们两个炼气期的小家伙，要是不靠到我这颗大树上，你们两个连活命都难啊，更别说修炼了。”

　　“你这大胆淫贼，给我滚开，再不走，我马上发信号请玄坛门的守卫来教训你。”

　　“哈哈！”

　　一声狂笑。

　　“玄坛门还有哪个守卫敢来管老子的闲事？他们自顾都不暇呢，连个结丹修都没有，哼，我怕了谁！”

　　毕珍一脸的凄然，“梅姐，要，要不我去跟他就是，你好好修炼。”

　　梅艳风冷哼一声，“就是死也不会从了这等无耻之人！”

　　“对了，姐，玉人谷中间的赵道友说请我们去他那里可以的，不知——”

　　“哎，他也只是个炼气期修士，哪里能和这些混蛋抗衡，算了，咱别给人填麻烦了。”

　　“哈哈，你们说的是那个挂牌的小子吧，告诉你们吧，那家伙已经被的大哥和三弟收拾了！再说，一个炼气小修，你们还能指望个屁！”

　　姓靳的摇头大笑，手上多出一把大锄头，正准备欺身攻上，却听到背后传来了几声咳嗽的声音。

　　赵志强到了的同时，梅艳风的洞府附近几个小修也陆续有路过的开始围观。

　　“咦？怎么是你？”那矮冬瓜模样的家伙一愣。

　　“哈哈，怎么可能不是我？”

　　“那，那我大哥和三弟呢？”姓靳的有些不解，怎么两个筑基都没打过一个煤气吗？这怎么可能，就算三弟是阵法师可也不差于一个炼气九层吧？

　　“哦，他们被我请进院去喝茶了，你要不要过去看看？”

　　姓靳的修行几十年过来，哪里听不出来这话中有话？

　　“你，把他们怎么样了！”

　　立即转身向赵志强攻来，在他看来，这个炼气九层才是真正的对手，而两个女修根本不值一提。

　　赵志强笑笑，从容淡定的分出两仪剑，一上一下两路攻至，不挡反攻，把旁边的人吓了一跳！

　　那个，可是筑基修士啊，要是被他的锄头给击中那还了得？

　　可是，让梅艳风、毕珍等人想像不到的事发生了。

　　只见那个飞起的色魔矮个子，竟然好像发呆了一般，那锄头打的相当没有准头不说，还直直的飞了过去，而对面的阴阳剑却夹着阴风阳气一上一下，分别击中了那家伙的肩膀和小腿！

　　不会吧？

　　看着这一幕的人都惊呆了，再看赵志强，没错啊？是个炼气修，可是怎么可以把筑基的人一击伤到？

　　赵志强却没耽搁，飞身跳至那倒下的矮个子身边，在他的身上连点数十道禁穴，尔手才撤下了心神禁！

　　赵志强的本道是心神禁术，神元术，可不是一般的修士能够知道或者运用的，现在就算把那真经给别人来用，都不可能像赵志强这么运用自如，因为一个开了八窍玲珑心的人，和一个没开窍的普通修士，差的那可是十万八千里也不止。

　　当然，没人知道赵志强到底是怎么一下子就把筑基的人搞倒的，更不知道他在那人的身上点了几下是为了什么。

　　可是，姓靳的却完全的明白了过来，刚才他遇到的是一种极可怕的攻击方式，在那瞬间，他根本不受控制了，而现在似乎心门受制一般，脑海里多了一层限制！

　　“你，你对我做了什么！”

　　赵志强收起法剑，一脚踢到他的腿上，“呵呵，皮还挺厚的。哦，你问做了什么，你自己没有感觉吗？我现在让你哭，你就得哭，信不信？”

　　赵志强立即用禁神法术的控心术传递了一个哭的意识过去。

　　“呜呜……”姓靳的立即不自觉的哭了起来！

　　啊！

　　同时疼的就像针钻进了心里一样。

　　旁边四五个观看的加上梅毕二人完全惊呆，同时也对赵志强诡异莫测的能耐有了极大的警惕！

　　这个人，看着是炼气修为，可是实力却深至如此！真是人不可貌相，海水不可斗量！

　　赵志强再次踢了一下，“好了，你知道原因了吧，我也不多废话，这样，给你个活命赎罪的机会。去向梅小姐二人道歉，尔后和我一起回去，和你的大哥，三弟一起商量一下，从此在我的手下打工做活，我就不会让你再这么疼！”

　　“我，我……好……”

　　姓靳的立即爬到梅艳风的脚下，“对不起了，这位小娘，我，我错了，你大人不记小人过，我再也不敢了。”

　　梅艳风没理他，来到赵志强的面前，“多谢赵师兄，在下梅艳风，听小珍说你那里需要帮手……”

　　“呵呵，正是，我也是亲来拜访，要是可以，还请梅师妹相帮。”

　　“嗯，那，那我们就不推辞了。”梅毕二人相视一眼，心说，这个炼气的小师兄可比筑基三层还要厉害，以后总算有个依靠的人，还有可观的报酬，至少修炼不用愁，一定得好好做事报答才成。

　　旁边的人陆续都认出来这个就是谷中挂牌的那个玄坛赵府的主人，没想到虽然只是炼气，可是实力却如此的强悍，那么他真的会炼丹？

　　很快，大伙都知道了毕珍已经在那儿买过丹，立即跟上赵志强等人一起去交易炼丹。

　　靳熊很是憋屈，可也希望两个哥哥没事可以救他一把，可是等他看到被赵志强扔出来两个像死狗一样的家伙，心立即凉去了半截，这两家伙还不如自己呢。

　　同样，种上禁神圈之后，把两个家伙放开。

　　开始那个麻脸的老大风中信还想反抗，可是两次神元禁力过去，就已经疼的生不如死，那种从心里向外疼的滋味可不是伤胳膊断腿那么轻松！

　　而那个叫马超的已经被阵法弄吐了，根本没有什么反抗的想法。

　　“你们三个，从此以后就在这里给我好好干活，每个给你们一个时辰的修炼时间，马超给我准备阵法炼器材料，并把平时洞府的杂活都干了，风中信在洞府门口站岗，负责配合梅、毕两位姑娘迎来送往，靳熊你是灵植师，那儿的十亩地和这几个洞府的山林就交给你打理，反正闲着也是闲着，你这么一个高等的灵植师要不种点灵草简直就是浪费。”

　　“你们三个不用想着逃走，控制你们心神的法门儿只有我才能解除，每三天需要调理一次，不调理会爆体而亡。至于怎么办，你们就自己琢磨吧。”

　　风中信、靳熊和马超，这嘉陵三友你看看我，我看看你，怎么也没想到会在这个玄坛门落如此个下场！

　　三人应称着下去，低声商量了半天，最终还是没敢逃离，就算赵志强没开启阵法他们也没敢，因为这小子的手段，根本不是他们能比拟和想像的，那种心疼的滋味更是难以想像，所以还是乖乖的先在这儿伺候好那位爷再做打算吧。

　　赵志强根本不理会那三货，走留随便他们，分配两个女修一间洞府之后，带着她们两个熟悉了下丹堂的事务，两个主要是帮赵志强出头露面，接单子，卖丹都是这两人完成，每人半天的班，晚上修炼。

　　意外的多得了三个帮工，赵志强自是省了很多的麻烦，特别是在门口矗一个筑基的当门童，一般有意想挑衅闹事的人想来也得想想再说了，一个能把筑基当手下的，要么就是高级筑基八九层接近丹修的人，要么就是丹修，而自己从此就算露面也不会说自己是丹师，反正有层层的阵法防护，要识庐山真面目，还真的不容易。

　　安排好后，玉人谷的人陆续有请炼丹制器的人，凡是送材料过来的，赵志强手中有存货的直接用存货交易，不过，所有交易都不是当天完成，而是第二天交货……

　　很快十几天过去，玉人谷有了位神秘丹师，或者还有位炼器师、阵法师、制符师……反正应该不止一人，而且那人竟然有三个筑基的手下！

　　不过，这些并不主要，主要是从玉人谷玄坛赵府拿到了丹药，成色极佳，甚至最低的都在中品。而彭丹城那位丹师不但有各种附加条件，炼的丹却没有玄坛山玉人谷的那位成色好。

　　虽然地域很大很广，百里无人烟是常事，可是玉人谷突然有了一个叫“赵府”的存在，立即被人一传十、十传百的宣扬开来。

　　十天后，赵志强府上门前清晨就有数十人排队，有要炼器的也有要炼丹的，而他们无一不好奇这里神秘主人的规矩。

　　“你说，为什么会有今天送材料，明天取货的安排？”一个筑基初期很着急，“炼丹不是直接可以开炉就炼的吗？”

　　“我家主人日间有事，晚上回来为各位炼丹，明日来取。”

　　站在门口，这十天来见到此间主人赵志强简直层次不穷的各式各样推出丹器阵盘等物的风中信，已经完全折服这个低自己一个阶位的家伙，太强了，他竟然什么都会！

　　这时，从排队的人群后面直直的冲过来一队人，走在最前面的正是玄坛门的副门主，筑基八层修为的罗伍成。

　　看了看风中信，无同无视一般，“这里的主人呢，让他出来见我。”

　　一派很牛闪闪的门主模样，负手而立，身后一众炼气七八层的弟子们手握长剑，分立两侧，看上去好不威风。

　　风中信看了看，没理会他。

　　“喂，问你话呢，你怎么不回答！”一个炼气八层立即抢前指着风中信就要骂。

　　风中信虽然服了赵志强，可不会把所有的煤气都放在眼里，就算那个八层站在身边也不鸟及他！

　　“滚！赵府门前，还没有你撒野的份！”

　　那副门主罗伍成正是来找茬加收租子的，立即大怒，“给我上！”

　　他也冲了上去，一群八九人一起扑向风中信，旁边来排队等着交材料的人立即让开，给他们打斗的空间以免殃及池鱼。

　　风中信的武技其实很是一般，赵志强已经测过他，所以过了几天，赵志强就给了风中信两个机关人，三十余米高的全钛合金机关人，和地球那边变异族的金刚不一样的是，这两个金甲机关人需要施术者用神元控制。

　　这两大家伙可把风中信给美坏了，没事的时候在赵志强的洞府区里就走来飞去的练，因为赵志强让他没到危机时刻，不能用这个。

　　风中信早就想试试这个大家伙的威力了，而他对上个八层已经跨阶，实力悬殊，这时不用什么时候用？

　　罗伍成正准备出剑击伤那个不给面子的小筑基，可是突然眼前横出来两尊铁家伙！

　　而且竟然有几丈高！这是什么？

　　他见过机关人，可都是木材料的，也没有这么复杂的机构，一时竟然不知怎么做了。

　　可是方中信却按赵志强教的办法，全部启动了机关人的自控程序，抬起巨臂上红光闪闪的阵法炮，对着罗伍成就轰出了三记！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　罗伍成根本没见过这等怪物，更不知它会怎么打架，没想到竟然是移动的杀阵！

　　太近了，他根本无法用防御阵符，直接被四阶杀阵爆出的灵波给轰到了身上！

　　啊哟！

　　罗伍成倒飞出几十米，重重撞击到葫芦山上。


第553章 金甲人

　　哈哈！

　　风中信大笑。

　　他怎么也没想到，这个铁做的大个子竟然这么好使，立即同时驱动着两个金甲人向七八个炼气的连连轰击！

　　不过，这些人有了防备倒也没再轰到，可是却已经吓的不成，立即连滚带爬的拉上被轰晕的罗伍成匆匆的逃了。

　　旁边来此相求之人面面相觑，看着二十几米高的金甲人发呆。

　　“这位兄台，这个东西是啥啊？”

　　风中信这个得意，“哈哈，你们这就不懂了吧，这个叫金甲人，是炼器与阵法、机关术的混合体，这东西是我家门主的得意手笔。你们看，这个主体机构是用炼器术制造的机构术，用机关术组成的，而这上面不有四阶以上的防御阵法，刚才你们看到我把那姓罗的轰走用的是杀阵盘，瞧，就是这个叫炮管的东西，这玩意可以使用一百次不用加特制的灵石，嘿嘿，厉害着呢！”

　　厉不厉害在场的，不管是炼气，还是筑基都看的清清楚楚，一个筑基八层被打成了狗一样，一群炼气七八层的家伙竟然防不胜防的狼奔豕突，虽然后来没再打中谁，可是这份大杀力已经足够突然阴谁一下子或者对着一群人猛轰了！

　　“师兄，这个，这个金甲人，贵上门主不知卖不卖啊？”十几个筑基已经两眼放光的盯了上来，剩下的炼气也是一脸的期待，十分想听听它的报价，不过他们倒是知道，这么宝贝的东西，就算是卖，也不是他们能够买的起的。看那威力足以和筑基修士一样了，一般能够买到的机关人也得上千中品灵石！

　　有见过机关人的人，转着看来看去，甚至还到金甲人的肩膀上去观瞧。

　　“不卖，这可是我玄坛门赵府的震山之宝，你们啊，能够买一个这个叫机关炮的东西，就算不错了，一会儿进去，问我那马超兄弟即可。这个活儿是他在做。”

　　风中信得意的很，一下收起两尊金甲人到空间戒指里，不再给这些人等瞧看。

　　现在，他感觉，当初赵志强整他们一下，收到门中反而是个很乐子的事儿，这个控制了自己心脉的门主手段层出不穷，修为五花八门什么都会，甚至还买入了一些小兽来炖灵汤？

　　要知道修行的人已经很少吃饭，没想到在这位赵门主的倒腾之下，吃肉喝汤也能够修炼……

　　虽然现在还是人家控制着的奴才，不过，风中信已经适应了现在的角色。

　　相比在按赵门主折腾灵田的靳熊，搞阵法器材的马超，风中信最爽的就是可以在阵法密布的门外看看别人羡慕自己的眼神儿。

　　至于刚才对付玄坛门的事情，赵门主早就说过，打可以，只要别打死了就成。因为他也是玄坛门的人……这是老大和门户之争，风中信自然明白，所以还是留了情的，不然，刚才的突袭，罗伍成在毫无防备之下，那么近的距离，一炮轰死都很有可能。

　　……

　　罗伍成半路就醒了过来，带着一众手下匆匆的回到了门中。

　　财堂的事务是他负责，今天他是准备去加收赵志强的租子的，因为这几些天来，听说一个叫玄坛赵府的地方，竟然开炉卖丹，制器，售盘等等，听说每天的收入都可能在上百中吕灵石以上，这还不包括那些带材料去炼丹制器的人带去的效益。

　　也没和门主商议，带着人就去了玉人谷，结果，连那个叫什么玄坛赵府的门都没进去，还差点被人给轰死，现在全身的经气都不稳定呢。

　　回到门中，立即向深居内门修炼冲关的门主报告，而且还召集了议事堂。

　　当下玄坛仙门的门主赵飞燕，一个长相清秀的筑基九层女子，灵植堂的结丹修牛师叔，还有武圣堂的堂主赵晋，外事堂的堂主平一水两人也陆续到了议事大厅参加堂会。

　　罗伍成也是堂主，又是副门主，所以向平淡如水的黑衣女子赵飞燕请了个恭之后，直截了当的说出不久前发生在玉人谷的事，还有最近赵府的动静。

　　这些，赵飞燕全然不清楚，而结丹的牛师叔也从不管外事，具体的却是外事堂的平一水管理，可是他并不管收租，所以赵志强的玄坛赵府他们还真没怎么关注，虽然也听门下有人说过，玉人谷那边儿有人能炼丹，可并没当真。

　　真的能够炼丹的人，哪里还会在玉人谷？

　　没想到，竟然是真的。

　　“那人果真说他是玄坛门人？”赵飞燕有些吃惊。

　　“不过，我看，那人一定只是个请脱，而身后或许有筑基后期甚至结丹的前辈撑腰，我还从来没听说，哪个修士可以兼通丹、器、阵、符和机关术多种技艺，更诡异的是此人从来没再出来过，那他的武技如何还未可知，你们说，天下会有这样的人吗？哈哈真是笑话，也就是说，那个赵府，摆明了是给我们这正统仙山来下战书的，他在玉人谷独搞一套，目的就是向我们挑战！”武圣堂的赵晋冷哼，“门主，不如一会儿我去会会那个赵府，看他这个假玄坛厉害，还是我们这个真玄坛仙门的正宗！”

　　平一水想想，“赵堂主说的有理，来者看起来是谋定而后动，目的不纯。很可能是千百年来，我玄坛仙门分离出去的散支，有回攻山门之意的人，凡事一定要小心，我们正统，现在只剩下这八百里苍鹭可有，如果再落入非人手里，那我们就和玉人谷那些散修一样，没个着落了，甚至都不及这四小峰上的小门小派……”

　　赵飞燕一直没怎么说话，而牛师叔是个只知道种灵田弄药园、植园的人，这事儿他也插不上嘴。

　　罗伍成看了看赵、平二人，“两位师兄，不如我们全派都去，你们意下如何？”

　　在他的心里，门主也就是个象征，要不是昆仑门那个结丹，怕是这个门主早就是赵师兄的，哪里会有一介女修什么事？

　　当然，赵飞燕能够当上门主，却也不只是靠着强大的外力。

　　“先不要轻举妄动，再观察一番，一定要摸清对方的真正实力。”

　　罗伍成当下火冒三丈！


第554章 送上门来

　　“飞燕门主，被打的是我！可不是你，如果让全门中人都知道我挨了打，我这个副门主还有什么脸面在玄坛门混下去！”

　　旁边的赵晋点头称是，“打人不打脸，副门主也是我们玄坛的脸面，打了他，就等于打了我们所有人，所以这个梁子是一定要去接的，门主，这可事关我们生存的大事！”

　　赵飞燕见赵晋、罗伍成都这么激烈，而平一水也不支持自己，所以只能点点头。

　　“好吧，那我们就过去看看。不过，最好不要发生冲突，让他们赔礼道歉就好。”

　　“当然，还要他们给我们交税！”

　　“就是！”

　　……

　　赵志强听说风中信把玄坛门的人打了，也没放到心上。这些天过去，玄坛门的底细也摸了个差不多，最强就一个结丹，还是管药植的，武力不强，剩下的包括门主在内不过筑基七至九层，加一起不过七八个筑基而已。

　　这些天来，灵石赚了一大堆，材料也积累了不少，不过都是筑基三层以下所需，相对于之前得自刘正风的那个戒指来说，不止一提，不过名声却已经传了出去，甚至连彭丹城的人都有过来寻炼制丹药，这就达到了赵志强需要的目的。

　　四个月过去，赵志强也越来越了解更细的情况，这玄坛门所在的广寒域是十方最北的天域，现在已经被十去九成九，不是妖占就是除妖盟的人占了地盘，而这边十方天域的除妖盟军多达百万，各自为战没什么配合，其实都是在争夺资源，明目张胆的抢地盘。十方天域另外的九方到这里距离太久，甚至需要穿越天极时空阵，而要过那个门，要么参加除妖军团，要么得花不菲的灵石才能让自由修士穿行，更主要的是，像昆仑、蓬莱和东华等仙门，并不是想走就走，想离开就离开的，就算长河帮那等无名门派的规矩都很森严，更何况十大名门？

　　渐渐的，赵志强感觉自己得调整思路了，因为霍竹轩等人极可能会被昆仑门等大派收走，毕竟她们的资质在那摆着，过来都已经是筑基，只要不出差错，应该都会被收入大门大派甚至于可能就是从那个青石台上出去的……

　　在十方的下重天境里，结丹九层和假婴级的修士是最高实力者，而一旦结婴就会从飞升台去中重天。

　　中重天，就是赵志强看向天空中各个如漂浮的星山一样的地方，看似虚形幻影，不过却是实实在在的仙天妙境。

　　这里的天地，绝不是用星球、星系什么的来解释的，甚至看不到什么星星所在。

　　至于探索天境，那可不是现在赵志强所想的事情，连一个小小的玄坛门还没搞定，先祖的道统还未归正，别的事情都是扯蛋。

　　现在最要紧的是，把弟弟寻回来。如果地球只对着十方天域这个地方的话，那么志刚也一定是在这片天地，四个月了，他应该能够听到自己的信息了吧，就算不知道也应该到了附近？

　　只能等他来找自己，而自己却不能离开。

　　一个月了，赵志强看到风中信用了机关金甲人动手，略略一测算即知，风中信的未来，竟然还是玄坛门的一个大将，天眼神通虽然不能观自己，可是却可以测别人……

　　风中信报告了自己动手的情况之后还以为会被惩罚，没想到却什么事儿也没有。

　　“等会儿他们必来人，甚至会动手。呵呵，你怕不怕？”

　　“怕？”风中信一笑，“说实话，我就怕门主您。就他们罗伍成那几个，有我和马超带几个金甲人，加上您布的阵法，足够对付了。”

　　赵志强拍拍风中信的肩膀，笑了，“好，那这次守卫玄坛赵府的任务就交给你，我给马超阵法控制权，给你一瓶儿复神丹，一会儿他们来了后，一对一的打，不用金甲人，有我帮你，保证就算是那个金丹的农夫出手，你也一样打的他们落花流水！”

　　“门主，你是说，挑战？”风中信一振，“有金甲人我可以轰他们，阵法可以困了他们，可是一对一的，他们可都是七层以上了啊！有阵法阴他们还凑和。”

　　“阵法是防他们群攻的，你就在门口一个一个的挑战，只要赢下这一阵，我就正式收你成为玄坛仙门的弟子，如何？”

　　这个话，要是有外面的人在场，一定得笑掉大牙，因为这是一个炼气对筑基修在说，而不是金丹对筑基的讲……

　　可是，风中信大喜，立即跪倒在地，甚至都有了一些哭腔！

　　“门主在上，风中信这次一定不辱主命！”

　　他在半个月前就想加入玄坛门，因为他知道，这里所有的一切都是赵志强一人所为，别的都可以不论，六阶的阵法，在全广寒天域都没几个人能够制出阵盘布设的成，而他发现赵门主的武技实力虽然修为九层炼气，可是和他实实在在的拼，却还要更胜一筹。

　　风中信、马超等人也见过跨阶的修为，那些可都是逆天绝绝的天才修士，个个都是大豪门的优秀核心弟子，没想到，靳熊拈花惹草却给自己搞来这么一个天才的主人……都服了，甚至连家门都不想再回去，当个纨绔筑基有什么意思？真的能够问鼎金丹大道，甚至开光筑源，那才是十方天域之内所有修士们的梦想。

　　开光筑源，他们只能想想，因为历代以来，能够开光筑源的人，无不是得了本道的潜力大修，无不是天才无比的大人物，他们能够结丹步入真正修者的殿堂，再修一步能够结婴入体，那就——

　　每个人都有自己的梦想，在遇到赵志强之前，风中信甚至都没有更上一步的希望，不过现在他带着两个兄弟真心的给赵志强做事，甚至见到梅毕二位都小心翼翼的称谓招呼，不再有丝毫慢待，是因为他们看到了再进一步的希望。

　　对很多人来说，筑基其实已经是人生的终级目标，几百年的寿元去潇洒，可是当他们看到有上千年的寿元去生活的时候，没人会和自己的未来时间过不去。

　　马超负责外缘十里的四级阵法控制，就是防被人冲府，而赵志强则去了门侧，在此为方中信暗助。

　　同时，准备改变方略玩法的赵志强，让梅艳风对外放了口信，改了门口的牌子。

　　“玄坛赵府广收弟子门徒。只要测试合格却可入府。”

　　赵飞燕十分惊讶看着那个写了很多条目的牌子，“那人，你们可见过？这么多的项目，真不可能是一个人。”

　　“没人见过真面目，看到的只有两个丫头，和一个筑基期的值守，听说还有两个筑基在药植，别的人，就没再听说了，之前有人已经试过这方圆百里，在他葫芦山门至洞府的十里路上都设有阵法，根本无法迂过去。”

　　“玄坛……竟然在我玄坛门中再建坛，这人的确是来挑战的，只是不知是老玄坛哪家的门徒。”赵飞燕看着葫芦山边上的小屋，和赵府的山门所在，实在想不起来哪个别支还有如此实力。以前要是有，怕不早就过来分一块地盘了，现在？

　　“看，就是那个人，用金甲人袭我成伤，好像叫风中信，也是个租客，看来是投了这人了。”

　　“你看，那牌子上又有新字了——真是岂有此理！竟然要广收门徒！难，难不成他这里真有丹修？”平一水有些惊疑。

　　“屁！要是有丹修，可能直接就打上山门了，还在这儿当什么缩头乌龟！我就说，一定是有什么鬼，这才搞了这么个龙门阵，讳莫如深，让人不得要领。”罗伍成看着风中信就很气恼，恨不是上去就把他的脑袋给掐下来当球踢个够。

　　围上了赵府的山门，几十个玄坛门的弟子也很有气势，旁边的人也都自发的远离，因为现在是一个正宗玄坛门竟然来找一个野路子的玄坛赵府的麻烦。

　　这可是有好戏看来了！

　　本来就好看热闹的各路修士，不知从哪里得了玄坛山有此事发生的消息，也都陆续来看热闹，都想见见那个神秘的赵府之主，毕竟，在这一万里之境，除了彭丹城的那个城主府的炼丹师，就算有人能炼，却也没人比得过赵府的丹色。

　　一来二去的，竟然在门口聚集了上百人的观摩团。

　　“门主，那，那个赵飞燕亲来，我们，我们怎么办？”毕珍已经有些慌了，看到筑基九层，那个被这方圆千里之内称之为天才的美女门主亲来，她这个从未见过大场面的小女孩有些慌张了。

　　赵志强也在小屋里，笑道，“不要怕，有风中信一个人，只要他们不群攻，就足够了，他们要是敢群攻不守规矩，那么我就囚禁他们一年！”

　　梅艳风给赵志强递来一杯热茶，是赵志强平时最喜之物，笑了笑，“门主，我感觉，咱们才是正宗的玄坛门，而他们是鸠占鹊巢！”

　　“哈哈，这次，他们送上门来，就是准备让我收回苍鹭山呢。不过，我暂时还没有占这五峰的打算，先收人再发展，至于地盘么，我们只要需要，就直接占了他的！”


第555章 财道正统之挑战

　　赵志刚一直没找来，赵志强也不能再等。甚至需要找他。而玄坛门正宗所在的位置，距离这最南边有六万里之多，赵志强很想来此一年后就回去地球那边，所以，一切不能再等。当然，最初设想的也是先发展自己再说夺门正宗的事，只是没想到玄坛门的人如此简单的找来了。

　　赵志强看着那个赵飞燕，长相远不及自己的几个老婆，更不如霍、林、朱三大美女，差不多应该和李志红一个级别，看上去竟然还有一点苹果脸模样，简直像个孩子。

　　而她旁边的几个筑基男修，个个都气愤不已的提着长剑，唯一的一个结丹，却站在他们的身后，扛着一把大剪刀。二十几个手下，炼气和筑基初期各有一半。

　　这，就是玄坛仙门全部的实力吗？

　　甚至还没有刘正风的随从多——也就是说，还不及人家一个村。

　　这些天来，赵志强也了解过，结丹修士并不少，有的小门派都会有一两个，甚至玄坛仙门租出去的几个偏峰上都有结丹的武修坐阵，比起来玄坛门真的太差劲了。

　　看着他们这么几个短缺竟然还敢出来耍，简直都替他们悲哀！

　　风中信大马金刀的挡在门前，对面是三十来个玄坛仙门的修士，这让旁边围观的人看着有些诡异。

　　“不会吧，赵府的那个神秘主人不出来一下吗？”

　　“这是白天，风中信不说了吧，白天主人是不见客的，我们都没见过。”

　　“哦，那，看样子，风中信这次要糟糕了，他还不赶紧认错，门主都来了，还是九层的筑基，怎么也得给个面子不是？”

　　旁边看热闹的筑基三层摇摇头，“不太像，你看风中信那付样子就知道，道歉是不可能了。”

　　果然，一个筑基一层站出去传话，让赵府的主人出来会面，牌子拆掉，自今日起收两成的地税，并派人过来监督帐目等等条件一经说出，却被风中信一口回绝了！

　　“我们租的是地，在这个地皮上，我们做什么事，你们玄坛门管不着，收税？这里又不是你玄坛仙门，这里是赵府！摘牌子，你们管的着吗，这不可能！道歉，那就更没的谱了！不过，那个姓罗的要是想报复，就尽管撒马过来！我风中信接着便是。即便是你们玄坛门一个个的都来挑战，我也不惧！”

　　一席话成了引爆玄坛门各种不服的导火索。

　　“门主，我去会他，真不信了，一个小筑基三层还敢在后期修士的面前挑战！我来！”出列的是同样一个筑基三层，修的是阴阳剑术，拔战出来应战。

　　赵飞燕点点头，手一挥，那人立即出列隔着五十多米的距离和风中信相望。

　　罗伍成大叫一句，“姓风的，你不能和金甲人，用那个不算数！”

　　“哈哈，成。金甲人是我家主人的，现在不在我手上，好了。来吧！”风中信不知道门主怎么帮自己，不过他却深信不疑。主人的能耐，他是清楚的。金甲人都能够搞出来，阵法那么诡异高级，还有什么不能做的？面前这个筑基三层剑修，实打实的他也不惧。

　　手中金光剑一递，同时飞出！

　　直直的一剑……用的是起手式，仙人指路，身法也不快，这招本来就没想着能够接敌，正准备变招，却突然发现，对面那家伙竟然比自己慢多了！

　　咦？

　　这么个傻逼不是等找他吗？

　　二话不说，风中信得了机会立即出手，以刺改拍，连后又是一脚！

　　砰！

　　那个神魂颠倒不知什么情况的筑基三层被狠狠的摔出了七八米，这才反应过来。

　　“你作弊！你用了什么妖法，不让我动弹！”

　　风中信淡定的很，抱臂很有门主的姿态，“小子，我们这是在比武，你丫的看着我身边有妖了？我一脚就把你搞倒，信不信刚才我一剑就斩下了你的脑袋！”

　　“丁春和，你输就输了，回来！”

　　赵飞燕立即喝了一句，“多谢风道友手下留情！”

　　包括她在内，所有在场的一百三四十人都看呆了，刚才风中信并没有用什么招数，也没用道法，甚至连法器符箓之类的东西都没用，而是普通的一剑刺出，看上去一点儿也不快，可是那对手却连反应也不及，甚至没做反应，就那么着被踢倒在地，要知道，两人可是修为相同的同阶筑基，强弱应该相当才是，可怎么会出现一剑定胜负的可能？

　　可，事实如此。

　　“我来！”

　　第二个提着黑鞭出手的，却是地道的打神鞭！

　　赵志强一下子来了兴趣！

　　风中信连接了对方四层修为十几个回合的攻击，勉励支撑！

　　“哼，真不知刚才这小子用了什么邪法，这下真相必露了，也没什么了不起，王可足以将他打败，我就不信，打败了他，那个姓赵的家伙出不出来！”赵晋看了这第二场，很有信心的说道。

　　赵飞燕却没接话，她一直在观察，可实在没找到风中信的破绽，那人打不过王可是肯定的，可是刚才又是怎么回事？

　　赵志强看过了十几招之后，暗暗摇头，这打神鞭术被他们都快学成了打狗术了，鞭的势大力沉，招招要命的特点什么也没用，甚至连罡风都搞不出来！

　　立即心禁术锁定那个舞动乌金鞭的王可。

　　刷！

　　风中信一剑过去，要不是收势得快，王可的一条胳膊就直接被斩下来了……

　　“承让！”

　　风中信淡定的站好，心中却已经怕赵志强怕到了极点。

　　别人不清楚，他自己是最清楚的，刚才这个四层对自己已经全面压制住，能保着不败都是烧高香……门主也太可怕了，这要是和他动手的人，谁动手谁死啊！

　　而且，死都不知道怎么死的！

　　又出现了这个诡异的情况。

　　“风中信，你用了什么道法，讲出来吧！”赵晋一脸的通红，刚说过王可能胜风中信，这家伙就来这一手，而且看不出行功招式，那就一定是道法。

　　“哈哈，比武挑战，又不是你我同门切磋，我干吗告诉你，要知道，你亲自上手吧！”风中信心中大安，这种占尽了先机先手的感觉，就像凌驾于万人之上一样的爽，这么打下去，除了被对手一击而倒，或者速度快过门主，那么几乎是可以立于不败之地了。

　　赵晋的老脸一红，这个时候，门中已经没人再比他更合适出战了，因为他是武技的堂主，王可是门下最强的弟子了，他不行，自然就得自己去！

　　赵飞燕的脸上没什么表情，“赵堂主，你去一趟，打败风道友，可以入后山圣王宫闭修一个月。”

　　“是。”赵晋一听，立即心中一喜，立即拔剑出战。

　　筑基九层的武修，论实力已经在筑基三层的风中信至少一倍以上，出手的剑气如刀，道道刺向风中信的要求，风中信全力迎敌却也只挡了三剑就已经吃不消！

　　不好！难道是门主的秘法失灵了？

　　此时，旁边一百余观战的大小修士，无不佩服以一挑十的风中信，太厉害了——连打了两场，一个平阶，一个高一级，第三个竟然是高出两段来的九层筑基，却实打实的硬挡了三次攻击下来，要是换成自己怕早就完蛋了！

　　现在，就算风中信输了，也丝毫不丢人，毕竟对面的家伙实力在那放着呢，虽然在这个世界上实力不是绝对影响胜负的，可是现在这两人是实打实的对拼，光明正大的攻防，这已经足够让人记住。

　　“用铜符！”突然，风中信的心里多了这么一个提示！

　　对啊！

　　门主给过我铜钱，玉片和黄纸符箓啊——

　　而且，门主这符文用法很怪异，可以不用手。

　　“给我挡！”

　　突然大喝一声，同时，从空间直接招出来的铜钱符横在了风中信必中的一剑之前，形成了个巨大的铜盾，生生的接下赵晋凶狠的一剑。

　　这剑要是没挡下，风中信必会前胸中剑而伤，那样可能就是面临一次生死大伤，要是背后有人，肯定得出手相救。而且赵晋想挽回面子，根本没考虑这个赵府的值守死活！

　　赵志强怒极！

　　不是他之前没有帮风中信，而是因为这小子身上有护神符！

　　就算赵志强现在拥有比结丹三层还要强大的心神禁控之力，却也没能破了那个护神符的神防禁纹，好在危急之时，想到了用符。因为就算他出手也来不及，有些远，救援不上。

　　“用玉符！”

　　风中信并不知道自己在鬼门关的门口转了一圈儿又回来，正高兴门主的符真厉害，简直可比六阶的防御法器管用呢，听到老大一声命令，立即行动！

　　“钱鬼推磨！”

　　玉符化灵，立即出现五个小鬼模样的灵形，同时扑杀近在咫尺的越晋。

　　这个玉符，是正尔八经财圣王传下的道门儿，专破各种神禁法器用的，因这块白玉符却是以极污秽的阴灵混血一起制作，专破各种防御法器，同时还有五鬼拍门这种攻击术。五鬼的实力就是制符者的影力。本来赵志强没想给方中信这个用，后来设计了独守山门的这个路子，这符也就给了他。

　　突然出现的五个鬼灵一般的炼气九层实力的影子，同时以阴阳剑术攻至，而最让赵晋难受的不是这些小修的鬼形，而是一种让他恶心要吐的感觉，从心口传来。

　　只听“波”的一声，胸前的护神符竟然破裂了……

　　一直只看不说话的那个结丹修士，也是玄坛门年龄最大，近八百岁的牛自在已经瞪大了眼睛看了半天，眼中大颗大颗的泪水滚滚而下。


第556章 五鬼拍门符

　　赵晋的护神符一破，立即失去了神禁的屏障。

　　赵志强的心神立即锁定他的神元，瞬间石化一般无比的迟缓！

　　这个机会，风中信哪里会放过？

　　金光大放，九剑齐飞，瞬间刺到了赵晋的全身。只是放过了他的要害，并没有一剑刺死赵晋，已经是给了天大的面子。

　　“噗……”

　　连续中剑，赵晋全身血花四溅！

　　就像漫天盛开的血色梅花……

　　风中信的绝招也很霸道，赵晋的重伤更是让人惊骇。

　　如果不是亲眼看见，没人相信，一个筑基三层，用了两种不同的符后竟然一击重伤了筑基九层！

　　这简直出离了所有人的认知，差的可不是一层，而是两个段位，初期的修士以前见着后期的那都得老老实实毕恭毕敬才成，真打起来，没有厉害的法器，唯一能够做的，只有逃命！

　　“刚才看清了吧，那风中信用的是什么符？我怎么好像从没见过？”

　　旁边一同观望的摇摇头，“我也没见过，不过，看起来好像很厉害的样子。”

　　“哎呀，我想起来了第一个符是什么了，那个不就是玄坛仙门很霸道的财神符吗，被风中信用来当盾用的那个！”

　　“啊，财神符？那是什么符文？”

　　“嘿嘿，你不知道吧，至少都一千年了吧，一千年前，玄坛门的符文和灵丹那是当世一绝，特别是带着财道圣法的符和阵法，可说打的十方天域之内没有对手，就算当时也如日中天的西昆仑、东东华也只能甘认第三！”

　　“不会吧，玄坛门以前这么牛？”

　　“就是，那怎么可能？”

　　“不对啊，这个——刚才用出财神符的那家伙，不是玄坛门的人啊……”

　　渐渐的，旁边的人议论的声越来越大。

　　赵飞燕等人也听到了耳朵里。

　　赵晋的完败，让所有玄坛门的人面面相觑，因为现在除了赵飞燕以外，别的人都不可能比赵晋强，连赵晋都败的如此之惨，身中九剑，需要疗伤很久才可复原，那别人……

　　你看我，我看你，没人敢说话，生怕赵飞燕派他们上阵。

　　风中信昂首说道，“要不是这位师兄先下杀手，我也不会伤他！好了，你们玄坛门的人，还有没有再战的，要是没有，我们继续开门做生意了！”

　　赵飞燕的脸一红，“慢着。”

　　她这个时候再不出面，那玄坛门就彻底没了面子。不过现在就算她出面，也已经威信扫地，九层对三层，这无论怎么打，不在几个回合内打败对方都是九层的输，更何况已经有了一个九层后期败北的先例。

　　赵晋在旁边被止了血，却仍然人事不醒，没人知道他伤到什么程度，不过可以肯定提他以后的修炼之路将会无比暗淡。

　　“我想见你们的赵府之主。”赵飞燕稳定住其实已经在强自镇定，因为她三次观察，发现，问题不是出在风中信身上，而是一定另有高人相助，“我相信，刚才你的胜利，应该有高人相助。”

　　风中信摇头，“对不起。我们赵府之主是不轻易见外人的，今天挑战也是我一人挑，主人没有要见客的意思！你们这么打上门来，说见就见，你以为你们是谁啊？我告诉你，赵飞燕，还有你们上上下下的玄坛门众，真正的玄坛传承，在我们玄坛赵府！我家主人才是千百年前正宗嫡传到此的玄坛正宗。你们可以看看，我赵府在丹、器、阵、符、机关术方面，哪个不远比你们强占了苍鹭山的，所谓的正宗强！”

　　这话，平一水立即不爱听了，立即抢出来站到了脸已经很红不知如何抢白回去的赵飞燕身边，“屁话！姓风的，你们这种外来户到玄坛门来挑山的事千年来也不是没发生过，哈哈，你别在这里大言不惭了，有本事，你就用一套正宗的财圣传承打神鞭法来给大伙看看，还有，你他么打不过，就用什么鬼划符，刚才你使的，根本不是什么财圣门的符箓，我名门正派，怎么可能用五只小鬼来制灵？”

　　风中信挺剑一指，“哈哈，你们不用激将，实话实说，我并不是玄坛门内弟子，自是也没学到门主他老人家的高深功法，不过，他老人家随随便便的指点我几下，给了我几处符文机关人，你们就无从招架，要是他老人家亲自出手，哼，你们都得被打的满地找牙！”

　　赵飞燕其实是骑虎难下，因为眼看着成了打嘴架的模式，这么问了人家都没人出来会自己这个门主，而对方那个姓风的，自己上去也不会赢的，因为她知道，背后定是有高人相助，高人不出来，那怎么可能再……

　　算了，要么现在就大举攻上，用人多取胜，要么现在只能认怂，怎么办？在她的一念之间。

　　这时，赵飞燕想到了身后的老人，牛自在师叔。

　　牛自在师叔甚至不是她的嫡系师叔，在门中从来不管什么具体的事务，只管照顾他的那十亩上品灵田，几百年来培养了不少筑基需要的药料。他一直在这南院守着，好像就没怎么出去过。

　　打打杀杀的事从来不参与。

　　“牛师叔，你看怎么办？”

　　牛自在略略一愣，看到赵飞燕清秀的面容上十分无助的样子，摇了摇头。

　　“我能说的是，刚才那个风道友用的玉符，是我财圣道最为正宗的五鬼拍门符！你们都没机缘见过，我在八百年前，有幸见过本门第三十代门主用过此符。此符一出万法皆破，专破神禁和各种高级神元级的法器。这在当年，堂主以下都没用资格用的。”

　　啊？

　　赵飞燕不足三十的年龄，哪里知道八百年前的事？

　　而牛自在脱口而出八百年，也把旁边的人吓了一跳，知道这人很老，可是没想到八百年……那已经接近结丹修的寿限不太远了，可牛师叔还在结丹四层的修为上，这进步的速度也太慢了。

　　听过牛自在的话，赵飞燕心头大震。

　　这个玉符，赵飞燕虽然没见过，可是她听牛自在这么一解释，立即想起来，本门三圣五道十大神器里，名列十大神器的五鬼拍门玉符，传说在十方上重天玄坛门还有传承时，甚至连小同世界贬下的神仙都斩杀过！

　　再一回想，果然刚才看到的是五鬼灵模样的东西干扰了赵晋的神识，这才破了他的护神符的防。赵晋的护神符是件神识防御方面的玄级半灵器！

　　那个可是他赵晋家自门中传下去的至宝，没想到今天被五鬼拍门符给破了。

　　灵器，是天地玄黄大分类当中玄级以上的叫法，在下重天的十方天域，灵器不是没有，可是因为材料所限，现在下重天这边已经没人再会炼制灵器，只能在现有的基础上抢夺，或者到那个神战遗弃之地去寻找，还有就是不定时会出现的虚空神殿，在那里也会找到各式的残器。

　　五鬼拍门符，对方竟然拥有——赵飞燕等人自是会信牛自在的话，毕竟他没有必要骗自己人，想了想，互相商量了下，赵飞燕向风中信拱手“飞燕请风道友传告赵府主人，此番我玄坛门认栽，改日自会来请罪。告辞。”

　　如此认栽，等同于放弃一些的名誉，以后在江湖上，只要提到玄坛门，就会被人说道此事，虽然这看上去就像门内抢位一样的内斗，可是在外人的眼里，赵飞燕等人已经全面落到了下风。

　　这一走，以后想翻身只有打败了赵府这个方向的人，才有机会再抬头！

　　“我们为什么要走，为什么不一哄而上，他们可能就三五个人，打就是了！”

　　罗伍成大急。

　　“要去你去。”平一水都不支持再打下去了，赵晋的伤，把他给吓着了，反正不是我惹的事，爱谁谁去。

　　“你！”

　　罗伍成看着人都走了，他也只能含恨而去，在他看来，一个一个的去打，简直就是浪费时间，一拥而上，还怕他个鸟！

　　哄……

　　立时，散在旁边的一些大小修士都围了上来。

　　风中信成了他们眼里的牛逼人物！

　　“风大哥，你一人挑了他们全门，太厉害了！”

　　“风师兄，你刚才用的那符，多少灵石出售啊，我买！简直是保命第一神器啊！”

　　“我要那个闪出小鬼的符……一块上品灵石够不？”

　　“我愿意加入赵府，不知需要怎么样的条件才能入门？”

　　“是，我也想加入赵府！”

　　更多的人，看到风中信随便用了几个赵府的法符，就把九层都打的遍地喷血找牙，这——也太厉害了！

　　能来玉人谷找赵志强炼丹的，大多都是无门散修或者小派的筑基、炼丹在彭丹城这万里境内游走修炼的人，大门大派甚至如两千里外的长河帮类的门派都不会有人过来，所以无论见识还是所知都有限，有的人甚至都没离开过此间万里区域之外，就算历练也不过是向北到达炎湖一带，就像耿文鸳他们那般到妖线的最前线而已，而且这万里之境也不是坦途，中间有大小修门，也有不少盘踞各处的妖精，一般没结丹的护队，少有人敢走寒北一路，没有资源，也没有强势门中照应，自然散修就像芸芸众生一样，能出头的，没几个。从而，对他们来说加门入派是一种选择。


第557章 又一个玄坛门

　　最多的人，看到的是更大的希望，特别是那些从某些大家族出身的散修，灵根浅薄不受人重视的那种，不管是筑基还是炼气，都没有个组织，所以，看到赵府竟然考招门徒，立即都想试一试。

　　毕竟入门的人定然会得到门中的好处，刚才可是都看到了风中信能以筑基三层对阵九层的都不落下风还打的他们满地找牙！

　　“排队，排队。”风中信威风凛凛，“门主最讨厌的就是不守规矩和不尊道行的人，你们要想入门可得过了三关！”

　　风中信的威武霸气，已经得到了来此地包括筑基六层在内准备求丹的人认可，他吼一嗓子，立即所有人都排成了一长溜的队伍。

　　老老实实的等着排队进那个小屋。

　　一直以来，除了交易等，没有除了交易者以外的第二个人能够同时进入，每次只有一人，而接待者也只有一人，是个女修，不过每天上下午不是一个人。

　　今天仍然只有一个女修在那个位置上。

　　“过，过三关，都在哪过，我想加入赵府！”

　　梅艳风微微一笑，走到外面朗声说道。

　　“这枚铜钱是入门之路的信物，拿着它，顺着石板路向里走。每一关的考题都在石板上写着，看好了之后再向前进入考试状态，过关自会开启下一个关卡，三关过后见到的人，就是本门门主。见到他老人家之后，只有一种可能，就是拜师，凡是有疑意，准备再退山门者，试为犯门中重戒处理，因为三关一过即自动成为我玄坛门的门下弟子。”

　　“这位师姐，我们也是玄坛门了吗？”一个炼气四层小修兴奋的问道。

　　“不错。自今日起，我们玉人谷赵府自是玄坛门正统，广招天下门徒，过三关者成为门中弟子，自会按资质分配选修，这个，等今天的招募完事之后，门主自会吩咐，下面从第一个开始。另外，今天别的丹、器等业务就不受理了！”

　　梅艳风很庆幸自己能够最先成为赵门主的门中弟子，虽然也是刚刚获准，不过很显然，自己已经跟了一个多月，和这些准备新入山门的人比，却多了一个别人无可比拟的资历。

　　第一个人拿了一枚铜钱，有些战战兢兢的向里走。

　　没几步看到了一块石板。

　　“持钱入静。心中所想：为什么要入玄坛门？”

　　这一关，过去了一半人。剩下的直接被弹了出去……

　　原来，此地无处不阵法……筑基有修过阵法的人无不骇然，看那阵势，至少五阶的困禁阵，如果这十里之路都是阵法，那可是好大的手笔！

　　有幸进入第二关的人，看到的题目是展示自身最优长之处。

　　这个很简单，几乎没有不通过的。

　　第一关过的莫名其妙，第二关十分简单，过关的人当然以为第三关定是门主考验武修或者修为的关卡。

　　可是，进了第三关却只有几个字：想办法通关。

　　走进去之后，有经验的人立即发现，竟然进了阵法当中！

　　有的害怕，有的惊恐，有的努力想办法，每个人碰见的都不一样。不过，相同的是，每个人经历的都大同小异，类似于同门组对面对生死存方的救援与自救，还有生死搏杀的幻象！

　　当然进去的人没人知道是幻像，一下子就会入戏至深，以为自己已经身临其境。

　　所以，在危难之时，每个人的选择是不同的。

　　只有三分之一的人选择与同门共进退，或者掩护同门自己以身犯险等弃我而留人的。剩下的三分之一皆为已而选了生路。却个个被直接弹出阵外山门之前。

　　被弹飞出来的人，并非根本功法修为的高低选择，留下的甚至还有炼气二层的小修。

　　“真是奇怪，我为什么看到那头恶熊一逃就出来了？”

　　“哎，你和我一样，我是看到十几个筑基来砍我，也没救旁边求救的同门……完了。”

　　“大难临头，各走一边。这个，有错吗？”

　　风中信摇头冷笑，什么也不说。他却知道，赵门主的规矩多着呢，这个自私自利，舍人利已是他最最不喜欢的，只是他不知道，第三关是什么幻阵，他自己要是未入门之前，会不会选错？

　　想来应该不会……这一点，可以肯定。

　　一百四十多人，被选中了四十人！

　　有人略一计算，吓了一跳。

　　“真是没天理，为什么一百多选四十我都没得资格，我可是已经筑基四层了！”

　　立即有旁边的人五十步笑百步，“算了吧，你四层就牛了？刚才几个九层都被打惨了！”

　　收完门人，赵府关了山门，那些没选上的人只能遗憾而去。甚至有的连没选上的原因都不清楚。

　　……

　　赵府的深处，一个不大不小的院落已经成形，有马超和靳熊这两个好劳力，以及他们这些年积攒的奢侈用品，这里已经成了一个像宋明进代世坤大院的设置。

　　当然，设计是赵志强，施工是两位筑基修，这些天他们的主要成就也都在这里。

　　按地球上那个玄坛门现成的分法，分成了圣武堂、丹堂、器堂、阵堂、符堂、机关术堂、玄易阴阳堂和财圣堂，而堂主赵志强也不会再任用别人，都虚位以待。本来是想把这套设置搬上这里的苍鹭主峰，后来见现在的那些人，竟然无一成才，也就那个最老的丹修还算有些模样，剩下包括赵飞燕在内，个个不堪大用，反而嚣张跋扈，根本无法塑造。

　　这才动了这个心思，三关的选择也是现成的办法，在地球那边儿就用着呢，不过相比起来，那边儿过达三关的人能够接近九成……

　　不过，这里的人也有优势，灵根情况的确比那边儿人要强一些，修为更容易一些。

　　过了关的人，最想见到的就是神秘的门主，过了第三关的人的确极少有动摇不加入赵府玄坛门的。

　　不过，也有筑基四层过关后，发现出现在自己面前的人竟然是个炼气九层的小修时，那个惊异的表情，后来被马超用一种叫摄像机的东西给拍了下来，自己再看的时候都有些汗颜。

　　当然没人傻到不加的程度，就算筑基四层的人也跪倒拜师了，因为对很多人来说，有个组织就远比没有得强。

　　许多散修就算有天资的也不一定能投到大门派中去，各种限制和条件很多，而且有的人宁愿加小门派当个鸡头也不愿去大门大派当炮灰凤尾。

　　四十人已经被分组完成，甚至连统一的玄装赵志强也给发了下去，空间戒指里有上千套存货，这些人身高个头和那边的差不多，直接用就是。

　　除了七个拥有制符、阵法和炼丹天赋的人被单独列出外，剩下的三十人加上马超和风中信共三十二人，分成了四组，全部归入圣武堂，在这里，有了一个新的词。

　　战队小组。

　　共同的一点就是，门主要求，每个人把铜钱都配于心门的位置不得有误。

　　这些新入门的人依言做了之后，梅艳风立即唱喝道，“席地打坐，躬取道蕴！”

　　依言坐下，这些人打坐正不知下步要如何时，突然心口间竟然有天地精元如水一般的流入！

　　“不要喧哗，以各自功法抓紧修炼，灵阵和神源都已经布设好，你们在此静修七日。至于传功，现在还不到时候。七日后才是真正考验开始。”赵志强开启圣光道蕴，让这些新入门的人立即感应到了入门的真正好处！

　　每个人的心里都如惊涛骇浪一般，可是却不能误言，把激动紧紧的捂在心里！

　　“加入玄坛门真的对了！”

　　“没想到还有这样的好处！”

　　那神元只打坐这一个时辰竟然相当于平时修炼一个月的了……

　　七日后。

　　四十几个人个个实力都涨了大大的一截子。因为每个需要小阶丹，甚至筑基丹的小修都会及时有门主将丹从虚空中传到！

　　这个——可就太伟大了！

　　筑基四层的竟然如拔苗助长般的到了六层，一层的到四层也有！

　　更离谱的是炼气一二层的，就像坐火箭似的，在七天之内连续突进甚至有能够到九层的人！

　　这里的灵息要比外面的山上强百倍，外面还有灵石相助……

　　别说对这些散修来说门派就像超级大土豪，就算现在有昆仑、蓬莱等当下十大名门的门下修炼时也没这么奢侈的待遇！

　　没丹？给丹！

　　没灵石？灵石使用都不用自己用，直接用聚灵阵！

　　道蕴！

　　你有吗？哈哈，我们玄坛门的神元修炼所需的天地精元，直接从道蕴而来！

　　这里甚至没人知道什么叫道蕴……不过，比平常修炼快几十倍甚至上百倍的速度——现在就算让他们走，也没人会走！

　　再看到炼气九层的门主，哪个还敢以为他是九层的小修——

　　那简直就是需要跪地膜拜一般的神！

　　包括风中信，此时才知道门主的这个道蕴所在，后来他从一古藉上翻出来了什么是道蕴！

　　集会。

　　四十多玄坛门弟子面前。

　　风中信五体俯地而拜。

　　“门下风中信，定当粉身碎骨，甘愿为玄坛圣道抛头颅，流光最后一滴血！”

　　他身后，马超、靳熊、梅艳风等人俱都升了一到三层，梅艳风更是晋了筑基还冲上了二层，所有人位于其后，俯地而拜！

　　赵志强没有阻止，这里和地球不同，现在得到的好处，是地球修士不能比对的出的，正如最初云洛的惊讶，这里的人，已经不是惊讶那般简单，对他们来说，新的修炼方式，就是新的生命开始。

　　……

　　苍鹭山最靠近玉人谷的前峰，盘踞着以租地模式占山修炼的枫云门，自打十天前发生玄坛门全门上下声讨玉人谷赵府铩羽而归的事后，一直关注着这个神秘的新门派。

　　这日，打探消息的弟子匆匆回来报告。

　　“报副门主，那个赵府今天正式换名字了。就叫玄坛仙门！”

　　“什么？又一个玄坛门？这下有意思了……嘿嘿，听说他们那儿的丹药和一种叫金甲人的机关人很不错，走，我们去看看！赵飞燕他们搞不成的，不见得我们得不到！”副门主革风，金丹初期。摸过底细之后，丝毫不把连个筑基九层都没有坐阵的新门派放在心上！


第558章 杀金丹如杀鸡

　　金丹期的武修的确有这个实力不把一个刚成立的小门小派放在眼里。毕竟这跨阶的差别可是天地之别，金丹修在十方天域下重天已经是上位者的存在，就算像牛自在那般的种药材的，可也没人会太瞧之不起，毕竟气蕴在那放着，打起架来，也许他们没有什么厉害的招数，可是就算磨也能磨死普通的筑基修士。当然筑基修士杀金丹的不是没有，不过那等天才绝世级的无不是开光悟道的家伙，近百年已经没听过筑基的逆杀结丹的故事了。

　　当然，包括雷云宗在内的人，也不知道刘正风的真实死因，而那个殒爆的阵法很高阶，从阵法爆过之后的死亡情况看，什么也看不出来，所有的阵法材料加上人员，甚至连一些空间壁弱一些的空间戒指都成了粉末，连去研究观察的雷云宗的人也有十余人被炸死炸伤。

　　炎湖神秘阵法爆炸案，尽管最大的疑点放在了那个姓赵的丹修上，可是没有实证，也不知道那人是死是活，当天看到的一个极快的飞剑离开，应该是施法布阵的金丹修士，也许是刘正风的仇家？

　　不管怎样，反正他死了，雷云宗是既得利益者，那个小村立即分崩离析，再没人关注这个事儿。

　　枫云门副门主革风带着一众弟子杀气腾腾的来到赵府山门之前。

　　这后三天里，赵志强对几个分组进行了更细致的调整，四个组其中有一个编组由风中信带着七个筑基四层以上包括马超这个阵法师在内的人员组成，五行修士加阴阳阵法师，再加上自己，而这个组合正是专门针对结丹修士准备的，这里不比地球，结丹修士才是实力的顶峰人物，对付他们，就得有必保能围杀成功的实力才成。

　　阵法只能用来守，赵志强教授的这套合击必杀阵却是以人为阵盘，阵旗，阵法师主控的复合杀阵，既有灵源神元补益的水木双修，又有金火土的联合绞杀，还有阵法师用阵盘和符阵，甚至加上控制机关人的多重攻击，这七人、八人的组合杀伤力将是单人攻击的十至三百倍！

　　三天演练下来，没有赵志强的神禁术加持，只是普通的由炼气和筑基二层的梅艳风混合编组的战队小组就可以让风中信完全没有出手反击的机会，连续两个攻击波过去，必杀！

　　如此强绝的战力，门中人无不欢欣鼓舞！

　　这种打法，他们并非没有见过组队式，可是能够编成杀阵、困阵和防阵等阵法应用到修士身上，每个人身上都有特点的防甲战衣相匹，每人用的五行法器都是互补的同规格产品的，却从未见过，当然，这种逆杀高段位的威力也从未听过，以往的团队作战，只是大伙聚在一起，所有的法器一起招呼罢了，哪里会有什么分进合击，属性相斥避防，相同叠击等多种复合手段，门主简直就是战法的天才……

　　现在，玉人谷玄坛门的人，简直把赵志强视为天人，层出不穷的手段，加上层出不穷的最好的法器，符文，阵法器具等等，就算最高的筑基五层那个两百岁最大年龄的魏安也没见过如此配制！

　　没人知道赵志强是不是背后有强有力的人物支持，当然，也没人敢站出来向赵志强调战较量，所以，赵志强武战技的实力，还没人能够测的清楚。

　　门中暂时未编在地球那边最为重要的侦察情报部门，因为人手和经验不足，赵志强暂时也不会对付更远的目标，眼前就有窜上来找打的家伙了！

　　门前值守的人回报，距离玉人谷三百里的苍鹭南峰，有个叫枫云门的挑门！

　　风中信大喝一声，立即准备出去接战，不过听说枫云门可是有两个结丹修，而且其中一个已经来到了门前！

　　这可是大事！

　　结丹随便一个也能够对付他们筑基后期的四五个！更不要说四五层的初期，简直可以秒杀！

　　赵志强淡定一笑，“不急，这是第一次对付结丹修，你们去骂阵，把他们放到阵法里来，一会儿对付那个结丹，就由我们甲组战队，剩下的人由乙、丙、丁组负责对付。”

　　风中信、马超，还有后投入门中现在修为五层土系筑基孙可看了看，“门主，我，我们要把他们全数掩杀？”

　　“啊？”

　　这些人都知道，这地盘上的阵法有多么复杂没人清楚，最核心的部分竟然是六阶的杀困复合阵，而且演算十分繁杂多样，全门上下没有一人可以脱困一步，听梅艳风说过，这个阵法就是为了杀人设的。

　　赵志强淡淡一笑，“怎么？他们来攻打我们，我们还不可以杀他们的人吗？”

　　“不，不是。结丹——”

　　“结丹有什么怕的，一会儿你们就知道我给你们的这个组合杀阵有多么的厉害。好了，马上诱他们攻门！”

　　“我去~！”风中信大笑一声，真的能够宰一个结丹的话，那今天可事大了——反正门主信心百倍，那咱还用怕什么？

　　没一会儿，阵法被十六七个枫云门的人触动~！

　　革风一马当先连破三层阵法，一翻得意无所遁形，“哈哈，我还以为有多么的能耐，原来不过尔尔，仅仅是三阶的阵法，就敢在这儿立场子成门派，真是不知天高地厚！赵府的人，限你们马上把丹药和各种材料都交给我，不然，一会儿我攻开你们这个假冒的玄坛门，那就是你们永世为我枫云门奴隶之日！”

　　没人答理他，反而各种的谩骂声从看不见的深处传来，革风大怒，“给我杀！”

　　三个炼气九层加十个筑基和一个结丹初期，这个实力其实已经强过玄坛门的实力，就算革风一人就足够平灭一个小门派的了……

　　他亲来都没见到这个狗屁玄坛门的门主头头，甚至只看到了两个人却只看了个影儿就消失不见了，这让他十分的生气！

　　手一挥，十几人一起开始攻击阵旗，破阵！

　　赵志强、马超不断的给他们破去阵角的机会，直到引入到斗转星移绝杀大阵的核心处，立即赵志强开始了三十轮一波强比一波的灵波幻杀，同时，赵志强对这十四人同时施以心神禁的迟滞力，前十波过后，十四人只剩下六人还能站在原地，二十波之后，所有筑基已经站不起来，不死即伤，已经不能再战。当然他们不能再战，灵波幻杀就不会再攻击他们，所以剩下的十六波更强直比筑基六层实力的各式攻击全部一起招呼到革风的身上~！

　　开始的二十波，革风不断的受轻伤，因为他怎么都会慢半拍反应不及，虽然有防甲在身，可是阵法内的攻击虚虚实实的，防不胜防，到三十波攻击全部结束时，革风的战力已经被削去了五成~！

　　他没有玄级灵器的神防符护身，所以心神被赵志强虐的已经不成其形，等阵法一变，成了普通的幻阵之后，所有四个组的人都看清清楚楚，来的这一个结丹，十个筑基三层到八层修士，还有一个炼气的炮灰，可战的仅剩下革风一人。

　　本以为能够拥有出手打斗机会的另三组却无不慨叹，同时则是无比的敬服！

　　门主这阵法可当真是太厉害了，人还没等出手呢，这对方十四人几乎全部失去战力，这要是有不服的傻逼单个来挑山，那不是和寻死没什么区别吗？

　　阵法一变，甲组等四组一起进入阵中。

　　此时的革风已经完成的失去了刚才的威风，好不容易见到了人，立即开口求饶。

　　“对不起，玄坛门各位道友……”

　　“对不起你妹！”风中信立即大吼一声，全部攻击力都用出来，一把金光大剑爆闪过后第一攻开始~

　　紧接着，火系修士王麻子的火剑第二攻跟上，孙可的巨石朝天砸下，同时，马超的杀阵四相杀阵布好，相当于多了四个筑基再次攻杀到了革风的身边，木水两两系一个给火系加持，一个给金系加持，从两侧，以水火不融之势同时开展了五行术攻击，而赵志强则已经锁定了革风的心神，同时手中斩皇刀全力劈出！

　　五种攻击叠加的同时，还压制了革风的心神……如此算来，至少相当于一百个风中信级别的筑基在同时攻击革风！

　　革风大叫不好！

　　“赵门主……”

　　话还没等说完，接二连三的挡开六种攻击之后，赵志强当头的血杀之刀已经到了！

　　斩皇刀的魔威，可不是任何人都能够挡得了的，而且，对战此刀需要全神心的应对或许不会中了刀灵魔音的幻惑，然而，革风是没有机会了……

　　血刀之芒就像一面红色的刀片，直直的从革风的头顶开始破裂下去。就算革风临死想要破金丹殉爆都没有机会，心神被锁定根本没有及时反抗的先机！

　　旁边观战的玄坛门众弟子全都看呆了，看傻了，甚至连喊好的人都没人，震撼的他们内心几乎不知怎么反应才好！

　　半个时辰不到，十四个攻阵的人，包括一个结丹的大修，竟然全数折在了本门阵法之内！

　　“愣什么，全数斩杀~”赵志强大喝一声！

　　剩下的三组立即展开陈型，像收割麦子一般，将所有人的头全都斩下，收了他们的法器和戒指。

　　由风中信集中一处后，恭恭敬敬的递给赵志强。

　　和别的门派不同，玄坛赵府门下所有的缴获全部归公——不管是什么好处，哪个敢私吞，以判门罪，当即斩杀……看到神武的阵法和赵志强威猛喝血的血刀，所有人都明白了，就算门主只是炼气九层，可是就算孙可也不可能与赵门主打斗超过一合！

　　哪里听过，炼气九层活劈了连手都还不了的结丹修？

　　全数斩杀之后，门中四十多人立即爆起一起高喝~

　　“门主威武！”

　　赵志强淡然摇头，“先别高兴的太早，马上他们那个结丹六层的什么门主会带全部枫云门弟子过来报复，一场恶战不可避免，我们仍然以逸待劳，修好阵法在这里和他们磨！”

　　“门主，枫云门一共有一百多人，这才十几个，也就是说一会儿会有一百来人冲阵，这个，我们怎么准备一下？”

　　赵志强冷笑，“你们四个组，无论如何都不要拆，一旦有战损的战友掉队，剩下的人也不要破坏阵体，全力厮杀，任何人不能气馁逃命，只要干掉他们的结丹六层，那么剩下的人就是无头苍蝇，不值一提！这次，我会用金甲人对敌先打他们个措手不及，而后，杀阵冲出阵前，相信他们的门主一定会最后应战，那们，一百人最后也可能只会剩下二十余人，那么就这次袭杀革风等人就没什么两样了，至于那个金丹，杀法一样，怕什么~”

　　赵志强的语气十分淡定，在全门弟子看来，他哪里是什么炼气小修，分明也是霸道十足的大修……

　　么的，谁能和我们门主一样，杀个结丹简直就和杀鸡没什么区别！

　　此一战，玄坛门士气大阵，在他们的眼里，高不可测，至少从未想过杀结丹的事，竟然在眼前实现了！

　　金丹修，那可都是仰望级的存在……

　　听完赵志强的话，立即全门出动，各自准备，阵法师立即去修小阵，赵志强修复绝杀大阵，静等第二个送上门的肥羊……

　　枫云门攻打玉人谷的事，也传到了苍鹭五峰各山上，几百里的距离，不过十几分钟的功夫而已。各门加玄坛门的反应却不是得信就到，半个时辰后，朱雀帮、幽冥帮、青木帮、孔圣玄坛第三十别院，加上当事的枫云门和玄坛门陆续都到了同样也挂了玄坛门牌子的玉人谷葫芦山下。

　　映入眼中的，却是氤氲灵气，望眼不透的灵光大阵。百里方圆之间，竟然全是阵法布置！

　　来此观战了解情况的平一水，看到革风等十几人的头颅，久久的不敢说话。

　　前后不到半个时辰……连结丹的革风都被杀了，这，这怎么可能？

　　枫云门的门主革云，是革风的亲哥哥……看到结丹三层的弟弟竟然出门不到一个时辰却已经身首异处，已经全然失去了方寸！

　　手一挥……

　　“给我攻阵，杀他们个鸡犬不留！”


第559章 震撼

　　革云一马当先，连抛六个六阶阵盘出去，准备以阵打阵，先找出这个小地方的阵钥所在，破阵对他来说，并不陌生，相信连阵法大师都没有的这个小门派能够有什么阵法，杀了弟弟的人定然也是结丹中期以上的修士，“老匹夫，你给老子出来血战一番，当个缩头乌龟算什么好汉！”

　　突然，就在他话音未落之时，葫芦山后升起了无数个带着烟线的东西？

　　那东西速度之快，不比飞剑的剑光慢，看起来就像一个个的大爆竹？

　　半息之后，那成百上千道的火箭弹凌空爆炸，被谢南改过的专门对付妖族们皮甲防御的弹头，都是至少四阶杀阵加高爆燃料添加剂制成的爆杀弹……

　　可惜，这儿的人根本不知道，这东西轰来，唯一能活命不伤的办法只有逃开才成，那革云等上百名修士哪里懂的这东西根本不能用法剑来挡格？

　　三百机甲人就在第一波火箭弹攻击过后，出现在了众观战修士，以及枫云门的面前，第二波数百飞弹，锁定枫云门弟子身形，三对一实施攻击！

　　“那是什么法器？”

　　“不知道——是机关人，也就是玄坛门的金甲人打出来的，看起来并没有灵力波动，为什么好像枫云门这些二货要倒霉的节奏？”

　　这一前一后的饱合攻击模式，全是赵志强一已所为，在黄泉大陆，已经用过无数次灭杀第一次接触金甲人的妖精，次次都能够灭杀无数。

　　果然，如同千树万树梨花开一般，葫芦山前后爆起了数千道火焰般的灵光，闪的越来越多的观战者触目惊心，太可怕了，这金甲人怎么如此的厉害……

　　因为有三分之一防甲太弱的家伙直接被火箭爆杀弹轰成了碎片，剩下能够扛过来的又被飞弹式灵爆弹头给杀的晕头转向，就算没死几个，却也已经没有囫囵的了，革云被炸成了包公，轻伤之下也有些心惊，这他么是小门派么，这一番的攻斗，自己这边已经折去了过半的战力，人家的战修还没出手……

　　旁边观战的人看的心都提到了嗓子眼里。

　　这是什么战力啊，那个是哪种法器？怎么看起来又像阵法，又像法器，完全不知道是啥啊……

　　平一水连连后怕，看来这个假玄坛门的人，当日还真的手下留情太多太多了，别说杀金丹，就是现在这万箭齐发般的诡异法器，就没人能够支撑的住，看着那巨大无比的金甲人，眼神里充满了畏惧。

　　枫云门的人冲到阵法的旁边已经折了一半，个个带伤，可是这才刚刚开始，剩下的七十余人，正准备攻击阵旗，突然从里面杀出来四十来人，竟然是每七个围杀一个……

　　等革云反应过来准备结阵对敌时，已经有二十余人被人一斩而杀！

　　“不要脸，你们先是用法器轰击，后是七人合力对阵，这他么简直给修行之人丢脸！”

　　风中信才不理会，大应反骂革云，“老儿，你他么又不是挑战又不是比武，而是来灭我玄坛门，还讲什么修炼之道，滚粗！”

　　见门主已经就位，那金甲人自主攻击模式开启，三五成群的自行攻击那些被轰晕的枫云门修士，打的冲阵之人连连散落而逃，而七连击的队友们如虎入羊群，这个办法简直太奏效了……玄坛门的弟子信心简直爆棚，偶有人受伤也死战不退，那战力自是不可同日而语。

　　旁观者看到玄坛门赵府的人竟然主动出击，并不只是依仗强大的阵法和金甲人时，更加震撼到无以复加。

　　“乖乖，这个赵府也太强大了吧，对付金丹都敢出筑基，甚至还杀了一个，这，这天理跑哪去了？”

　　另一个旁观者摇摇头，“不知道，怕是从今天开始，这整个下重天修真界都要变天了，你看那些金甲人的战力，似乎个个直比筑基四层，这东西要是制出来成百上千，简直比除妖联盟的战力还要强大，毕竟这些家伙大概只用灵石吧？”

　　“不知道啊，这次玄坛门事了，我一定要投门入派，刚建十天不到的时间，就这么强大，借以时日，玄坛门重建当日辉煌指日可待！”

　　“是啊，听说当年玄坛门可是当世十大名门之一，可是近几百年来突然没落了而已，这次看来，赵府才是玄坛真正的传承所在，现在加入山门，那以后……”

　　旁边的朱雀帮、幽冥帮、青木帮、孔圣玄坛四人租地帮门，还有主峰上的平一水等人，脸色个个难看的要死，这实力……就算五门联合也不可能把这个赵府怎样啊。不约而同的，所有人把目光都看到了那个七人合力攻击革云的斗团。

　　也许，六层结丹的大修能够反败为胜？

　　毕竟，一个结丹足可比美一个小门派，一个能够立足的中型门派会有十几、几十个结丹，甚至结丹后期九层和假婴高修，可现在看到了赵府的实力之后，他们这些人无法再用传统的经验来分析，唯一还具有可比的只剩下六个筑基加一个炼气组成的七人阵团和结丹六层。

　　赵志强早把斗争策略给同伴告知，七人且战且败的进入了阵法区，不时还会被轰的四散飞起，让革云看到能够胜利的希望……

　　这时，老奸巨滑的平一水突然意识到，革云也许要完了……因为很明显，对方这是以败为饵，引暴怒无比的革云入阵。

　　当事人革云却不自知，杀的正起劲，连伤风中信和孙可之后，七阶法剑直逼赵志强的面门！

　　“门主小心！”立时六人齐呼，都想舍命相救，可是距离远了些，革云的长剑洞穿赵志强的左肩，血立即长洒大地！

　　而这个时间，革云终于也进入了绝杀阵内。

　　赵志强立即运功止血封穴，全神启动绝杀大阵……

　　这次，赵志强却连控大阵运转了两番七十二波次灵波爆杀，同祭五鬼拍门符，全神再祭篡命铜钱乾坤一掷，打神鞭七十二路，二十四定海神珠雷电轰击，放出黑虎突袭虎虎风刃，妖树突现吸灵夺魄，最后连布正位财神阵，圣道蕴光逆起黑气蒙心，一记魔音斩皇刀……这还不算破防之后心神禁术的时时干扰。

　　革云开始时还有防守反击的空隙，后来却只能防御不能反击，等黑虎出现时略为惊讶，因为这人竟然还有如此厉害的灵宠！接着磅礴如日升天的正位财神阵祭起，他绝然而然的发现，自己这次怕是凶多吉少，正想不惜破丹分身逃出，却看到了头顶如血的魔刀……

　　革云死了。

　　死的是那么的不甘。

　　风中信等人傻了，在此阵中，他们看到了门主层出不穷的攻击力……甚至于他们发现，门主就算连施顶级道法和五行术，都没有力竭神衰的迹象！

　　他，他真是炼气修么？

　　就算结丹修也没有门主的神源强大啊。

　　百思不得其解，心里充满了敬畏和恐惧——

　　玉人谷葫芦山法阵群上空灵气旋起不断，足足有一个时辰，外面的战斗，玄坛赵府以普通的伤情对上七十余死伤的战比完胜，所有人都在等七筑基战一结丹的结果。

　　等风中信挑着革云的头走出来时，近五百先后来观战的修士无不骇然——

　　革云，六层的结丹，竟然——也死了？

　　风中信郎声说道，“各位道友，伪玄坛门平堂主，自今日起，苍鹭南峰以南四百里地域尽归我玄坛门，如各位没有异意，我正宗玄坛门接管枫云门地盘。”

　　平一水连屁也没敢放一下，匆匆地回门去汇报。

　　心中已经怕的无以复加，腿都哆嗦的不停——

　　“门，门主，出大事了。”看到赵飞燕，话都说不利落了。


第560章 消息

　　赵飞燕听完平一水的报告，心里也紧张万分。

　　罗伍成哼了一声，没再说话。

　　赵晋已经复原了大半，不过实力却只有原来的七分，甚至直接跌落到了筑基七层，现在他最恨的却不是赵志强他们的那个玄坛门，而是平一水和罗伍成，甚至加上赵飞燕。说好的一起攻杀，他么就自已伤成了王八蛋的样子！

　　这些人都是一些老奸巨猾的混蛋！

　　牛自在仍然一付事不干已的样子，就像什么也没听到。

　　平一水却不得不说了，因为他掌管着财堂，被赵府抢一个山头，灭了自己的租客，这事关重大，也许再不妥善处理，要么会被赵府的人抢上门来，直接攻了山头，要么则是在这万里之境内伤了根基，再也没人理会自己这个门派！那还收个鸟租？

　　不能收租了，那他平一水平时的好处也就没了——看这架式，赵府绝逼有倒上梁山的可能！

　　赵飞燕低着头，“王师兄来信儿，他不久即来我苍鹭山，也许，到时候请他过去说说，我们两玄坛分支合并，这或许是个解决的办法。现在看来，就算我们全员打将过去，也不是他们的对手，当日不攻门的决定是对的，毕竟同门挑战，我们损失的是声誉和面子，若是攻门打寨，那就是不死不休你死我活的斗争，这次枫云门的人是主动挑衅使然。我们还是坐观其变的好。”

　　罗伍成长叹一声，自故自的去了。

　　赵晋什么也没说，走了。

　　牛自在摇摇头，告辞而去。

　　平一水也没什么更好的办法，心中却已经十分不想看这位门主的样子——也没有办法，当时拥她当这个门主，不就是因为有强势的昆仑除妖军团给她撑腰，门中能够借下光吗？

　　看来，是到了另寻明主的时候了……

　　很快，枫云门方圆四百里的地界成了新玄坛仙门的地盘，不过，赵志强并没有把赵府迁去灵脉更强的山峰，而是以现有赵府为核心，全力加强阵法的改造升级，炼制阵盘，布阵……

　　门中弟子也不外出，全数在玉人谷内潜心修炼，其中这次表现出色的十名弟子有幸运正式成为武技传人，学到了打神鞭和阴阳剑，有五个被奖励了五鬼拍门玉符和篡命铜钱等大杀器、防器符等，当然是欣喜不已。

　　对他们这些已经无门无路了很多年的人来说，当然最重要的是，跟了赵门主之后，修炼根本不需要自己去夺资源，只要修为到了，要什么有什么，这个——不是比自己一个人得个宝藏强太多了吧？

　　筑基丹，破阶丹这些只要有材料，门主就能够提供出丹药！

　　灭杀八十余枫云门自结丹六层至炼气二层的敌人之后，缴获可说堆积如山！

　　让所有门中弟子心中佩服五体投地的是，门主根本不会私藏或者全部据为已有，而是把所有得到的戒指全部清空，用十几里的空地将每个抢来的戒指里的东西全部放出来。

　　堆积如山的灵石、灵草……

　　上百种各类的材料，大小堆块俱全。

　　各种六阶以下的法器数百件……

　　各种东西数都数不清！

　　而后让那十来个炼丹、炼器、阵法、制符分工的同门师兄弟们带着所有人一起整理，分门别类之后，能当即用上的部分材料和灵草，直接运去丹堂和器室等地，各种丹药及法器，有看中想用的门中弟子可以按战队小组进行分配选择，除了小段的灵脉等灵物由门主收走以外，所有的缴获全部统一分配，而灵脉的使用，大伙也知道，是用来巩固阵法去了。

　　经两战之后，所有人都明白，门主竟然是个六阶阵法大师！

　　六阶炼丹大师！

　　五阶炼器大师！

　　六阶制符大师！

　　无法评价级别的机关术士，阴阳大师，更是一个可以用“饱合攻击”法，击败甚至干掉金丹级修士的超级别武修！

　　特别是风中信、孙可等人，已经对赵志强佩服的五体投地，敬畏无比，门主能够用那么多的手段干掉一个结丹三层，那么所有筑基弟子一对一的对上门主根本没有活命的可能！

　　加上门主最最神秘的道蕴和心神禁，孙可等人相信，就算把下重天十方域内所有修士都拿出来和门主来比，都不可能再有比门主天才的了，门主如此年轻，假以时日，开光筑源，不在话下！

　　跟了这样一位雄主，虽然现在只能在这偏天一域里，可是未来呢？结丹根本不在话下——现在门主应该早就有炼金丹的实力了，因为孙可听说过，除妖盟军中的那位炼丹大帅，就是位六阶炼丹大师，副帅级的地位，在这广寒天内无比受人尊崇！

　　所以，那位新入门的二阶炼丹师得知自己的门主已经黄级六阶的大师，在无比的惊讶之中，也透漏了这个惊人的消息……风中信和孙可立即下达了禁令，绝不能把这个消息说出去半个字！

　　现在赵府已经风头正紧的很了，要是真的让人知道，这里有炼丹大师，那么也许来对付他们的就是小门小派之类的家伙，而是除妖盟的人上门来请了，那可不是大伙希望中的事情。

　　当然，他们也明白了为什么门主不断的在完善越来越多的阵法设置，甚至安置了这方圆几百里的各个区域，更是把赵府的阵法加了许多，虽然他们不知道加了多少，可是按之前发动阵法轻易的干掉两个结丹来测算的话，就算金丹九层的修士也不可能挺过去，不过，要是十个、二十个结丹一起来攻……

　　想想，还是算了。

　　因为这种可能不是没有，除妖盟军那边儿别说十个二十个，就算一百个都能够轻易的找出来，散修也是比比皆是。

　　历代以来，能够开光筑源的人，无不是得了本道的潜力大修，无不是天才无比的大人物，他们能够结丹步入真正修者的殿堂，再修一步能够结婴入体，那就——所谓一人得道，鸡犬都能升天，那我们这些跟随门主的人，有朝一日结成元婴步入中重天境更高更好的层面去修炼，绝对可以期待！

　　这几天来，玄坛赵府一直没什么动静儿，而周边的另一个门派已经紧张到了快要崩溃，不管是朱雀帮、幽冥帮、青木帮还是孔圣玄坛第三十别院，都在静待那个玉人谷的新门派打上门来，在他们看来，干掉枫云门只是那个赵府要吞并整个苍鹭山的开始，却没想到十天过去，赵府除了大开山门，为筑基九层以下修士提供丹、器、阵法用具等各种服务之外，再没有别的动静。

　　这一日，四门的门主在朱雀帮的西南峰上聚集。

　　四个小门派，有三个是金丹初期修士建起来的，可是，现在人他们一起讨论的却是一个更新的门派，一个可以杀了革风和革云的门派。

　　“怎么办，我看出来了，那个赵府绝不是什么善类，灭了革氏兄弟，下一个准会轮到我们！是走还是留，我们得做决断，他们那诡异的路子，我们根本无从对付！”

　　“不错，我这些天也按他们的那种配置方法在编练门中弟子，可是却完全不能和赵府的人爆发出的战力相比，真不知道是怎么回事！”

　　幽冥帮的是个阴深老脸的家伙，年纪大概三百多数，刚刚结丹一层，一直没说话，看了看朱雀帮的那个火行修金丹道友，阴笑了下，“姬丹青，我的意见是，降。”

　　降！

　　立即遭到了同来的孔圣院第三十别院的院长钱均谥的反对。

　　“哈哈，真是笑话，他们纵是再厉害可也得讲道理知圣贤，我等是租客门派，有字有据，他们哪里有资格赶我们走？再说，就算要赶，他也得看看，我们孔圣一脉的名头，哼，可不是想赶人就赶人的，天下虽无王法，可还有天地道法伦常！”

　　看着满嘴唾沫星子，打架用书砸，用诗文喷的家伙，剩下的三个门主对这个家伙一点儿好感也没有，要不真的顾及着这个修儒道的家伙是孔门弟子，哪里会有人理他的臭穷酸？

　　“呵呵，钱兄，说的有一定道理，不过，对不起了，我幽冥老鬼和各位磊落相交，自今日之后，也许我阴离将会成为各位的敌人。这就告辞了！”

　　赵府在广招天下贤士，甚至可以整帮整派的选择加入，只要过得入门三条件，那么就会是玄坛弟子！

　　不错，是玄坛弟子……

　　彭丹城这边万里境内外，在一个月内都知道了，竟然又多出来一个玄坛门，还在招兵买马，而且传言最多的是，玉人谷玄坛门竟然在几日之前先败旧山门，后又灭枫云门，杀两个金丹修，外加几十个筑基和炼气，一举将一个百年的小门派给灭了！

　　开始的时候，还有人窥伺玉人谷的炼丹师、阵法师等稀缺人才，后来听说找上门去的都死了，这才打消了主意，甚至连一些起了意的金丹都不再敢轻举妄动。

　　有金丹修送来灵草，同样也是第二天再来取，竟然没人会打破这个规矩。

　　源源不断的大小散修都想加入赵府，甚至还有两个金丹二三层的修士也来投奔。

　　阴离就是其中一个，而且，他认为自己一定能够加入成功……极擅长搜集分析情报的阴离，一手组建了以打探各种消息为主业的幽冥帮，多年来已经在广寒天内建起了点状的情报网，虽然人手并不多，甚至厉害的筑基也没几个，可是这个以最底层普通人和修士为主要网络的信息情报网，消息却比除妖盟、各大门派还要灵通一些。

　　这月余来，阴离综合所有得来的信息，包括万里外刘正风之死等蹊跷事件等等，只得出一个结论，这个结论要是一旦发布出去，那么将足够逆天。

　　因为两个看起来丝毫不相干的事件，人员，只要把人和物相联系到一起，就会得到这个结论。

　　玄坛门赵府，怕才是玄坛仙门的真正传承！

　　而和赵府一样诡异的一个独立军团，在西两万里的也干了件惊天动地的大事。这件大事与现在赵府所干的事比起来相类，手段相似，却都不是下重天千年来出现过的……

　　那么，这半年来，出现的事情——是不是可以推断出，他们来自异域？

　　而这个，阴离却不想用之来和神秘的赵府之主讨价还价，他是真心来投奔的。

　　阴离的心思，赵志强读到了大半。

　　虽然这家伙似乎掌握了一些什么，并没有和自己说及，不过这个金丹三层，比自己高出两大阶位的修士却是真心来投奔的，这让赵志强多少有点意外。

　　因为，金丹修的确还是比较值钱的，至少自己这边一个结丹的人也没有。

　　阴离也没想到，过了三关之后，赵府真正的主人竟然只是个煤气九层！

　　呆了三秒，才缓过神来。

　　不过，他却大大方方的跪拜下去，行了入门大礼。

　　阴离不是一个反复的小人，这些年来他能够以三百年散修搞着地下情报工作的事务，晋至阴阳术师黄级七阶，这已经十分不易，和他果敢绝绝不无关系。

　　他分析过，现在赵府一定在想着急速的扩张，吞并玄坛门和旁边的小门，在阴离看来那只是个开始，论现在赵府的实力都可以直撼一支除妖盟的偏军小队，而这才是他们半年来取得了战果……那后续呢？

　　一定是收回玄坛境全域，甚至是重造玄坛道源！

　　这个，对阴离来说，诱惑可就大多了，要知道，在这个时候主动加入，可要比人家打上门后，吞并了强的多。

　　而自己的一手好牌，就是遍布全广寒域的消息网，还有刚刚得来的那个惊人的消息。

　　阴离拜门之后，恭敬的站在风中信等人的下首，丝毫没把自己当成金丹修，因为在这十方天地内，同门之内进门先后是最初决定地位高低的条件。

　　“你说，两万里外的蜘蛛高地，有一个叫刚军的游猎队？首领名字叫——赵志刚？”赵志强无比的热切！

　　终于有了弟弟的消息了！


第561章 弟弟

　　对赵志强来说，没有任何一个比知道弟弟和另外几人消息更重要的消息。

　　弟弟一定在玄坛仙门附近，这个赵志强是有直觉的，果然不出半年最先得到的是他的消息。

　　不过，阴离所言，刚军似乎得罪了一个很厉害的敌人，正陷入巨大的危机当中，而这个消息从两万里的蜘蛛高地到达这里，因为用的是传统的飞兽传信方式，所以至少也会有十天半月过去了！

　　阴离没想到，那个两万里之外的刚军竟然真和门主有关系，而且是亲兄弟！

　　赵志强脑袋里迅速用天眼对每个人的未来几天进行了强制观测！特别是阴离的未来十天会是什么情况，赵志强是必须要有所了解的。

　　很快拿到了旁边众人的信息，十天内，赵府有大事发生，不过危机会有却不足以颠覆现在的基础，阴离和孙可等十几人和自己一起去寻找志刚，剩下的人要守在此地。

　　风中信和梅艳风，一个主战，一个主理平素的管理，又给两人各数十种符文阵盘等物，让他们在有事之时，只守在阵法之内，任谁攻山都是只守不出，用金甲人反击，入阵的人以饱合攻击杀阵小组击杀，如果有结丹修抢阵入内，任何人不得去核心层控制大阵，到时，唯一可以做的，就是弃府而逃。

　　逃跑都制订了预案，在哪里汇合，谁带走门中的东西等等，这个倒是让门徒们十分奇怪，不过，都一一的按赵志强的部署一件件的备好。

　　两小时后，赵志强拿出了两台炫龙飞行器，教会孙可用法，每台满员乘坐共计十四人，自玉人谷直接升上高空，化做万点流光一般，急速不见。

　　坐进这个被赵志强称为极品新式法器的东西里，孙可、阴离等人的眼珠子已经转不过来了，看着这个巨大的法器，而不再用站在法剑上飞来飞去，可以坐在座位上享受一下的时候，没有人会认为这个东西没什么用，虽然不会变小，不能随心所欲，需要按操作办法去搞一系列的动作，不过，和如此的惬意方便比起来，那些简直不值一提。

　　“门主，这，这个法器，以后会赏赐给我们不？”孙可有些不好意思，“太好了，这个东西比那些金丹修士的飞行法器，什么飞舟、飞梭之类的强的太多，而且就速度来看，绝对是一流！就算结丹修用飞剑来追杀，一般的人也很难追的上！”

　　已经金丹的阴离更是连连称赞！

　　“门主，您可真厉害，这个东西，虽然不具空间伸缩性，可是单论飞行的话的确也不需要，所以十分实用，门主，您这炼器的级别……”

　　“呵呵，这个，和炼器高低有点关系，不过却不大。这东西我还有很多，将做为本门的奖励，以及战队小组使用需要。”

　　“那，我们一定全力为本门尽职尽力！”

　　……

　　两万里，炫龙在万米高空上飞行，少有能够碰上金丹修们的各种飞行法器，当然以法剑居多，虽然有时会拼一下，可是论及加速性能，却又没有全速放开了飞的炫龙飞行器来的方便，等遇到的金丹反应过来，炫龙早就没了踪影，更让金丹修们不解的，那东西来去无踪，没有灵力波动……实在是怪异的紧。

　　爽翻的阴离、孙可等人无时不刻的想能够拥有这东西，甚至两机之间还能够互相看见和通话，这个就更神奇了……

　　阴离完全可以相信，门主定是来自外天域无异。不过他绝不会揭穿，而是处处以自己情报广泛自居，不时的解释，这些东西好像在哪里听过……给赵志强递梯子。

　　半天之后，众人看到了一座无比高大的黑色高地，比这边足高出两千米多，这儿就是广寒天向西的一个边界线，听说黑色高地极难翻越，很少有结丹修能够走通全程，到达另一个天域，不过这儿却也是结丹修们理想的晋级修炼乐园，这里不但有妖域攻过来的各种妖精属地，还有更多的是原住兽族。

　　赵志强心想大概志刚过来后走错了路或者一直在这边？玄坛仙门的位置，应该不那么难打听，想来可能是因为这里的恶劣环境，毕竟他过来的时候仅是筑基一层。

　　越近了，越急切早些见到弟弟，可是却不能让自己和十三个门徒身陷险境，落到高地之后，赵志强让阴离为此行小队的队主，因为他是金丹三层，这个实力足够掌握一只筑基构成的小队了。

　　首先是到消息源那儿确认真假，入夜时分，阴离带着一行人找到了在此地，也是幽冥帮最西边的情报联络点，在这里的人并非幽冥帮的弟子，而是同样有情报需要的当地土著，兽族人。

　　当今在十方天内，兽族已经十去其九，能够在人越来越多的情况下拥有自己领地的兽族已经像地球上的印地安人一般没落，有限的几个地方就包括高地这边的三眼马族。

　　“半月前，猎妖盟军要刚军参战，刚军却不想参战，其首领说是要回去寻找哥哥，却不料，被木英大帅认为他们是临阵逃脱，团团围住，逼他们出战。后来，刚军不得不屈服于除妖军团的力量，加入到西线联盟军团这边，却也成了被人利用的炮灰。后来他们的首领一起这事儿不能这么办，所以当日混战之时，刚军的人称乱已经全部逃走了！现在，那大帅气的正到处寻找他！”半兽人马说起人言来十分熟练。

　　阴离点点头，“那你知道他们到哪里的最新消息吗？”

　　呃……

　　阴离立即掏出一块上品灵石，笑着递给了人马。

　　“嗯，我听说，他们沿此向北进了那条吃人不吐骨头的无人峡谷。”钱到，人到，心到，事自然也就办到了。

　　“出发，去科罗大峡谷。”

　　几百里的距离，自是不能再用炫龙，用飞剑的速度正好。

　　十三人站在一条大剑上，简直把剑当成了船。

　　十几息的功夫，赵志强等人看到了一条迷雾缭绕的高达两千余米，宽数里之距的大峡谷。


第562章 哥，你在哪里

　　赵志刚带着他的八百兄弟从猎妖的大山深处转战数千里到了蜘蛛高地的外围，本想出了此地进入广寒天域，尔后去两万里外的玄坛门，却不料遇到了一万除妖盟军，要求他们一起去会猎一只强横的妖族势力。

　　不去？

　　显然不可能，只要跟着一路杀了过去，攻入妖族腹地，刚军折损接近百分之十，赵志刚要求休整，却仍然被强令打先头攻妖寨！

　　赵志刚强自忍着当时没有发作，而是装出一付全力攻山的样子后，突然找了个空隙时间，带着自己人全数突进高地之内，因为摆在他面前的，冲上去攻山会大面积的死伤自己的人，不上去也会被后方督阵的所谓除妖盟的军队给碾压，这，就是散修战队的下场，要么当别人的炮灰被妖族杀死，要么被自己人当叛徒弄死，反正利益方没有自己，都是别人。

　　好在赵志强有各种毒剂在身，把除妖盟的人迟缓的无法速行，这才有了喘息之机，不过，毕竟除妖盟人多势众，赵志刚等人被截杀了三次，不得不退入了科罗大峡谷深处。

　　八百人还剩下五百人，很多人已经受伤，士气低落却没人提出投降，因为投降的下场只有一个，死。

　　在这个下重天里，没人能够挑战除妖盟的权威，相反，既然挑战，那只有死抗到底一条路，死，就死了，也没什么了不起。

　　赵志刚很遗憾的是，没能见到哥哥。这一个多月来，自己有多么的想大哥，可是他在哪里还不晓得，当然，现在这情况，他也不想大哥来此，因为在这个广寒天域内，除妖盟是不可背叛的，他们——太强大了。

　　进入谷内围剿的有两千人——还有五十个金丹修，除妖盟的人是一个叫伽蓝宗的为主体，加上若干随从散修，而事实上，这次他们死盯着赵志刚不放，还有另一个重要的原因。

　　赵志刚在危难之时，用出了带过来的金甲人，而伽蓝宗正是一个以机关术为主修的门派，他们见到如此异宝怎么可能不动心思？

　　赵志刚的个性很烈猛，自然不会白白的送上，可当时并没有撕破脸的直接说不给，可枷蓝宗大势大，根本不给赵志刚讨价还价的机会，直接杀了派去传信的人，这才导致了双方不可调和的矛盾。

　　“刚首领，我们冲出去和他们一绝死战算了，反正前面已经没有路了！”

　　赵志刚摇摇头，“不急，我们就在这里慢慢的磨，磨死一个算一个，我一直相信，天无绝人之路，他伽蓝宗假借叛徒之名行他一已之私的行为为天所不齿，肯定不能得逞，这个谷地，不利于他们人多展开，我们只要死守那个隘口，就算飞他们都飞不进来。”

　　“可惜就是阵法盘我带的少了些，不然，就算他们人多也讨不得什么好去。”

　　“刚首领，你哥哥真的那么厉害，炼丹炼器和阵法样样精通？”

　　“那当然，这金甲人也是我哥炼造出来的，可惜我最多只能控制二十部，而我哥一人就可以控制五百部，丫就算他们有一千个筑基也不够我哥一人轰的，当年在黄泉之时，妖族十万军众冲阵，我哥一人就挡他们一阵！”

　　这话当然有夸张的嫌疑，可是赵志刚真的很景仰无所不能的哥哥，而自己，距离哥哥那可不是一般的远，虽然现在三年多过去，修为已经涨到了筑基六层，哥哥也许刚刚筑基？不过，修为在哥哥身上的定义完全不同，甚至他认为外面那些金丹也不是哥的对手。

　　那些人虽然结丹，可是哪个有道蕴？

　　没有！

　　“哥，你在哪里？”

　　看着葫芦顶般的蓝天，赵志刚有些想家了。

　　赵志强等人走到一半儿的时候已经摸清了这里的大概，进入此谷地，只有这一条路，而顶上竟然是天然的禁空磁界，灵息为主的法剑法器类的东西根本飞不起来。

　　甚至他们到了一半的进修，也只能收起法剑用轻身术前行，走到半夜发现了一支修者大军，还立了营帐。

　　“门主，他们是伽蓝宗的除妖军！不是我们广寒域的人，是西南方修佛者天域的外来户。”

　　赵志强远远的观望了半天，知道，他们还没有得逞，弟弟他们应该现在还不有事。

　　“大概有两千人左右，结丹者五十众。”阴离过了一会儿，竟然打探到了信息，“这里有一种树族小妖，我们阴冥族可以和他们交成朋友。”

　　赵志强点点头，心中却一直在盘算如何救出弟弟和他的刚军。

　　禁空？

　　看着那高耸入云，黑如铁石一般的山体，有了主意！

　　入夜，赵志强带着十三个随从，费了很大的力气才接近了那个突起的山隘口，两方在这儿打的厉害，法器都不能升上空中，就在这里用近身的兵器向对方的身上招呼！

　　远远的看去，近身战斗，伽蓝的那些家伙站了很大的便宜，因为他们伽蓝宗修的大多都是体炼神通！

　　“么的，简直是欺负人！”孙可很生气，“这他么的占老大便宜了！”

　　赵志强摇摇头，“孙可，里面的人选这里是对的，对付集群的敌人，绝不能让他们把人数的优势用出来，你看他们最多一次上十人，再多就会误伤自己人，这样，那边的人只要能够赌住他们十人的冲击，就够了，那么，就算他们后边有两千人也只能干看着，最有意思的是，那结丹修士好像是来看热闹的，要是他们上去两个人，面对也许就撑不住了！”

　　孙可、阴离等人再次用门主给的叫望远镜的东西细看，果然如门主所说，每次上十人，伤者退下，后方那边有十个督阵的金丹，竟然没事一般的在一起闲聊或者打坐修炼。

　　“门主，您这法器可真是宝贝，十里之外看的清清楚楚。”

　　“一步先机。这个法器可真厉害。”

　　“十里结丹修士仅需一息之力，那我们怎么才能冲过那道隘口？”远远看去十里外的隘口就像一线封天的细线。

　　赵志强淡定的笑笑，“我给这些家伙准备了一份大礼，嘿嘿。一会儿孙可阴离你们两个带着所有人冲过去，我来断后，这些王八蛋围我的弟弟，定然已经折损了不少弟兄，那么，山口处的五百筑基炼气的家伙，就是给我兄弟两人相见的祭礼！”

　　“是，门主。”看着赵志强脸上阴森诡异的笑，孙可差点都尿了裤子，因为每次门主笑的时候，都会有人倒大霉，只是这次对面是五百筑基——五百啊，没有阵法的掩护，门主拿什么来干掉那些伽蓝人？

　　金甲人……应该是。

　　三人分计，依言而行。五里、三里！

　　到了二里半的距离之后，赵志强大手一挥，果断的令孙哥阴离向山口处冲去，而赵志强却坠在后面的同时，用最强的魔音幻听发出了一种迷离的声音！

　　很低沉，却直透心海。

　　甚至连山口那边儿的赵志刚等人也听的很清楚！

　　赵志刚心头大震，“是我哥！我哥到了！”

　　大声喊叫——他十分熟悉这个声音，这是哥哥用魂萧哨的断魂神曲，除了神识比哥哥强大的人不受干扰以外，只有他不想干扰的人才不受迷魂的影响！

　　立即飞扑隘口处，准备出去迎接，这时，隘口处对面已经冲来了十余人，正在背后掩杀着攻击的伽蓝小队！

　　“杀，接应！”

　　大吼一声，赵志刚跳下山隘，十几个守山的兄弟一起随着反杀下去！

　　赵志强魔音施出的同时，立即举出十个特别的金甲人，向空中发射了数百枚高爆高热的阵法弹！

　　三五秒？

　　虽然很短，不过足够偷袭到这里的五百人死伤大半了。

　　一秒的时间都没到，百颗炸弹在空地之间爆起——巨大的灵爆冲击波甚至把那些预知不妙连忙后逃的结丹修都冲出了老远，而赵志强竟然还有时间用神识收起了三分之一左右的空间戒指指环等法器！

　　虽然都是筑基以下小修的，可是一百多颗这东西也了胜于无！

　　收起金甲人，回身拿出阴阳法剑冲入山口战团，都是小组战队法，人数上不但有优势，而自己这方还有阴离这个结丹三层，所以杀人如砍白菜一般！

　　等巨大的灵爆闪过，那五十个结丹冲过来攻山时，赵志强等人已经全数进了细线一般的山口，还布上了一层六阶防阵！

　　赵志刚落泪喜极，赵志强却没功夫和他多言，“志刚，马上给你的人熟悉炫龙飞行器，这东西控制升级了，不过你捣鼓一下就会，我这里有八十台，务必要让他们掌握飞行控制，我们能够出去逃离的办法只有这个了！”

　　“门主，您那个大大的爆炸法器，能把他们都轰没了！”孙可不解，“可以和他们杀一阵的！”

　　赵志强冷笑，“不能的，刚才是偷袭，打他们没有防备，不知那飞过去的东西是什么，不信你现在再打他们一波攻击，他们就会从容的飞退，虽然可能会伤几个，可是效果绝不会像刚才这边突然。”


第563章 脱险

　　赵志刚没有多废话，立即把各战队小组的组长70余人全数叫来，请了孙可和自己一起教授他们控制炫龙飞行器的办法，这东西，他也有，只是过来时带的还是一代产品，和现在这款不太一样。另外他只带了两个在身上，这么多兄弟，他不可能弃了兄弟自己去逃命的，所以也根本就没想起来这事。

　　赵志强当然还有办法能够救走这些人，可是不到万不得已，玲珑界那心中的天界，却是万万不可泄漏的，比起道蕴还可以遮掩不认来，身上藏有混沌小世界的惊天秘密那可绝不能透出，现在想到的这个办法至少可以在这边脱身，而炫龙飞行器已经不再是什么不可推出的秘密。

　　对赵志强而言，只要立足防守，就算是结丹九层的大修，也不俱怕，他和这里本土的修士截然不同的修行和发展理念，根本不是这里人能所思所想的。

　　在这里的人想法中，跨阶打斗已经是逆天，而轻松斩杀一个高一阶的上位修士，那简直就是逆天至极。很多人的想法里都是兵对兵将对将，甚至在这个战场上，那些结丹修士都在后连观战而让筑基来攻山。

　　真到赵志强的出现，突然间不知对方打来了什么法器，竟然产生了不晋于灵脉爆炸般的灵爆，当即炸死数百同门这才慌了神，一拥而上来灭杀，再不想玩猫捉老鼠的游戏了！

　　第一轮法器扔过来的时候，赵志强在山口布下的第一层六阶五行盾防阵已成，虽然不太稳定，可是仍然挡下了五次攻击，而等他们把第一层阵法攻破后，赵志强稳定的第二层阵法已经设完，接着设下第三层，第四层……

　　外而，伽蓝宗的结丹七层领队大怒！

　　“么的，这是六阶阵法，刚才来援助的人不是被打散逃走的刚军的人，这里面有一个很强的阵法师！”

　　“该死的，我就说刚才应该我们攻山，现在他们早就成了尸体！”

　　“现在怎么办，第二层我们竟然攻了十五次，看这阵势，里面还有多少层竟然看不出来，这么小个隘口，竟然用上了五行盾，么的，对方竟然是个高阶五行阵法师！”

　　“只能请德让大师过来了，他也是六阶阵法大师，有他相助，我们破起来一定会更快！现在只有破了这个防阵才能够进入这个有禁空的鬼地方！”

　　一群人商量对策之时，赵志强已经布完了后续的两组五行盾，别的杀阵和困阵并没有布置，那个更费时间一些，也没有必要。

　　小半个时辰，有七十多人学会了驾驶炫龙飞行器，所有人员都坐进了这个全新的大型法器里，感觉很是奇怪和新颖。

　　不过所有人都对刚首领一直挂在嘴边的哥哥有了最直接的认识！

　　当真是厉害极了，一个人用十个特别的金甲人，攻杀了对方四百余筑基以下修兵，尔后随手布下的阵法竟然挡下了结丹期修士的猛攻！

　　再看首领哥哥的修为，竟然低的离谱——刚才这几下子，就算发生在结丹修身上都已经很让人惊讶了，没想到站在面前的，首领的哥哥，竟然只是个炼气九层……真不敢相信，他才是九层的小修，可是这确是真实的，没人敢质疑，也没人质疑，心中无比感怀，要是没有赵志刚的哥哥，这次怕是要折在这个大间涧之间。

　　“走！”

　　赵志强见所有人上了飞行器，立即一声令下，孙可在首，赵志刚居中，赵志强断后，一行八十一台炫龙飞行器在这个只有百余米不到的大山涧间隙之间升空而起。

　　孙可怕开快了后边的人控制不好撞上，爬升的速度并不快，以每秒百米的速度升起，直到所有人不再摇晃，会用自适应导航之后，才全力加速，向上推起！

　　“走了！”

　　十秒的加速过后，大山涧底部只剩下了一些淡淡的烟尘。

　　等飞行器飞了一万五千余米脱离禁空石之后，立即切换到灵石动力模式，全加速向十万米高空飞行，拉成了一长串的蓝色光带。

　　没一会儿，玩命攻阵的那五十几个结丹修轰的一下子打开了山涧，如虎下山般的冲了进去……

　　轰！

　　一声惊天巨响。

　　赵志强用谢南那疯子从当年的那个美国偷的一颗鉟弹改装成由阵法被破做引的超级大地雷，爆了。

　　就算结丹修反应再迅速，可是能够逃的方式只有两条腿用力跑，出口仅一面有——结里五十几人重伤四人，剩下的全成了火焰里的灰烬。

　　等后续的伽蓝宗门中人小心的再次出现在这个被炸去了大半个山头的隘口时，这里只剩下一个巨大的坑。

　　伽蓝宗副宗主，除妖军统帅木子其怒不可揭！

　　“一定要找到那伙人，把他们碎尸万段……”

　　八十多个蓝色的高速飞行的大个头儿法器，如果被七十年代的地球人看到，一定以为是飞碟，如果被下个世界的人看到，一定能够认出那是哪代的炫龙型号。

　　“这速度太快，结丹修也得全速才能够追上啊！”

　　刚军的人如孙可他们一般，四处的研究、看那些蓝色的晶表等物，说不出的敬畏！

　　相当于，这五百多人的性命，其实是赵门主一已之力救的……

　　赵志强自打初来此地上了三眼蟾蜍那货的当之后，不管是对人还是对妖都加起了十二万分的小心，没有先手准备，绝不轻易的以身试险，因为在这里自己没有可以依赖的人，也没强大如地球上黄泉阴曹一样的后盾，绝不能打没准备之仗，所以赵志强的空间里一直存着无数张后手牌，有空的时候就不断的炼器制符。

　　不时会有几个结丹修紧紧的追上来看这一路的蓝光闪闪是什么，可是赵志强总能够指挥着飞行编队用战术规避的方式把好奇者给甩掉。

　　因为炫龙一直在高空飞行，所以就算速度上结丹修能够追上，可是他们需要大量的消耗灵息，这一来二去，几千里一过，就没几个人再努力的追那奇怪的飞行器了，一万五千里后，确定后方再无人追踪后，已经接近人族聚居区，赵志强令所有人准备法剑，从飞行器中跳离后，御剑飞行。

　　最弱的也是炼气九层，一个和赵志强同级别的散修，是赵志刚救下的一个小孩儿，看到同样炼气九层的门主——因为赵志刚知道了哥哥已经在这边新建了玄坛门，当了门主，自然而然的称门主，所以他带着的五百兄弟，个个都尊赵志强为门主了。

　　赵志刚的个人气场极强，吸引的人也和他的性格相匹，在听令赵志强的这件事上，个个都服贴的紧，而且看到赵志强那么诡异多端的手段，哪里有人敢看不起他一个炼气九层小修？

　　不过，这事可不绝对，玄坛门一行五百余众飞了一天了，换成法剑之后更是消耗体力，傍晚到距离玄坛苍鹭山以西三千里的白桦城休息落脚时却出现了小意外。

　　所有人差不多都是新到这个地方来过，而这个小城有最好吃的一种食物，叫千鲑鱼，是旁边不远的一个小湖产品，味道极佳。虽说修士很少吃吃喝喝，可是并非全然如此，完全辟谷的修士有，但不多，这也是修行乐趣之一，不然活那么多年，色欲渐无之下，再连口舌之福也没有了，对很多并不执着于长生大道的人来说，吃些灵丹妙果，佳肴美酒，就成了最乐的趣事，特别是刚军中大部分刀头舔血的大汉们，刚刚从生死之间逃出来，不好好的吃一顿犒劳一下才怪。

　　五百多人一下子进了一间鱼店，还真把这个四层的木酒楼给坐满了，虽然是外来客，可是看到这些人里几乎全部是筑基以上修士，甚至还有两个金丹……就这份实力，在彭丹城这万里界内，已经足够秒杀所有的小门小派，就算除妖盟军的人也要给几分面子了，可是没人听过这些人是哪个门派的，穿的又不是道服战衣，都是各穿各的，看上去很诡异。

　　不过，这些人却不闹事，点了吃的东西，上菜酒之后并没找酒店的麻烦。

　　赵志强、赵志刚两个单坐了一桌，俨然这已经是玄坛门两大上位者，虽然看上去修为实力不是最强。

　　“老板，怎么这么多人今天？说好的给我留的靠窗位子怎么被那两个人占了？”

　　一行三人从门口进来，一看全楼上下都是人，而他们平时经常坐的位子却被人占了，立即不爽的大叫，同时一步三摇的已经走过去了。

　　赵志强、赵志刚兄弟两个看都没看那三个叫骂的人一眼。

　　一直在旁边伺候着的小家伙丁小三立即站到了三人面前，其中一人是筑基九层，两个筑基六层，实力也不算弱了……

　　“小子，你是不是不想要命了？滚！”

　　突然一只大手，从天而降！

　　“么的，聒噪，打扰我们门主的雅兴，你想死了是不！”

　　阴离一把将那个说话的拎起来扔了出去！

　　剩下的两个被刚军的筑基九层给两脚踢出了酒楼。

　　那三个被扔出来的家伙从地上爬起来立即打着酒楼里的人骂，“你们知道我们是谁吗，你们这些人死定了！”

　　他们也认出来，似乎这些吃饭的好像都是一伙的？

　　可是，于得水不怕，因为他的背后也有这万里之内没人敢惹的势力。


第564章 我是正宗

　　阴离等人才不理会那个乱叫的家伙，要不是在这人间城市当中，刚才刚军的人只会用一种处理方式，杀！

　　没干掉他们已经是很给面子了。

　　回去酒楼继续喝酒。

　　那三个被扔出去的家伙，正是当地大家族的少爷，修了功法之后更加的横行霸道，无法无天，别说普通的老百姓，就是修士也经常会吃他们的亏。甚至高他们阶位的筑基也得给三分面子，这才把他们养成了现在这付嚣张的德性。

　　见那些人竟然根本没把他们放在眼里，为首的于德水立即怒不可揭！

　　“等着，我马上就去找人，这次可真丢人丢大了，在这方圆五千里，不给我于得水面子的人还他么没生出来！”

　　赵志强等五百多过路客吃过鱼宴之后，立即匆匆上路。

　　于得水的朋友则远远的在后面跟着……这个仇，他们还真的要一报不可了！

　　剩下的几千里，飞剑需要两三个时辰的飞行，途中除了要绕开那些大门派的属地沿标定公众路线飞，别的阻碍就没有了。

　　到了傍晚，赵志强、赵志刚一行五百人浩浩荡荡的回到了苍鹭山。

　　果然，如赵志强天眼所料，玉人谷赵府这里正被许多人围的水泄不通，阵法被攻击后激起的灵光不阵的闪烁，时而从阵中发射出来的金甲人灵爆弹在玉人谷上下爆炸，喊杀声震天！

　　“门主！”

　　“大哥，那是我们的山门吗，被人攻击了！”赵志刚立即脚踏飞剑迎了过来。

　　黑压压的飞剑人群也被地面的人看到，很是惊讶的抬头看去。

　　“那些人是谁？”

　　“看不清楚，难不成还是那个叫赵志强的家伙请来的帮手？”

　　罗伍成向上看去，努力的在飞剑群中寻找着可能认识的人，一眼看去五百多人，的确太吓人了。

　　赵飞燕门主请来的王师兄不过才带了三百昆仑剑修助拳，可他么现在对方找来了五百多人，暂时还看不清修为，不过那气势已经足够夺人，这是从哪里来的势力？

　　不好！

　　果然是他们的人——认出了孙可，还有那个炼气九层的家伙！

　　听说那个炼气九层的才是他们的头子，真诡异啊？

　　赵志强、赵志刚在空中看来看去，三百多人正在攻阵。筑基中后期的人居多，而且修为都是一种功法。

　　昆仑仙门的人？

　　孙可吃惊，“门主，下面的人是昆仑门的人，应该是除妖盟军来的，真不知道他们攻打我们干什么！”

　　赵志强冷笑，“你可能不知，那赵飞燕有一个相好的，叫王什么来的，是昆仑门除妖军中的一个少年公子，想来，是他给相好的来助阵了！”

　　没想到，来攻山的竟然是他们。

　　“我们怎么办？”阴离告诉的这个消息，现在怎么办却是很棘手。因为对方却是十方天域内十大名门之首的昆仑仙门，上中下三重天内无所阻挡，仙蕴无边的存在。

　　“打。”赵志强淡定无比，么的，下重天最高级不外金丹九层，就算有假婴级的修为又如何，“不杀。”

　　赵志刚、阴离、孙可等人立即明白了门主的意思。

　　点头称是，分头布置而去。

　　赵志强居中，五百多人分成两个大扇面，从空中直接分散两个方向压了上去，将地面三百余人围在了中间！

　　赵飞燕站在昆仑门的王天宇旁。

　　她本是想请了昆仑的人来说合的，让玉人谷的玄坛谷屈服。也没想着真打，可是昆仑门人向来唯我独尊，风中信等人又不是吃亏认输的主儿，按门主的意思，打死也不出来相见，爱谁谁！

　　结果，王天宇气的不行，直接指挥自己私自带出来的三百同门攻山！

　　不料，突然从那阵法覆盖的赵府之内射出近百不知名的法器，轰轰隆隆之后，自己这边五死十伤！

　　吃了不大不小的一记暗亏！

　　大怒之下，王天宇令所有人在阵法师的配合之下，一定要拿下这个无名小派！

　　一个多月前他来这里的时候，还没听过玄坛门弄出了两个，这不摆明着给他昆仑门王天宇下眼药么，这个地方是我的地盘，竟然有人用玄坛门的名字来分地盘，如何了得。

　　大举压上，却发现这里的阵法竟然越向里越高级，四阶阵法破去之后是五阶！

　　五阶的阵法，跟来的阵法师已经要费很大的力气去演算，试破，两个时辰之后仍然没有什么进展，反而不时有门中弟子被困阵卷走，一天下来，竟然有三十余人失踪！

　　让他生气的是，对方不管怎么骂，就是不出来……气的他无语之际，请来了军中大将金丹三层的阵法大师，仙门正式出家修行的英华师叔助阵，而他为了达到目的，言称，此地窝藏有妖族的大妖。

　　英华真人到此之后，见那阵法缜密复杂，也不由暗暗心惊，这是哪里来的大能，竟然在此布下如此复古繁杂的大阵群，别说有大妖，就算是没有，他也一心一意的破起阵来，在下重天能够遇到如此繁杂的大阵，只有一种可能，那就是不定时出现的上重天布下的虚空神殿之内或许有，不过他们结丹修却入不得那殿中，再就是一些遗落古地会有，可是千万年来，隐藏未被发现的古地却已如凤毛麟角。

　　突然从快面围上来的人，让英华真人也大吃了一惊。

　　这个小门派的势力可还真是不小，竟然能够拉来五百多帮手，个个都是筑基，这个势力也能够赶得上小门派的除妖军团实力了——

　　王天宇看到黑压压的人群两分之后，自己的人被包了饺子，正想用昆仑仙门的名头来威慑一下，却不料，对方根本没有对话的想法！

　　突然横空出现了两百个十几丈高的金甲人，个个灵光闪起！

　　“快躲！”已经吃过了金甲人大亏的王天宇立即令喝！

　　可是还有十几人未能躲的利落，被赵志强轰出的灵爆弹重伤后飞出数百米，引得远处在看热闹、准备投入玄坛门，来炼丹取药等等无关之人一阵惊呼！

　　“看，那是玄坛门的机关人，当真是好生厉害！”

　　“太奇怪了，他们这些家伙整齐划一的很，控制起来却十分灵活，真不知他们是睡得制造的！”

　　“这你们就不知道了吧，玄坛门有位机关术大师，比妖族那边天生的机关术族木系灵族还要强大的多，就冲这一身的铁家伙，就知道机关术和炼器术结合之后，玄坛门的金甲人有多么的厉害。”

　　同时，孙可、赵志刚等五百人已经冲进了阵团。

　　赵志刚的刚军也是七人杀阵式组合，都是赵志强、李德升等人研究出来对付黄泉路上的妖修用的，对付这些人修一样好用，七个打一个，想不死都难——当然，赵志强特别照顾过，不杀人。

　　轻伤不管用，只能重伤才能够让修士放弃武力抵抗……

　　一时间，飞剑、法器、阵盘，泛起的灵光将玉人谷这十几里的空场变成了杀人的战场。

　　赵志强看到对方竟然还有结丹三层的阵法大师在破阵，立即叫上孙可突入阵后，向风中信发了信儿的同时，逆转六阶斗转星移绝杀阵，以自己这两人为引，把英华真人诱入了阵中！

　　外面，王天宇打退了一波刚军的攻击，却被赵志刚的全系七个五层筑基给围到了中间！

　　赵飞燕、平一水和罗伍成等人万万没想到，今天竟然成了一场大惨杀的局面，可他们势小力微，两方面哪里会听他们的劝告，而且罗伍成还是个一心要为自己出气的主儿，也加入了战团。

　　刚军的人谁也不认识，只要有反抗的立即扑出七人组进行围杀……

　　混乱的打斗简直就是单方面的屠杀。筑基对筑基，昆仑仙门虽然有一流的法器和修士，可是面对刚军七打一的实力，完全没有反手的余地。

　　半个时辰不到，玉人谷内的打斗就停了，所有昆仑门的人被刚军和二百金甲人打的稀里哗啦，虽然没有死掉几个人，可是已经没有人能够再站在那儿耀武扬威了。

　　王天宇也被打伤卧地不起。赵飞燕被斩掉了一条手臂，罗伍成断了两条腿，平一水因为投降的快所以没受伤，不过却也得按刚军的指示，蹲在地上不敢动弹！

　　“这些人下手可真狠！”

　　“是啊，他们对付的，可是鼎鼎大名，十方天内没人能够惹得起的昆仑门！”

　　“是啊，真不知这事要怎么了了，看得出来，赵府这还是手下留情了，不然这些人会直接屠杀个干净！”

　　远处，那个一路跟着来的于得水的那个好友，吓的屁滚尿流的逃了回去！

　　显然，连昆仑门都敢搞翻的门派，最好还是不要急于来报复的好——这他么是哪里出来的人啊？太霸道了！

　　赵志刚一脚踏到王天宇的脑门上了，冷笑一声，“姓王的，要不是念及你是昆仑门徒，你他么的攻山之罪，就算是死三次也不够赎的！带上你的人，十秒钟之内，马上给老子滚！”

　　王天宇筑基九层，可是在赵志刚这个筑基五层脚下，现在连反抗的力气都没有——赵志刚取自忘川两岸的迷情花毒，足够这些人失去一年的再战实力！

　　青白着老脸，王天宇看了看相好的赵飞燕，摇了摇头，立即呼唤着同门，挣扎离去。

　　这个仇一定要报，可是现在连场面话都不能说，这个姓赵的家伙，太狠。

　　走了几步，突然想起来了英华真人。

　　而这时，英华真人面临的却已经是生死存亡般的危压，连续不断的六阶杀阵，一波强过一波，他不断的提升灵息来对抗分解，甚至用防阵盘来对抗，可是等到第一波次的阵法攻击过去，本以为可以轻易破去灵源耗竭的阵旗时，更强的一轮杀阵按刚才那一轮逆阵的顺序从反向再次攻至。

　　“这等阵法，怕是金丹修难以抗久，好生厉害的布阵之人！”连续变换用出法器，可是杀阵的速度太快，根本不容他有丝毫的后续灵息补充，等这完整的一波攻击过去后，英华真人已经力竭，只剩下站着不倒的力气。

　　不过，英华真人却已经明白，这控阵的大师分明是给了面子留了情，并没想要自己的性命，不然别说这阵法发动完毕自己没了反抗的力气，就算用至一半的时候，随便再补上几道杀阵或者用飞剑法器来袭扰，他英华今天都得葬身于此！

　　“在下昆仑英华真人，已经折服于赵府精妙的阵法，在下认输，多谢赵府不杀之恩。”英华感觉自己相当的没了面子，不过打了这么久，只有自己和阵法在斗，人家连个声音都没出，这是何得的无视，可是就冲这阵法的布设，也足够撑得起这个面子。显然，这个赵府的背后，有高人。

　　赵志强全神控制杀阵与其周旋，不断的补损阵盘阵旗，能够搞服这个阵法大师也是勉力而为，毕竟金丹级的阵法大师和自己已经差不多了，如果没有玲珑心在助，怕是这六阶阵法都不可能运转自如，而自己如果晚归两个时辰，那么赵府将不复存在，风中信等人不是被他们打死，就是得亡命天涯。

　　听到这个老家伙终于服了，赵志强才停了阵法，显身而出。

　　“在下赵志强，见过昆仑阵法大师英华真人。”行起晚辈礼。

　　英华大惊，心说我都服了，为何你们的门主高层不出来相见，仅出来一个炼气九层的小修，十分不爽。

　　显然，对方根本没瞧的上他！

　　“多谢赵府不杀之恩，在下已力竭，不知贵门如何处置？”

　　赵志强不知这家伙在想什么，淡然一笑，“英华真人，我听门中弟子说您为寻找大妖而来，这才发生了昆仑与玄坛两门的误会。想我玄坛门在千年前也是十大名门正派，怎么可能藏有异族？您一定是误会了。我门对真人的大法力十分敬畏，所以在下亲来迎真人到府中一观，有没有妖人，一看则知。”

　　英华真人再次大惊，他听出来了，这个小修，竟然是这个玉人谷玄坛门的主人？

　　这么年轻，修为也不见有多高啊？

　　“你是，这里玄坛门赵府之主？”

　　“在下赵志强，一身自认为玄坛正宗，至于苍鹭峰上的那不过是细支末节而已，还请英华真人府中一叙。请。”

　　举手投足之间，俱是名门大派之范。转手一启，开了阵法光门，真实的赵府呈现于英华真人面前。


第565章 夺门占山

　　英华真人也是磊落之人，先期的不快立即一扫而尽，反而更加好奇起这个小修为什么能够当门主的事来。

　　入得山门一看，好家伙，这里真是别有洞天。

　　在外面和空中的时候根本看不清内里的真实情况，禁空阵虽然远没有那些传承上古时代的古仙阵那般让人禁飞，不过在外面飞不进来的却全然能够做到。

　　一个没有道基的小门派，能够搞成这个样子，足以称雄一隅！

　　看到这十几里不到的山谷里面分成丹、器、阵、符、武等多个堂口，每个堂口都有不同的弟子行走其间，似乎对刚才攻阵破阵的事，里面的人根本没放在心上！

　　英华真人真有些惭愧不已，自己一个金丹级阵法六层大师，竟然连威胁一下人家都没能做到。

　　到了议事厅。

　　一所木屋加石室，很简朴却让英华真人感应到了一些不同，左看右看这里并没有什么仙家之物，却让他感觉到这里竟然比昆仑九地十二仙的仙池洞府还要浓郁不已的道蕴。

　　立时，对这个小小的门派，英华真人的感知全变了，从被打的服气到有些警惕的敬畏。

　　这个小炼气九层的年轻人，应该是大有来头的人物！

　　玄坛门？

　　几百年没有出来过高人了，难不成背后有高人坐阵——还是上重天有大修仙法得降被玄坛后人所得？

　　一系列的问号，却在这道场之内找不出根本的要义，英华真人绝不相信，眼前这人真的是门主，少主或许有可能，不过这已经不是他考虑的事情。

　　虽然现在见了面，在这没有阵法的加持夹裹之下，也许一剑就要了他的命，可那不是昆仑门人做的事情，败，就是败了，还是败在最擅长的阵法上，无话可说。

　　两人言语了几句直接奔了正题。

　　“英华真人，我可以带您走遍全谷看一看，若真的有大妖在此，我无话可说，愿按除妖盟定下了通敌戒律受罚，可是若本无此事，那您可也要回去告戒那个王天宇，不要无事生非，我玄坛门内部的事，他没有资格来管。”

　　英华真人点点头，“这次老夫受人蛊惑，妖有没有不用看，这阵法之内连丝妖气都没有，哪还用看，至于王天宇私自调动兵员之事，我门中自会惩处，此事实出误会，还请赵门主谅解。”

　　英华倒不是真的熊了，而是因为这里的确没有妖，被那诡奇多端的阵法也给打的服气，人家这个小门主也十分的磊落大方，自己再装逼卖老的，没准人家连这个入内待之以长辈的礼也免了，要是突然袭击动手，没准瞬间在哪儿藏着的老家伙就一巴掌拍了过来！

　　这事儿，可不是没有，昆仑门各大分支经常有此事发生，所谓修行不装逼，装逼被雷劈，这话虽然是当世不知那个小修说出来的，不过却极有道理。

　　赵志强不杀昆仑门下，并不是怕了他们，而是因为陈老哥，霍竹轩和姜涵极为可能都在这个天下第一名门之内，现在，能不交恶，就不交恶的好。

　　“之前，稍有误会，你我两门下弟子都各有死伤，英华真人，既然是误会，那这件事就到此为止，各负责各的伤亡，以后再不提及此事，是否可以？”

　　英华真人点头，“好，如赵门主所言，此事做罢，双方不再战。那此间事了，老夫这就告辞了。”

　　“请。”

　　赵志强淡然一笑，手一挥，一道百米宽的幻阵打开，真正的出山之路显出。

　　就这一手，把英华真人就吓的够呛，因为就算他的神元也达不到这个级别，更别说现在已经受损的修为……

　　等出了赵府的山门，看到外面站着的近五百筑基，三名结丹武修，还有对面自己这一方个个重伤的门中弟子，英华气结！

　　“哼，王天宇，你就等着门规伺候吧！假报军情，以公济私，死伤枕藉，大罪！”祭出法器，抓了王天宇冲天而起。

　　身后昆仑门弟子愤恨的看了身后那些打的他们满地找牙的玄坛门弟子，却敢怒不敢言的，三五成群祭出法剑，晃晃悠悠的离开了玉人谷。

　　谷内所有玄坛门的弟子立时欢呼不已！

　　赵飞燕等人也已受伤，却不知是走还是留——看着旁边五百筑基，她终于知道，什么是鸡蛋碰石头，而这次，还引得昆仑门受此大辱，看似那英华真人竟然和他们讲合了，那以后，我等？

　　可是，到现在这个程度，竟然还没见过这个玄坛门的门主是哪一位。

　　很可能是那个打的王天宇趴下的筑基五层？

　　平一水很悲哀后悔，要是早些投降过去多好，现在却已经成了人家的阶下囚，看着那数百筑基的队伍，才知道，这个赵府的根基有多么的强大！

　　牛自在师叔说过，赵府那边的道术是货真价实的玄坛道统——悲哀的是，自己这一方竟然连一个拥有道术的人都没有。

　　赵志强、赵志刚两兄弟一起走到了赵飞燕等人的面前。

　　“赵飞燕，你们现在有两条路，一是投入我正宗玄坛道门之下，我赵志强自是不计前嫌以同门相待，不过，至于门中地位等等将一切从零开始。二是你们可以自行散去，只要不动玄坛南院的本色，至于你们自己的修炼资源和财物人仆等等，我一概不留，你们全都可以带走。”

　　赵飞燕什么话也多说，只说了两个字，“我走。”

　　两行泪水，无声的落下。

　　平一水却来到赵志强的面前跪倒在地，“愿奉赵府为玄坛正宗。”

　　罗伍成自知自己是始作俑者，也摆了下揖手，告辞。

　　赵晋选择了留下。

　　牛自在没来，他已经不再关心这门内之争的事情，至于谁是正宗，对他来说无谓。

　　……

　　第二天。

　　五百玄坛弟子正式进驻苍鹭山正座山峰，赵府的设置不动，还在那里，而且也没必要动，这里的亭台楼阁都是现成的，前山、中山和后山连绵五百里，足够五百门下分配修炼，各堂甚至都有现成的最佳选址，比如丹堂的地火龙脉，就是现成的……

　　“呵呵，现在，对我们玄坛门来说，才是真正开始建门立户的时候。”赵志强和弟弟两个看过了一圈，对着几个核心手下笑道，“从现在开始，闭关三个月，你们潜心修炼，我要把这南院的周天护派大阵点起来！”


第566章 壮大

　　十天。

　　玄坛仙门闭门不出，甚至连门中弟子都没有出来过的人，相反，却每天有几十上百的散修及小门派加入！

　　这个奇怪的收录方式，让这万里广寒南域的众门派修士们感觉无法理解。

　　世上任一门派收人那都是优中选优才会留下，而且以师带徒的培养，慢慢的从炼气晋修上去，而后成为忠于门派的各种不同等阶的弟子，可是玄坛门很奇怪，竟然连筑基散修也要……

　　先不谈忠诚与否，就是修炼潜力这也是大打折扣不是？

　　没人知道玄坛门是怎么想的，十天下来，竟然已经收入了上千名弟子！

　　加上原有的五百多个，竟然达到了一千六百人，而且还在源源不断的广纳贤士——那几个原来租地的小门派，朱雀帮是个以炼器打造法器为生的小帮已经被直接合并了进去，孔圣玄坛第三十别院被赶走了，青木帮有一半加入了玄坛门，剩下的人解散离开，他们是以种植为基的小门派，也直接并了时去。

　　牛自在也没走，与靳熊一起主掌了植堂。还被赵志强尊为师叔。

　　在当下的环境中，只要大一点的门派都会有植堂的存在，因为光靠出去寻灵草已经不足以满足这日益增多修士的需要，很多对生长环境要求不太苛刻的灵植灵草，甚至一些灵谷灵粮也在种植之列。

　　赵志强并没把主要的精力放在内部整建上，这事儿有梅艳风那个能干的女子就够了，十天内，将南院的上古留下来的仙阵给折腾的点亮了！

　　共计九九八十一盘巨阵，复古大阵需要用地脉聚灵引入阵盘之后对应天道星极，赵志强好在拥有公明圣王的嫡传，需要的只是理解并学会启动，并不用他去炼器补缺，不然，这个高出一个灵位的大阵，无论如何，赵志强也不可能搞出灵光来！

　　这阵法听牛自在说，九百年前莫名其妙的停了，就再也没人能够把它轰起来，而护派仙阵，可都是有传承的大门大派所必须之物！有了这个，在这下重天里就有了立足之本。

　　这阵法就是护命之要，也是各门派跻身强派的一个先决条件，立于不败之地，这是昆仑、蓬莱等仙门能够数千年不倒的原因。如果没有内乱内应，从外面攻阵，那可艰难万倍。

　　看着冲天而起的八十一道微光，所有玄坛门新老成员都兴奋莫名！

　　那种家的归属感从未有现在这般强烈……

　　于得水一直在苍鹭山外等着机会，他很想趁赵志强等人出来时，捞到一个痛打一顿出气，可是看到玄坛仙门竟然连仙阵都开启了，他只能恨恨的摇摇头，在山下的小镇上寻了个位置，坐等，这次为了报仇，还请来了两个结丹修当打手，目标就只有一个，抓个玄坛弟子打一顿，扔他们山门口，臭骂！

　　对玄坛门，他是没有什么惧怕的，就算仙阵开启也只能说进山不再可能，可他么的，你们总有出来的那一天！

　　和他一样想法的，还有王天宇。此人回去被门中重罚，要不是有王氏一支亲族的庇护，说不定会是死罪，私用修兵，这可是大忌。他一面恨英华真人，一面也在伺机寻赵志刚报仇，至于这个小玄坛门的变化，王天宇眼高于顶，根本不相信，这个由散修组成的新门派能够有什么实力，当时败北，主要是因为他们人多。

　　可是，玄坛门闭门，一点儿动静也没有，更有意思的是，各周边的大小门派借收弟子之机，派来的细作却全数被清理了出来，没人知道，玄坛门的过三关条件是怎么搞细作分出来的，这更加深了别的门派、大阀势力对这个突然夺了老玄坛门的新道门好奇不已。

　　新的门派强大起来，意味着旧有的势力划分就会被打破，在这万里南疆，属于本地势力的，门下弟子两千以上的有几家。

　　彭丹城算一个，它并不是门派，而是有普通人在列的修真之城，多数为家族式的散修，赵志强的门中有许多人就是来自彭丹城。甚至还有如梅艳风这样的家族小姐。不过真正的大族子弟，是不会来加入这个门派的。

　　长河帮算半个，耿文鸳所在的门派，以水系修炼为主，据天域界河为生，门下弟子三千，结丹数百，只是功法和传承一般，而且还算得上半个生意帮，天水河中有许多大小修士需要的灵物妖丹，多数是他们猎来交换。

　　向西五千里，则是铁旗门，有五百年历史，据长岭山三千里，门徒五千，已经不小了。

　　再向北五千里，也是赵志强曾经路过的一座百熊山，也是人族修士旧门派中最北的一个驱兽族帮，专门驯化妖灵的一个帮派，武技一般，多数是和各派及除妖盟做生意，已存在二百年。

　　而散落这万里南疆剩下的大小山头，多数无主之地，也有为渗透盘踞的大小妖族占据，呈现为你中有我，我中有你的局面。

　　而做为广寒天域最强大的人族势力，除妖盟军共有八支主要的队伍，分别以八大名门为首建立起来的，各附着小门散修无数，每支军团都有一至五万众。除了这些以外，还有如伽蓝这般来混水摸鱼自发来的除妖军团，大大小小也有几十只。

　　阴离在一张看上去十分简陋的地图上，一一的为赵氏兄弟和门中核心指指点点，把他掌握的每一处门派势力标记出来。

　　广寒天共十八万里天域，玄坛居其五中有三，横贯南北通达，剩下的五分之二，原来都是小门派所居，地域极广，甚至当年玄坛门全盛之时也没有所有地盘都有效利用，妖天攻入之后，这才发生了变化。

　　苍鹭是广寒的最南端了，向北一万里，就是两族的前线，有一半以上的除妖军团一字排开在做战。

　　不过，赵志强和赵志刚并不因为有这么多的帮手在此而高兴。因为，所有的地盘，被除妖军团打下之后，自然而然的就成了各门系的属地，飞地！

　　这也是为什么十方天域那么好心拼死力来广寒天挡下妖族入侵的脚步最重要的原因。除了唇亡齿寒与妖族不其戴天这个理由，获取地盘抢夺资源，厉练弟子才是重中之重。

　　赵志强布好大阵之后，重新帮着梅艳风改进规划，赵志刚又轻车熟路，内部管理还是并不难的，绝大多数没有丹器天赋人都归入了战队小组，最先入门的修士功法不好想换的赵志强直接授以财圣王或者昆仑、蓬莱心法或者东华的阴阳之术，反正这东西听说除十大名门外，修的人也不少，那干脆就直接用上好了。

　　随着不断的有人加入，丹堂和器堂、阵法堂等至少都有十人可用，赵志强则亲授控火术和一些技巧，半月过去，不少人的修为大进。甚至三阶炼丹师也被培养出来了三个。

　　只是内丹之火炼丹实在是与天火不可同日语，这个资源和材料的限制，才是玄坛门发展壮大的瓶颈。

　　人多了，很快就有了发展的需要和矛盾。

　　而赵志强最需要的反倒不是灵源。

　　是维继后续可持继发展最最重要，也是支撑玲珑心的最重要的神元。两千人的一个门阀，就算一人一天只能一元神元，那也是两千元！

　　现在每天五千元的消耗已经达到了赵志强玲珑心可以接受的极限，事实上储备正在不断的减少。

　　“杀妖、修心。”赵志刚想了想，“还是和地球一样的老路子，一大半的人去打地盘，这样灵源也有了，分出有来占灵脉，炼灵石。可惜雪柔姐他们不知在何处，不然成立医堂，这边普通人的生活十分艰难，谢南在此也好，可以不断的制造出新的东西也是一个不错的途径。”

　　“志刚，你说的对，不过现在我们只能做一件事情，那就是杀妖，夺地盘。暂时先不去动那些人族的势力，先壮大自己再说，而且，我们务必于四个月后打通到玄坛仙门正宗位的通道，就算跃迁式的占领，也要把那个时空之门抢到手，这样，我们就可以和地球那边互通有无，这也是我们来十方的目的。其三，寻找雪柔他们几个的事情，就交给阴离去做，不过我相信，只要我们弄出大动静，竹轩、姜涵他们一定能够听到，那样，就更好办了。”

　　赵志刚肯定的点头，“哥，这边的门派，特别是十大名门的规矩多的很，怕是到时雪柔姐他们不太好处理。”

　　“到时再说。你发现了没有，这个十方天域分为上中下三重天，简直就是个作弊最佳之地，有我在，布阵用心神禁坑金丹不成问题，只要没有元婴修士，我们自己不搞出麻烦，步步为营的发展中推进，别说是妖，就算是昆仑那般的除妖盟也没的机会挡住我们！”

　　建门一个月后，赵志强召集全门战队小组长以上成员开大会，共三百余人坐了一地。

　　每个人都受到了道蕴的恩泽，受门规限，这是万万不能向外说起的，那澎湃数十倍的天地精元提供他们修炼速度百倍左右，就算是傻子也知道，这是天大的恩泽，更有后来加入的金丹修识得道蕴，却感动的见到赵志强即以圣门之主礼膜拜。

　　因为十方已经八百年未见有道蕴圣主出世，显然，自己的门主竟然是拥有圣道之基的天才中的天才，这个，却是万生难求的大主，经有此认识的金丹修士一说，门徒两千的玄坛门，简直已经把赵志强视之为仙，虽然，还不是仙。

　　可是成仙之道，就在眼前——玄坛门的弟子都憋着口气要为门出力以尽道修。

　　赵志强亲自发布了除妖复门积功德的动员令，全门上下欢声雷动！

　　赵志刚为玄坛除妖军的统帅，共一千八百余战队修兵，其中还有十名金丹三层以下的入门散修，多数组成了五行、七绝杀阵组，每人都是一体玄衣，一半以上的人都换成了赵志强这些年亲自炼制的五阶以上法器，阵盘、符文和金甲人等物，这次武装也把赵志强这六七年来的存货一次掏空。好在还有这几次干掉的金丹和数百个筑基修的材料在手，不然若大个玄坛门现在还真没什么东西。

　　可是，这些人、物等等，已经让平一水震惊的无以复加，没想到赵氏兄弟两人竟然轻易的就拉起了两千人规模的中型门派，暗自庆幸，还是跟了新门主是对的——在这里不用愁修炼的事，只要听吩咐干好自己的事就成，以前在赵飞燕手下，连小阶丹都得去寻，现在要丹——有，不过你得做出贡献来换，更得听话……

　　很多没有加到玄坛门或者没有过关入门的人无不可惜，要知道，就算昆仑门也没和门中弟子承诺，只要有贡献，得到门中认可就一定会有丹、器、阵等奖励，甚至门主已经许诺，不久的将来，只要有了结丹所需要的材料，炼出金丹也不在话下。

　　这个，现在很多人都知道门中有几个大修在专门做这些事，从未见他们出过手，个个都是结丹高层……

　　当然没有这些人，赵志强为了掩护自己不被盯上，才放了风出去，说自己得到了几个本门结丹七层以上的大修支持这才夺的山……

　　反正，真假消息都有，加上护派大阵被开启出来，就算想找麻烦的于得水，也只能先干看着。

　　闭关一个月的玄坛门这一日山门大开！

　　一队队黑衣劲装的门徒从苍鹭山正峰山门走出之后，在跃剑台前，向门主施礼后，源源不断的向北方飞去。

　　“终于开关了，真不知他们在搞什么？”于得水听说之后，立即通知了早就等的有些不耐烦了的两个金丹打手，“他们的人都去了北面，抓住几个让我出气！”

　　这般的请人，于得水花去了族中一条灵脉的代价，不过，他却根本不去管那些地方，因为本开始都不是他家的属地，只是后来落入了本族手里而已。

　　更多的人得到消息却是，玄坛门北上苍鹭一千里的八角山，除妖去了！

　　“真有意思，小小的玄坛门竟然也出兵了？”距离最近的蜀山仙门的除妖盟军大帅听此消息想笑，那个门派不是已经几近于无了吗？

　　“派观摩团过去看看，玄坛门难道重建山门了？”金丹九层的朝英真人，算是云洛的师叔，摇摇头，一脸的不解。


第567章 虽远必杀

　　董婉秋已经知道他来了几个月了，可是她却一直没有空闲去打听玄坛门的事情，不过终于在门中比武之时，夺了筑基三层前三的名份，有资格去广寒天域历练了……

　　她现在已经是蜀山的核心弟子，师从云清，入门之前，她被蜀山的人找到时只说自己是偶得传承自练而得——大门派是不太关注这些的，因为外门散枝修炼的多了，不过成材的却少有，每年都有入门选拔给无数想加入蜀山门的外门和散修以机会，这也是各门派发展壮大的路子。

　　心法有很多种——并不会因为心法的外传而失去了核心本位心法，因为正宗的心法只有核心弟子可得，而董婉秋很小心的掩盖了云洛所传正宗的事实却也是无比接近于正宗的传承，结果，想离开都没有可能，因为她打听过，这里距离广寒天的玄坛门竟然有千万里之遥。没有各大门派的天河之舟，根本别想一个人过去……那么，去那边的唯一办法只有一个。

　　霍竹轩、姜涵和陈明远也是如此，已经拼到了一个到广寒的名额，姜、陈两人却无法成行！

　　朱之琳、何通通却毫无办法，因为他们两个并没有加入什么门派，只是好在距离广寒天最近，听说天域天河也并不是没有办法通过的，也有人会历险通过，不过至少要到结丹以后才成，因为天河实际上并不是河水，而是一种类水的环境，人族修士不易久呆的地方。

　　林雪柔、车佑爱已经顺利通过了资格比武，只是林雪柔却没有拿到名牌，原因只有一个，同门的师兄见色起意，不想放她离开。而车佑爱因为已经是熟生子之女，倒是没什么阻拦。

　　更远的孙秋瑜也想离开东华的这个小门派，只是现在实力不济，好在现在天地精元源源不断，超越那个该死的门主和夫人，指日可待。

　　……

　　赵志强一头扎进了丹堂，带着手下开始炼丹……制器，阵盘……手把手的教……

　　要是谢南在这里就好了，他可以分担自己一大部分工作。当然前提是得把现代化生产系统先建起来，而这个是赵志强不擅长的。

　　赵志刚带一千八百众，几分钟就到了妖族盘踞的八角山。

　　虽然很近，可是这里的一支虫妖已经在此盘踞几十年，没人理会他们，偶有需要炼器材料的才来猎妖，最强者是一只筑妖基九层的八足蝎子王，没有灵智的属族，除了坚硬的角尾，再没别的用处，所以除妖军都懒得去理他们。

　　玄坛门以这个没什么威胁的妖族开刀，却也让周边关注之人和门派看起了笑话。

　　甚至还有百余好事者，好奇的到现场围观……

　　赵志刚一声令下，全军突击，对付这个数百族众的黑蝎子实在不需要用什么战术，只要以战队小组自由攻击就成，半个时辰之后，以零伤亡的代价，灭八足黑蝎子王妖基九层以下计四百余大小蝎子兽。

　　当然，这些家伙还不算真正的妖族，只能说是妖兽，可是有心人算了一下，这小族就算昆仑、蓬莱这样的大门要想在半个时辰内杀光妖兽夺这三百里方圆的土地却也要费很大的力气。

　　“下一个目标，西南三百里蜘蛛洞！”

　　“下一个目标，三百里飞天甲兽！”

　　“下一个目标，五百里穿山兽！”

　　“六百里，蓝水湖食人鳖！”

　　……

　　一堆堆的战利品，黄级六阶、七阶的材料源源不断的送回苍鹭山，一座座的低中级的灵脉被后续跟进的一些古怪的金甲人占领之后开始采集灵矿！

　　半天的时间内，玄坛门清理了方圆千里内几个盘踞的小妖族，将领地扩大到了一千八百里。

　　平时这些大门大派大军们不愿意出手清除的妖兽一族在半天内被血洗一空，而最让各方惊讶的是，玄坛门零伤亡！

　　只有几个受伤的人，简直兵不血刃，如入无人之境，当然参战的筑基金丹太多了点，可是对方妖兽也不是一点战力都没有，要知道，平时妖基九层的诸如黑蝎王等妖首，就算是结了金丹的修士也不会只身与之全族对战。

　　“这有什么，玄坛门胜在以多数压少数，你看他们筑基有多少，我的老天，人多不算，竟然还七八个打杀对方一个，那不死才怪！”

　　“你没看清吧，他们玄坛门的人竟然把防阵用在了可移动的人身上！嘿嘿，这个才叫厉害……”

　　“厉害什么啊，那点小妖小兽的，大门阀蓬莱等仙门连看都不看一眼的！”

　　一时间彭丹城附近议者云集说什么的都有。

　　清除了几个小妖势力之后，赵志刚将茅头对准了向西两千里石鸠山下的结了妖丹的真正妖族，能够化形为人的黑鸠。属妖鸟一族，擅长飞行中吐射火弹。为了对付他们，赵志刚让哥哥制造了专门防火攻的黑水防盾。

　　这一来二去的耽误了两日。

　　却在这日里，玄坛门的人失踪了两个……

　　经阴离的人好一番寻找，才在一百多里外的酸水池湖内寻到了奄奄一息的两个。

　　这两个，其中一个正是两个月前的炼气九层小丁和另一个筑基七层的牛大，当时是牛大参与了把那个嚣张的家伙扔出酒楼的，而小丁阻拦了那个叫什么于德水的人。

　　“就是那个于得水，请了两个金丹的刺金客把我们两个抓来，一番羞辱扔进了这酸水池湖！”

　　赵志刚心头冰冷，一脸铁青！

　　“于得水是何许人也，家住何方，阴离，查出之后，全军备战，定要为兄弟讨了这公道回来，么的，打我玄坛的人，虽远必杀！”

　　门中弟子皆振臂高呼：“虽远必杀、虽远必杀！”

　　这条规矩，自地球玄坛门传来，在刚军中发扬，现在是玄坛门的众多铁规之一，门中兄弟如手足，一个受气，全门出击！一人受困，全门相救！

　　一千八百玄坛门弟子放弃攻山，一路杀气腾腾的直扑白桦城。

　　于德水打发走了铁旗门请来的两个刺金客，终于出了这口气，怡然自得的再次来到千鲑鱼酒楼。

　　“伙计，上鱼！”


第568章 攻山之战（一）

　　于得水的心火消了，很是得意，这个小城里他还是那个说一不二的世家子！

　　还没吃上几口，酒楼内外竟然被一群黑压压的人给围住了。

　　“什么人？”

　　再一看，那每人胸前大大的铜钱图案，立即明白了——正准备多后门逃，可是后门也有很多人，出来一看，我的老天啊！

　　竟然有一千多人……

　　打？

　　打是不用打了，于得水举手投降……这个，还是这些天和玄坛门那边的人学的，只要举手投降，就不会挨打。

　　这人太多了，还他么有两个金丹，就为了抓我一个啊？

　　于得水显然有些不解。

　　不过，很快，赵志刚、风中信两个就踩上了他的脸皮！

　　“听说白桦城是你们于家的？那好，找人把你家的老子喊来，从此之后，这白桦城就是我们玄坛门的城，对了，知道为什么找你来吧？”

　　“知道，知道，我，我辱没了玄坛门的两个弟子。”

　　“知道就好，如果你当时要是伤了他们，那现在就是杀你全家的时候，不过，你还好，没有伤了我们的人，不过死罪没有，活罪不饶，去吧，把你们于家所有的基业如此充公！”

　　“啊！”

　　“啊什么啊，你难道还想我们动手吗？”

　　于得水万万没想到，这个玄坛门还敢动他们家，“我，我娘舅是铁旗门的副门主！”

　　风中信啪的一下子轮了个耳光过去！

　　“么的，我管你们什么旗门，这他么已经是对你于得水最轻的惩戒了，还想怎么样？一柱香之内，见不到你们于家人送上山田城契，我们马上就攻城！”

　　攻城！

　　一言即出，旁边看热闹的人无从震动！

　　“这玄坛门也太牛逼了吧？”

　　这白桦城可是向铁旗门交租的附城啊，他们竟然敢向铁旗门的动手？

　　“那有什么？谁不知道玄坛门后头有十几个老金丹坐阵呢，要不他们怎么可能会有这么多一等一的六阶法器？这么多连见都没见过的金甲人？”

　　“这下有好戏看了，看看是铁旗门的硬，还是玄坛门的强！”

　　“你说他们会怎么比，不可能直接攻山吧？”

　　“不知道怎么解决，以前各仙门之间都是以比武摆阵的方式，几合定输赢，又不伤战力，又能分出高下，面子里子都过得去。”

　　另有修士却大不以为然，“怕是不可能，你们不知，这玄坛门的战斗方式和任合门派都不同，不是一对一的单打独斗，从来没有！就算是金丹出战也是组阵一起厮杀，么的，别说同阶修为的，就算是越阶修为高几层的也顶不位他们的杀阵式轮击！”

　　“那可真是一个大创新啊，不知我们是不是也可以组团成队？那样，就不怕比我们高阶的修士了！”

　　“不成，我研究过了，玄坛门的七杀组阵，并不是简单的把人组在一起就是杀阵的，他们身上竟然都有一种玉石阵盘，还有阴阳五行加阵法的混配，更不解的是他们竟然完全放心把自己的背后交给别人，所以，这个阵法，没有专门的操练，是不成的。”

　　围观的人议论纷纷之时，于得水的老爹于成龙小心翼翼的来赔不是，可是赵志刚根本不鸟，只要山田城契，再不拿来就把于家尽数毁掉！

　　于家终是没给——那几十座灵脉的白桦山，是他们八百年来传下的基业，给了别人，他们就一无所有，还怎么活？

　　赵志刚一声令下——封城，于家尽数灭掉……当然，不用杀人，抓了把修为废掉而已。

　　纵是如此，对有修行在身的于得水已经生不如死，羞愤之下一头栽进了千鲑湖。

　　白桦小城易主，玄坛门当仁不让的把于家上百人赶走，占了于府，把城管之类的值守都换成了玄坛弟子，速度之快，甚至连一些新入城的人都搞不清楚这里发生了什么。

　　玄坛门占领白桦城将原城主于家赶走的消息很快就传到了铁旗门门中。

　　这个消息对铁旗门来说，很是有些棘手。

　　此城每岁入十万上品灵石，虽然不多，不过也算一个财源。当然，对铁旗门来说，最重要的是，被玄坛门夺了面子！

　　“门主，他们玄坛门竟然敢骑脖子上来拉屎，我们总不能就这么着咽下这口气吧？”说话的正是于得水的娘舅。并不是至亲，只是他的一个同父异母没有修炼根基的妹妹所生。这在十方天地之中，虽然同父却远不是同等待遇。

　　门主铁心什么态度也看不出来，目光扫向别的人。

　　站在下面的共有十堂堂主，个个都是义愤填膺，除了谴责，简直就是异口同声的要报复——虽然没打到他山门，可是被人占了附城和打到山门也没有什么区别。

　　“要战，怎么战，是挑战，还是攻山？”铁心见群情不可违，只能顺了他们的意思，“你们研究过玄坛门最近没有，他们的战队修兵，还有战术，我们并不十分了解，一旦撕破脸皮可就再也没有回头路——你们听说没有，玄坛门在没有金丹修的时候，杀金丹修士甚至已方都毫发无伤，这是什么战力，你们弄清了吗？”

　　“门主，就一个小小的没落户，还有什么可怕的，我们结了金丹的修士不用多，去五十人就足够把他们的山门都轰塌！”

　　“是啊，门主，他们虽然有两千人，可是都是新近入门，就算再修炼又能够强到哪里去，我看，直接打上他们的苍鹭山，至于白桦城这边，根本不用管，他们哪里力量再分兵把守？”

　　一时间，各种意见纷说，铁心见众情实在难调，只好下令，攻山！

　　攻山！

　　这个消息是瞒不住的，铁旗门要攻打玄坛门！

　　这事儿就像热油锅里浇了一瓢水进去，立即翻腾沸起，各方反应不一！

　　有准备调停的，毕竟这只是人族的内部矛盾，也许让玄坛门退让一步，这事儿就没有了。

　　可是，玄坛门根本不退不让，老子就占了那城，怎么地！

　　一付死猪不怕开水烫的样子，根本不听从各方的调停。

　　“好强横的一个门派！”

　　这是玄坛门给众多看热闹的门派的感觉，一个两千人只有三个金丹修的门派怎么和一个有上百金丹修，五千弟子的门派相比？

　　虽然玄坛门有自己的依仗，可是所有人都不看好这次攻山之战！

　　攻山战，是人族修门之前矛盾到不可调和后，双方全部实力都用上的山门之战，和挑战比武不同，后方更重的是面子，前者却是注重的利益。不过，在外人看来，这次铁旗门却是有要吞并之嫌。

　　当然，玄坛门没事招惹铁旗门也是罪有应得。

　　想凭借一个刚刚新建不到一个多月的小门派，就想在攻山战中赢下来，那简直就是痴人说梦！

　　甚至于在彭丹城都开了赌盘，玄坛门的赔率竟是1：5……

　　“门主，那边的赌盘竟然有相当于五亿中品灵石的盘面了，这他么的摆明了不看好我们啊！”阴离摇头苦笑。他的确有些怕了，听说要来几十个金丹，这还怎么搞？

　　就算有护派大阵，可总有阵破攻山的时候，对方可是有五个六阶阵法大师啊，强攻都能破喽，自己这边……

　　说实在的，他还真不知道，赵志强的背后是不是有结丹修士在佐助，因为这些天来，也没见有大修出来过，就算和自己一样的三阶金丹也没有……

　　那怎么办？

　　赵志强却笑了，“平一水，你带上门中那一千万灵石，压注我们赢！”

　　啊？

　　“门主，真，真的？”平一水这几天也在害怕，他还在干老本行，加入了财堂，虽然没有职务，可是干的还是原来的活儿，倒是得心应手。当然和别人一样，他也得了一枚道蕴铜钱，这才知道，为什么自己门中的人那般的强大，甚至不管以前修的什么功法，只要加入门中就有不小的实力提升，原来是……

　　当然，这是绝密，没人敢说，更没人会出去和外人说，这可是门中大忌，如果谁乱说，必死——没人那么傻，会把自己的好处说出去。

　　“怎么，你不敢相信还是不敢打这一场？”赵志刚冷笑。

　　平一水立即吓出汗来了，“不，不，副门主，我哪是不敢打，我是想，这次守山战定是需要海量的灵石，所以……”

　　赵志强笑了，“灵石用不了那么多，我已经准备周全，这些不用你操心。守山这等战法，我们已经打过不下十年，什么样的妖军兽潮没有遇到过，去吧！”

　　赵志强已经为守山工作了一个多月，那护派仙阵的级数相当之高——破当然也是可以破的，因为这里的灵脉限制着在短时间内，仙阵一旦阵角被开，那么就会出现漏洞的可能，不过，赵志强相信，就算对方有六个阵法师一起攻山，他自己也能够从容补缺。只是，唯一麻烦的是，阵盘的炼制还需要人，要是甘宝在身边那就不足为虑了。

　　可是，就算弟弟没直接杀将过去，这一战赵志强也绝不会退缩！

　　因为，在这万里之内，玄坛门也实在没有什么好退缩的，想发展，只有打败你的敌人！要想吸引更多的人加入门派，要想按自己的想法去发展，就更得拿出绝强的实力——低调的发展，在这个世界上永远不会发展起来，因为没有无主之地，没有无主的灵脉可用，有能之人更不会加入无能的门派！


第569章 攻山之战（二）

　　铁旗门共出动了四千人，几近倾巢。

　　铁心也不是熊种，要战那就要死战到底——虽然都是人族，可是现在是事关门派的脸面和实际的利益，如果，白桦城的事件不争，那么下一个失去的一定是更大的城或者山。

　　虽然没完全的搞懂玄坛门的打法，可是他也有了几项策咯。

　　对付金甲人要有防盾阵。

　　对付七人组合杀要用组合盾……

　　各种的先手也有所备，甚至还演练了几次，毕竟他们也输不起，虽然苍鹭山不大，只有八百里，可是那个门派的战力是不能小看的。

　　可惜的是，门主的重重警告，很多人看来是多次一举——事实上，能够有四成的人真把这次攻山之战当会事儿就很了不得了，甚至有人都不愿意参加，玄坛门也没什么油水，就那十条灵脉，只有一条是极品灵脉，有什么可抢的，还不如去和妖族抢抢——当然，事关面子的事儿，就得都参加，虽然很不爽这等于是为那梅副门主出气，可是打就打了，也许能够抢个戒指什么的……

　　攻山之战各方是可以观摩的，所以这边铁旗门没到，各方好事者就已经来排排座的各占山头建起观战台了，最近的蓬莱除妖军团，还有起过冲突吃过亏的昆仑除妖军团第二部，以及彭丹城的联盟军，还有大大小小周边十几个中大门派等都有人来看。

　　和地球上国战不同，这他么还能够观看？

　　赵志刚很想把那些人都赶走——结果，他发现那些家伙也不是单来看看，很快就支起了摊子，卖丹卖器卖阵盘，甚至还可以代炼器，代炼丹，出售各种材料……

　　原来是做生意来了！

　　铁旗门的人还没到，正好，赵志强还缺不少准备的材料，特别是阵盘的半成品，他需要大量的阵盘半成品拿到手之后，用自己的符阵雕刻纹上去，就成了玄坛传承的财圣王阵系！

　　“太好了！”

　　“订制一千个五阶阵盘的半成品。”

　　“订制一千个五阶器坯。”

　　“两千玉符坯……”

　　一个个的单子下了过去，赵志强将得到几个金丹和那三百多个筑基身上所有的灵石都用来疯狂大采购。

　　而这些来看热闹的家伙，更多的就是想做双方的生意，所以很乐意的进行交易。

　　不过，玄坛门要的都是半成品……当真有些奇怪，难不成他们还能够把五阶的改成六阶的再炼一遍？

　　丹药的需要最少，赵志强炼的丹和外面的丹很不同，同等丹药丹效极高，所以门中弟子甚至都没人想用外面的丹。

　　而丹和阵盘不同，这东西成丹后改不了，所以赵志强让门下去购了补灵、爆灵和强灵丹的材料，有多少要多少！

　　毕竟这东西要比灵石补充灵息快的多，对修士来说。灵药永远都是必备的救命良药。

　　玄坛门在准备，以及下了注赌自己赢的事儿没多久即被铁旗门知道，立即引起了一阵哄笑和嘲讽。

　　“真是不知天高地厚！我们只要出动金丹队，他们就算上千的筑基也得没命，这个时间竟然不投降还和我们搞起了战备，真是有意思！”

　　“更有意思的是，竟然出了一千万灵石为赌自己赢，哈哈太可笑了！这是我一百年来听过最有意思的事——现在丹城蝗赌注到多少了，我也下注去！”

　　“现在到了1赔10，嘿嘿，没什么赚头啊，对方的盘面太小，没什么意思。”另一个人说道。

　　“好吧，门主说了，玄坛门对我们最大的吸引，不是灵脉山基，而是他们独有的金甲人，那个东西，挺好用的，要是有所斩获，那个东西就是每人的奖赏，当然要是战时谁得了就是谁的！”

　　关于金甲人的话题，玄坛门内部也有无比的羡慕，不过金甲人现在只有十人不到可以控制，所以那些筑基弟子们十分希望自己能够拥有一台，因为那东西火力十分强大，用起来等于是一个筑基级别的帮手，而且还不用修炼，只要给安装上灵石，再请门主更换一些零件即可，用来突袭杀对手，太管用了。

　　当然，目前的情况，玄武的武堂七杀阵已经很厉害，甚至还没有用过金甲人进攻。

　　这一日，赵志强却集合了所有玄坛门人。共计两千一百二十三人。

　　战前总动员。

　　这在地球上时，一般都是李德升等人的活儿，赵志强是不出面的，不过，在这个世界，赵志强却是全体门中人的精神支柱，就算阴离这等金丹四层修士也服服帖帖的跟随于他。

　　的确，道蕴的修炼进程，没有人再能够提供比玄坛门更大的助益。

　　而且赵门主略给改过的心法，只要适合了铜钱生出来的天地精元，那么修炼的速度比原来几十倍的增加，这等进境还上哪里能够寻到？

　　就算是现在的天下十大名门也未曾听过有。

　　黑衣素甲，明光铠，寒光剑，这是主要装备，每个身上还有阵盘镜，每个战斗小组都有一枚玉符五鬼拍门，一枚篡命铜钱，还有至少三把六阶法剑等法器，全数都是五阶以上的法器，每人丹药齐全，七杀阵组中水、木两系的修士还有更多的爆灵丹药等等。

　　所有聚灵阵的位置都标识清楚。只是因为阵法师和阴阳术士太少，两千人中才有不到三十个，所以，阵法师被赵志强单独建组，专门当自己的腿脚眼线。

　　赵志刚建议的无线对讲可视通话组也用了起来，装在金甲人或者飞行器上，成为山门四向赵志刚、风中信、孙可、阴离等负责人互相沟通联系的主机，每个小组还配备了金甲人专门通信设备！

　　这个升级却是以前进攻妖族时都没用上的，几次演练下来，攻一体，退一体的灵动，让阴离等人探为观止！世上还有这等千里传音之神器，有了这个，就算再远的距离，也会及时的报告最新最准的情况！

　　这些都已经准备就绪，甚至对敌战术都已经研究策定完全，今天赵志强要和全门弟子说的是一个不得不面对的大事。

　　“诸位同门，人有生就有死，有强就有弱。我等追逐长生大道之路实为逆天而上，每时都面临着生与死，也许大伙不加入玄坛门，就不会有现在的劫难。不过，现在的劫却需要我们来应。”

　　孙可大呼，“门主！加入门中那天，我们就立了誓言，为门而生，为同门而死，生死不弃，永生同命，共进团结。生死有命，问道在天，门主，我们不是孬种，铁旗门也不见得人多就有多厉害，和他们拼了！”

　　“对，和他们拼了，十八年后又是一条好汉！”

　　赵志强看着群情义昂的弟兄们心中热血顿生，这一仗，就算不用天眼测算过，想输都难！

　　摆摆手，立即下面又变的鸦雀无声。

　　“打仗总难免要死人的！我今天要和大家一起讲的事就是关于死的事。不知有没有人听过灵修一说？”

　　阴离立即站出来，“门主，在下听过关于灵修的事，人，不管是普通人还是修士，死后都会去一个叫阴阳界的地方报到，在那里历轮回再转生回世，或者去别的天道投胎，门主，您见过灵修？”

　　赵志强微笑道，“不错！灵修也不稀奇。只是在我们十方，似乎还没有见过修灵，鬼修也没见过，不过我要讲的意思是，我玄坛门自今日起，将建灵修军团。门中兄弟们如有战死者，只要心中不愿离开，自动去寻我在门中央正北三里建成的阴灵幡，先在那里将灵魂寄起，等我去请了各位兄弟出幡后，可以植入到没有灵魂的金甲人当中，以机械体代替肉身！”

　　哇……

　　这话一出，底下两千多人立即惊到爆！

　　赵志强手一挥立即又没声音了。

　　“这当然只是第一步，金甲人的有两种控制方式，一种是现在的思感神元控制，另一种就是灵魂融合后的自主控制，我可助想成为灵修的兄弟融合，之后还可以继续修炼。灵修可以结鬼丹，修阴冥气，修为虽然比原来要降很多，不过至少要比轮回重生要强，一样可以结婴、化神，渡劫，当然，我也只是听说，渡劫通过跃龙门进入小同世界之后，金身重塑，一样可以成仙问道。十殿阎罗其中有六位都是由灵入道，而传说中周天万神，也都是历了神灵劫的，神灵不分，造化相同。只是看兄弟们如何选择罢了。”

　　“门主，我要是挂了，肯定去金甲人里住着，哈哈！”

　　“是啊，重生谁知道会怎么样啊，至少魂在还算活着！”

　　“就是，肉体不过皮囊而已，没什么可顾虑的，门主你太厉害了，真要死了，我就去阴阳幡那边等着，回头上了金甲人的身，再去干他个姥姥！”

　　“门主，那，那金甲人再被轰碎了，我们还会不会死第二次？”

　　赵志强笑道，“当然不会，只要不是被人打的形神俱灭，灵魂得脱，金甲人可以使用无数次。”

　　啊……

　　立即，群情高涨的去了。

　　“形神俱灭也不是没有，可是在群攻混战当中的机率可就小很多了，这不是一对一的和高阶修士对阵，加上门主赐了篡命铜钱，这要是再逃不得出来，那得怂成啥样？”


第570章 攻山之战（三）

　　攻山之战很奇怪，至少在赵志刚看来，简直就像中国古代春秋战国时各方把军力都准备好之后的厮杀，很有些君子之风！

　　以至于赵志刚准备好的半途劫杀、坑杀等多种战术，后来都不得不取消了，因为诡诈之术，在混战和生死对决中使用，对付妖族使用可以用这种战术，可是在攻山和挑战之时，用于门阀之间的争斗就不成了，会为世人所笑。

　　这个，还真的和地球上的国战不同，那边没被变异妖族入侵之前的一战、二战，什么战术没有？

　　可是，在这里搞这等门斗，真的有些太离奇，阴谋诡计不好用啊？

　　不过，赵志强并不担心，安慰了统军的赵志刚之后，继续准备战备物资……对于一个当过现代军人的修士来说，对于这种规模以上的战斗，最最重要的不是个体战力强悍，而是战务物资的多少直接决定了是胜还是败。

　　赵志强已经把十方世界的规则研究的很透，最强者是假丹，而再强，能够秒杀金丹的修士都因修为高出天地法则而飞升到中重天去了，而假丹的实力虽然比九层的强绝不少，在这个世界里相当于地球上的核武器一样，可是这种人，一般都很少露面参与这些门阀厮杀，也许天天在世界上寻找能够突破假丹桎梏的天材异宝呢。

　　金丹七至九层修为的人已经是高绝之士，就算赵志强有阵法相助，如果没有落到先手也绝不会去和他们单打独斗，就算是筑基四层以下的七绝杀都不可能打赢，也许金丹六层的七绝杀可以打得过，而现在这样修为的人却不多。铁旗门一百零三个金丹，七层以上的只有六人，赵志强应战之后，也是在赌。

　　赌他们和自己相比，绝难承受交战之后的两败俱伤！

　　这，也是赵志强为什么要冒天地法则戒律的危险建了阴灵幡的另一个考虑。

　　这次攻山之战，也是上百年来，在玄坛天域这十几万里之遥没有过的大事，一时间，连很远，甚至几万里外的除妖盟军的人，各大门派的人都派人来观战。

　　其实，就算是在十方天域之内，这种攻山之战也有几十年没发生过了，可想而知，现在各地的人有多少的好奇。

　　消息越传越远，甚至连昆仑和蓬莱等异天域也知道了这件大事。

　　“一定是志强！”

　　霍竹轩关起门来和姜涵兴奋的说到这个消息，陈明远也过来会首。

　　“可是我们怎样才能离开这里，竹轩可以去那边了，可是我和明远大哥……”

　　霍竹轩想了想，“我有办法了，门中不是还有辅修的名额？就是帮助战修准备各种么材料，帮人跑腿的丹堂小厮，我去和英奇师叔祖求请，请他带上你们两个，正好姜涵以前也帮着志强做过丹童。”

　　“恩，这还真是个好办法。”

　　……

　　至于天域之间如何传递消息，这个赵志强是不知道的，可他知道，各大名门之间，一定不是把除妖军派出来就了事，定是可以控制，而且，虽然天域之间很远，可是用上他们的天舟，速度也就没那么慢了。

　　总而言之，自己这边搞的动静越大，越可以让自己的那八个同伴知道玄坛的近况，让他们有所谋动，或亲来或传信，总而言之，这次的攻山之战，不失是一个宣传自己的大好机会。

　　赵志强也想过，闷头发展先壮大起来再说，可是研究了半年玄坛和十方的形势之后发现，闷头发展的话，根本不可能让他在一年之内回到玄坛正宗所在的仙位。因为这里的地盘、势力都已经根深蒂固，单靠自己或者几百人、上千人想着杀回那六万里妖境，占了那个偌大的先祖留下来的门基，那简直是痴人说梦。自己一个人有飞行器在，或者还可以走个来回，可是去了，如果不准备阵基，那是没用的，短时间又不可能搞好，所以，唯一的办法，就是看看是不是可以最短的时间内，强大起来，强大到自己去了那个地方可以清楚了那里的三眼青蛙，而后可以立足。

　　至于是不是妖地却不用在乎，赵志强要的，就是一个可以对接地球的通路，一个可以为地球上想修炼的人提供时空通道来这里的地方。

　　在赵志强的心里，永远没有自己得道问天，可以抛去一切的离开的念头，以前在地球的时候，心里装的是人族能够不被妖族侵犯，现在心里却装的是整个地球。

　　铁旗门来攻山，甚至都没用飞剑飞着来，而是用兽车拉着过来的……么的，要不是看到那拉车的是三角兽马，还真的以为这些家伙是春秋列国时候的“车”了。

　　那车的形状看上去十会分的复古，似乎是没什么用，不过阴离却给赵氏兄弟解释。

　　那车还真是用来冲阵的！

　　与妖打架不同，人和人之间的争斗充满了斗智和各种诡异不同的手段。

　　同样，赵志强摆出的仙门大阵闭门不出，也让铁心等人很是恼火。

　　“就差挂个免战牌了，他们这是准备当乌龟了！”气的梅华副门主指着苍鹭山大骂。

　　“谁去骂阵？”

　　“还骂什么阵，我看直接冲上去破阵算了，他们显然已经被吓破了胆子，一场野战也不打了！”

　　“那还有什么说的，换成我，人少力弱的情况之下也是死守山城不出来，不过，我看不懂的是，他们的阵法似乎并非稳定啊，这是不是什么诱饵？”一个阵法六阶看了半天了，总是感觉对方的仙阵很不稳定，四柱六相之间时而强起时而弱下，看来攻阵应该会十分容易，也就是说，对方控阵的人修为不够！

　　这个事实，铁心也看的出来，灵光闪闪的古仙阵，虽然看上去很吓人，就算铁旗门也没有这等古阵，可是古阵的弱点也很明显并不是不可破的，妖异也许会强攻，可自己这边可是有七八个个六阶阵法大师，在这下重天境之内，最高九阶的阵法宗师只有不到十人，七阶的宗师有一些，可是那些都是顶级的存在，他们怎么可能在这个小小的玄坛门，所以，就算这赵氏兄弟的背后有强人支撑，也绝不会是真正的高人，至于金丹八层以下修为的武修，那还不算是真正的高人。

　　四千余铁旗门众，连旗都有数百杆之多！

　　阵列于山下，赵志刚看了看大哥，“哥，这下咱可以开轰了吧，袭击不行，现在他们都到了阵位，看那架式，就等着攻山了！”

　　阴离却说道，“不，不。再等等。攻山如同国战。先礼后兵才成，这样，我下去接他们的战书！接了战书就可以擂鼓开战了！”

　　赵志强笑道，“既然如此，那好，就按规则来，我们也不能再过于不受规则，成，阴离去接战书！”

　　铁心让梅华出来送战书，两个各带一队人马飞剑出列，之后在阵前交换了战书，又以客套了几句生死不论之类的废话，各自拂袖而去！

　　此番搞法，看的赵志刚直想笑，太有才了，还真是君子之战啊……

　　“可以开打了！阴离立即发信号——因为他知道，自己这一方的战力是对方所没有的——金甲人的远程攻击，就那一下子，得弄死多少对手！”

　　“能随便杀不？”赵志刚最关心的是这个，“哥，我们杀人是不是会折了修行？”

　　“不会，我们又不是修功德的，老天不认恶杀损。”赵志强说道。

　　“不是随便杀，而是要消灭敌人，保存自己，天经地义！”

　　一千个几十米的类变形金刚体金甲人，各方接到开战的指令之后，赵志刚发动了第一轮火力准备！

　　二十里之外的平地上，一排排的铁旗门徒编成三角梯队，向灵光闪闪的苍鹭山仙阵扑去。有踏飞剑的，也有在地面轻身术行进的，看上去，十分的壮观。

　　远处十里之外，各方观摩者达五六千众，看着一片片的银衣铁旗门众开始攻山，连连摇头。

　　“玄坛门太过于嚣张，就算他们有几手拿人的东西，可也得先老老实实的发展上百年再说，搞一个月的闭门造车，就想着击败老牌仙门，那还不是以卵击石？”蜀山仙门来的观摩者连连摇头。

　　在他们看来，双方差的可不是仅仅一倍的战力，甚至不止一倍而是更多。

　　和他们执一样看法的人占了一多半以上，从彭丹城的赌盘来看，就知道，最终定盘在1赔15的比率，这得是多么的不看好玄坛门！

　　甚至更多的人取笑玄坛门的自投自注……

　　开战了！

　　双方准备了一个月的时间，终于开战了！

　　看着一排排冲上去破阵的人，连观战的各方来客都看了心旌直动！

　　“玄坛门真的就准备等他们破阵了吗？”

　　“那还有什么好办法，铁旗门的人多啊！”

　　却正在议论之时，从苍鹭山各峰上纷纷飞出无数的闪光！

　　“快看，那是什么！”

　　“应该是他们的独门机关术制造出来的金甲人用那古怪的一次性法器攻击了！”

　　铁旗门并没有完全的统一指挥，只有战前的预案。看到金甲人的飞射法器，各攻阵的修士立即举盾防御！


第571章 攻山之战（四）

　　盾，当然不是普通的用来挡弓箭的盾，阵法盾泛起幽幽的灵光，什么颜色的都有。这也是修士群战时必备的法器。

　　可是，盾起，对方的箭却拐弯了？

　　头前一排的铁旗门中人看着从头顶绕过去的“飞箭”发呆。

　　“这是怎么回事，怎么会拐弯啊？”

　　的确，铁旗门的人只听说过金甲人射出的法器很远，可是具体的却没人看过金甲人射出的法器是什么样子的，以为只要射出来的法器，除了飞剑和一些特制的神元控制的箭以外，都是直来真去的，哪里会想到，还有会拐弯的？

　　会拐弯的当然不是箭——而是带有高爆灵爆弹头的自寻的火箭弹。这东西，是谢南的科研成果，专门用来避开灵阵场抗之后的后攻弹！

　　所以，铁旗门的人还没弄清楚为什么会拐弯的时候，火箭弹靠末端制导的导引头已经杀了回马枪！

　　只是上千枚弹并不能按想像中的各攻各的目标，因为在穿越灵阵的时候，目标锁定已经乱套，在重新寻的之后却因为这里的目标太多，而来不及重新分配或者距离太短，遇到目标的时候已经到了地方！

　　一连串的灵爆……在观摩的人认为完全可以达到筑基九层金剑爆出的灵威的级别之下，上千爆的威力，这他么是怎么回事？

　　战场前阵已经变成了一片灵爆之海，完全看不清中招的人怎么样，而边缘一些人被炸的飞起四散！

　　“快看，又来了！”

　　只见山上再次射来黑压压的远程法器，这次似乎更多！

　　“进攻，进攻，不要停，他们没有多少这种厉害的法器，只要接上阵法他们的远攻法器就没了作用！”

　　用一种扩音海螺，喊声向前传，可是铁心的声音和不断的爆炸声比起来是渺小的，甚至听不见。

　　他也从来没打过攻山之战，现在的情况刚刚开始竟然已经出离了他的意料，这还怎么打？

　　“让五十金丹打头阵吧！”梅华已经看到，前阵的筑基和炼气多数不是被炸死，就是被炸的重伤，八百前阵竟然在敌方两波攻击之下完全的失去了战力，这还了得？

　　这个突然的损失是绝没想到的，在设想里，这些人应该是倒在阵盘阵旗之下才对，这还没到阵法的边缘，竟然先倒了八百人！两成的兵力没了！

　　灵烟一起，旁边观摩的人皆皆惊呼！

　　“那金甲人果然太厉害，真没想到竟然还有这等逆天的大法器，单个虽然并不利害，可是好虎也架不住群狼，他们一次怎么能够射出那么多的法器的，还有，这十几里的距离上，竟然能够打出来？”

　　“道友，你真是只在看热闹了，其实，刚才玄坛门这些射出来的法器根本造不成如此大的杀伤，只要看到那些飞来的法器马上向四周飞起避开就是，而不是用防盾去硬接！么的，铁心真是个混蛋！”有打过群战的人立即看出来铁旗门的不妥，在后边大骂指挥无能。

　　铁心也一脸的铁青，这还没有接敌，竟然失损了八百人，这，绝不是他想要的结果。

　　听到梅副门主的建议，点点头，“好，你带绝死战修出战，不破阵死不休！”

　　是！

　　梅华对打败玄坛门有十分充足的信心，加上自己，五十一个金丹修攻阵，这已经是足够看得起这个新门派了！

　　五十金丹自是不会把天上射来的法器放在心中，从容飞跃众人头顶，向苍鹭山的灵光大阵冲去。

　　峰顶，赵志刚一直在观察着下面的动静，他发现，敌人做了一个十分正确的变阵，还有一个未见改变的致命错误。

　　用金丹冲阵，的确是对仙阵最大的考验，还可以减少大量的人员伤亡。而最大的错误就是在两波攻击之后，敌方的本队竟然没有丝毫的变化，在二十里之外的地面上集结着！

　　赵志刚立即向赵志强请示，“门主，现在正是突袭他们本队的大好时机，依炫龙的速度，完全可以绕过他们的正面，在他们反应过来之前实施掩杀！如果能够使用鉟弹甚至可以干掉他们一半的力量！”

　　赵志强在通话器里立即制止了赵志刚，“突袭可以，不过却不能用那个中子弹，不到灭门生死关头，我们绝不能再用，因为那种大杀器用出来，各方势力就全成了我们的敌人，放心吧，只要这次我们全力应战，胜利一定是我们的。”

　　赵志刚立即接令布置，风中信和孙可两个各带一队计五百人的突击队，全部准备好后，先是在阵法中完成加速，尔后阵法一开，如离弦之箭般，几息的功夫到了铁心本队的上空。

　　七杀阵在空中就组成了杀阵圈儿，旋转着飞下，当头切割了铁心本队的阵型，如同旋转的粉碎机一样切瓜砍菜般的从两侧向中间掩杀！

　　等铁心反应过来，本队调整人手向两侧合围时，那突袭的玄坛门修士团已经加速撤速，就算有几十个金丹穷追也不过才打落了十几人而已！

　　“哈哈，这一招玄坛门用的可太有意思了，突然就像被狗咬了一口似的，铁心一定气的要吐血了！”

　　围观的人看到突然间玄坛门临空而袭，立即被点燃了兴奋点般地叫起好了，“这看着才带劲！要是只用阵法抗击，那真的和乌龟阵没什么区别，哈哈，这一口差不多也咬掉了铁心一两百人不能再参战了！”

　　看着纷然倒下的修士，旁观的人看的就是结果，至于生死……这里的人没人看重。生与死不过旦夕之间而已，就算现在的攻山之战也不过是求长生问大道的劫。

　　铁旗门再次折了近两百人，加一起已经损失上千，而对方除了刚才袭击被杀死的十几人外，还没有损失！

　　铁心气的哇哇直叫。近百比一的战损比，他如何能够接受？

　　而那边破阵的阵法师竟然一时半会也没什么进展，这么搞下去就成了老虎吃刺猬，时不时的还要被对方咬一口！

　　“刚才看到了吗？对方的那飞行法器太快了，一点儿不亚于金丹修们飞剑的速度，难不成是金丹的飞剑带他过来了的？”

　　铁心大吼，“不可能！刚才已经看的清楚，对方用的不是作战法器，是专门的飞行法器，除了启速慢，简直就是黄级六阶以上的飞行法器，真不知道他们怎么搞出来那么多的！”

　　太多的不可能，都成了可能。

　　连观摩的人都不敢再说玄坛门不堪一击，只一个时辰不到的功夫，铁旗门已经折了上千的人手，这，在战前怎么也没想过会是这么个结果。

　　“看着呢，破阵，铁旗门得费老大的劲还不一定能够弄开，那个是古仙阵不假，可是观其四柱五行六仪，已经不太像原来的阵法，至少被加持了各种辅阵，甚至还是六阶辅阵。”

　　说话的是昆仑来观摩的英华真人，他之前见过赵府的那个阵组，现在再观阵法已经能够看出些端倪。

　　“英华真人，您的意思是，玄坛门里真的有阵法高人？”蓬莱来的副帅很是不解的疑问。

　　“呵呵，高人不高人不知道，阵法可是货真价实。而且，你们还没见过玄坛门真正的阵组绝杀阵，嘿嘿，这个，怕是五十个金丹能够破阵，就是烧高香了！”英华摇摇头，看来这次铁旗门算是要没落了，只是这么个两败俱伤的结果，对玄坛门也不是什么好事。

　　听完英华的话，有些人已经后悔买铁旗门的人赢。

　　前方的战斗这才算是全面开始，铁心大怒之下，全门压上，围山乱打，他认为，对方的阵法师也不多，这么全面压上的话，他们一定周转不过来！

　　赵志强没想到对方如此的沉不住气，虽然自己这边直接压力山大起来，可是却也不用再缩手缩脚的和对方玩兵对兵将对将的游戏！

　　全部攻阵，自然有全部攻阵的应对方式，而且这绝对是大面积杀伤对方的良机——对付金丹，以阵法拖住，而对符那些筑基以下的修士，就没什么好客气的了……

　　要想攻开被赵志强加了辐阵的古仙阵需要一定的时间，如果只是五十个金丹在这儿磨，那么赵志强只能奉陪，因为没有阴离、赵志刚、风中信这一组人马，他根本无法反击攻阵的人，不过，现在却可以以阵法换修士！

　　赵志强让马超在此补益一旦被打破的阵旗，立即离开金丹队破阵的地方，启用心神禁，向每过之处本门弟子声援——

　　七杀组加心神禁，对付本来就进入阵法之中不时被杀阵和幻阵攻击影响的铁旗门众……几乎等于秒杀！

　　能抓的全都弄晕封穴抓了，抓不到的全部重伤或者斩杀，如秋风扫落叶一般，从东向北再向西卷起。

　　这一轮下来，近一个时辰的支援，又有六百铁旗门众倒下！

　　同时，玄坛门也有近百人的死亡，这些人却已经回到了幡中。

　　人死之后怎么样，在十方也没人知道，不过这次，玄坛门的人都知道了死后魂体出窍的感受。

　　更有意思的是，竟然也有三四百铁旗门的修灵被幡吸了进来……双方的阴灵竟然在幡阴空间内又接着骂起来，打是打不成的，幡旗之内没有灵息也禁灵息波动，神元只能动一点儿。赵志强一个心神禁即把数百魂灵吓的魂飞魄散，不敢再有所不敬——

　　带走百余玄坛门灵魂兄弟，一个一个的施以阴阳融灵术，把机关与灵魂结合起来，很快一支金甲人战队形成，赵志强指定了一个筑基四层叫巴星的人当队长，立即去后方熟悉机甲的控制。

　　而这时，金丹队的人也终于破了前三层防阵，进入了赵志强布下的入门最后一道，也是杀意最强的斗转星移绝杀大阵之内。第一个进来的正是带头破阵的阵法师……

　　马超立即强行运转阵旗，将其隔离开了，同时通知赵志强、孙可等人……

　　“猎丹行动，开始。”赵志刚一声大吼，带着金丹三人加筑基七八层等七人组成的最强杀人组入阵——而赵志强立于转核之前，同时开启了心神禁术，里面赵志刚一进去就是一颗五鬼拍门……

　　绝杀阵外准备一起攻入的金丹修看到好不容易攻破的阵法竟然一点一点的又补上了，心中大急。

　　“罗震刚才先进去了，他是破阵高手，如果出了意外，我们这些人怎么办？”

　　“别急，我想另外的一组总还会有办法的，真没想到这个小小的门派竟然有如此繁复的大阵群，真是一时大意，现在连声息都传不出去，不然，我们或许真的可以和玄坛门谈谈，这仗还是不打了的好！”

　　一个金丹已经有些气馁，搞了一个多时辰，虽然杀了几个玄坛门的小修，可是那根本无关大局。控阵的人不除，这攻山就一切无从谈起。

　　同理，对赵志强来说，首要根除的，也是阵法师……


第572章 攻山之战（五）

　　这一点，虽然铁心知道，可是他对战场的控制力太弱，就算在战前让金丹小队一定要保护好阵法师的安全，可是打阵的时候，随时都会出现的幻阵和困阵，早把五十个金丹分隔成了十几份，最多也不多三两人聚在一起，阵法师又是破阵先锋首先接触未知的危险。

　　这些，都是赵志强早就算计好的，专门为阵法师准备了大餐……

　　罗震好不容易破开幻像，却看到了七个玄坛门的人！

　　阴离、风中信、孙可，赵志刚加上另两个金丹三层后来加入的江湖散修如七朵梅花一般站在了此人的面前。

　　赵志强见是阵法师，立即启用最强的心神禁术，千重叠——

　　罗震还没等说话，突然感觉自己的神元怎么像要断掉一般，虽然每次只是那么一点点的影响，可是强敌在侧，这一点点的神元不济也会送掉自己的性命！

　　连接三记强攻，震震气的想大叫，这些金丹修也太没脸皮了吧，竟然一拥而上……

　　可，这已经是他最后的反应——擅用迷毒的赵志刚成功的将毒粉浸过他的气墙防盾，此人吸入足量的迷毒，甚至没费大伙更多的力气。

　　赵志强一把抓起，“这个不杀。”

　　连下数十道心神禁制，扔出了阵法。

　　“下一个！”

　　……

　　当然，并不是所有的入阵金丹都会这么简单的被坑。

　　第三个被困的金丹是个六层修为的金系武修，战力十分强悍，第一轮下来，赵志刚等七人个个带伤！

　　心神禁术没用，那就无法破了他的防，不破防就得实打实的对攻，可是就算七杀阵能够和六层金丹对攻，时间却是不等人的，再用绝杀阵的斗转星移，那更加缓慢，赵志强立令阴离和另两位金丹修近身战中拍出五鬼拍门符！

　　连番的高级阴神破杀攻，将那金丹的护体神符一时间给蒙上了阴晦之息，就在这个瞬间，赵志强发动心神禁，制住这个武力高强的武修，身后有三个金丹修相助，又有弟弟的毒功，这等力量甚至比阵法的强攻还要便捷。

　　当然，所有修士加起来也不一定再有一个会神源真经的人，就算赵志强有心教给别人，可是没有玲珑心的支撑，神源真经没人敢这么用，就算能够坑一次，却也不能坑第二次，首先神源本身就会受伤。

　　而这个，也是那些金丹莫名其妙的倒在一个连筑基都没到的赵志强手里的原因，看到一个门中甚至需要炼气期组阵的事实，不轻敌已经很不错了。可是，和赵志强组队之后的另五个人，才知道，赵门主有一个本事——简直逆天！

　　控神禁魂术，这个只听说一些妖修天生的会，比如狐族的魅惑之术等，可是门主用的法术，一看就知道是世上早已绝迹于十方的神源控术！难怪门主会拥有道蕴——这就是天才的力量！

　　接下来，对付金丹修的办法如出一辙，五鬼拍门加心神禁术在六人轮攻之下，没有几个不中招，直到干翻了七个，抓了十三个金丹之后，七人全部需要休息才收手撤回阵法之外。

　　“哈哈，没想到，我们以为要苦杀的防御战，竟然成了偷鸡战，太有意思了，抓了他们的金丹修，这得让铁旗门多的丢人！”阴离大呼过瘾，只是他也累的不行不行。

　　“抓紧到聚灵阵中去休息，铁旗门的人还在攻阵，后边的战斗只能更残酷。”赵志强自己先进入了一个聚灵阵中，拿出极品灵石换上，立即全力运功……全时运转心神禁术，对修为的消耗远比灵息大，打败了二十个金丹，已经是赵志强的极限，现在就算是阵破有人杀进来，他也得先回复一下用光了的本命神源和灵力再说。

　　防御的任务交给了马超、风中信和弟弟，在这个时刻，赵志强也已经尽了全力，必要时，已经准许志刚用鉟弹……只要阵破之后众门撤出，可以用这个毁灭式的武器，把铁旗门送上西天！

　　不过，赵志强见过风中信的未来，形势不会坏到要炸山的程度，现在，赵志强需要的只是时间，只要在自己和三个金丹复原之前，他们破不开大阵，那么胜局即定，就算铁心这个七层的金丹大修杀到自己的面前，可是他们全门都陷入阵中无能自拔，又能如何？

　　所以，赵志强选择让阴离、庞然、田大河三个和自己一起全速修炼复源——

　　这个关键时刻，赵志刚是所有人的主心骨，而金甲人成了防阵中的幽灵，不时的射杀单个突阵的铁旗门弟子，玄坛门防守的人也不断的有伤重不治者，战斗异常的残酷！

　　“马师兄！那边儿有金丹要突阵成功，就剩下最后一道阵旗了，他们正轰那块阵石！”有小阵法师匆匆来报，五十里外的一个仙阵弱处出现了阵角要被击破的征兆。

　　马超，这个当时的纨绔已然成了玄坛门中得赵志强阵法真传的不二人选，这三个月下来已经晋了一层成了四阶阵法大师，心中早把赵志强视为师尊，虽然看上去赵门主比自己年轻，可是在这十方除了约定俗成，均以实力为尊。能够真的成为赵志强的弟子，已经成了包括他在内，许多玄坛门弟子的想法。

　　“副门主，我过去看看。”

　　立即祭起飞剑化光而去。

　　赵志刚一想，不成，他一个人，万一真的破了怎么办？立即叫上孙可、方中信一起跟了过去。

　　现在，风中信，孙可等人已经完全体味到，门主一人就可以顶全门实力的六成以上，现在没有他亲自坐阵，阵法运转大不如前，更别提能够阴那些金丹修了！

　　赵志刚用上生化剧毒，加上金甲人的不断轰击，护住了最后一块阵石不被打碎，马超立即加固，半个时辰之后，这才防下了这一轮，天时转轮一变，仙阵每个时辰会换一道地支盘的变动，将危险暂时封离，可是另一侧又出了险情……赵、孙、风、马四人只能不断的救火。

　　三个时辰过去，阴离、庞然、田大河三人已经出关，可是哥哥仍然未出，正在焦虑之时，又有小修来报。

　　“副门主，副门主，门主的打坐的聚灵法阵似乎出了状况！”

　　赵志刚一惊！

　　退出阵法战阵之后，赵志刚明显感觉有些不对。

　　阴离和庞然这三个金丹也感觉到了异样。

　　“不对啊，这里的灵息竟然加了十几倍不止，这，这是灵源气旋！”

　　田大河看了看迅速集结于天的灵息气云，喃喃而语，“这，这是谁要结丹吧？”


第573章 开源筑基

　　“结丹？”

　　所有人都吃惊，想到了门主，可是门主才炼气期，基核未转，怎么可能结丹？

　　赵志刚最担心哥的情况立即扔出飞剑，向主峰飞去。

　　而观察的更明显的是在外面看了一天的观摩团，已经达到上万看热闹的观摩人员，怎么也没想到，铁旗门四千众，其中七十金丹，攻打这个末落的门派竟然这么费力，打了一天下来，只是把对方的护派大阵打的暗淡无比，可是那阵门没有破去。

　　听说已经折了二十三个金丹，从开始到现在已经有两千弟子倒下……就这个战果比起玄坛门的实力，玄坛门已经立于不败，足以笑傲十方！

　　因为，现在打掉的对方战力就已经和自身原来有实力相当，可是到现在玄坛门一点败意都未露！

　　铁心焦头烂额，这攻山战一旦发动，双方只有一个输方，现在他只能硬坚持下去，因为一撤兵，就相当于告诉世界，自己认输，这是不可能的！

　　一天统计下来，竟然折了二十三个金丹，包括所有的阵法师在内的高阶阵法大师全都失踪了？

　　超过两千人的损失，让铁心已经没有退路，虽然他也全力的攻阵，可是最多打的是石头、树木，更多的时间在幻阵和困阵中折腾……这种情况，是每个铁旗门都在面对的事。

　　他无论如何也没想过，这个小小的门派阵法竟然已经用到了这个程度，这程度怕也只有那些名门大派能够用得起，或者也不一定，这个小玄坛门的阵法师可太神异了！

　　铁心后悔攻山，却也没有意义，现在战与不战已经不是他个人说了算的，再者，如是撤战，那么他这个门也就没了，势必会被玄坛门吞并！

　　天空，不知何时竟然凝结了灵云。

　　观摩团的人除了比铁心更惊讶于玄坛门的底蕴战力之外，更加佩服的是玄坛门的阵法，在他们这些没攻进阵去看看到底如何的人眼里，玄坛门的阵法竟然挡下了铁旗门全派攻击一天，这简直就已经是奇迹了。

　　灵云？

　　越来越凝集的淡白色灵云已经盖了玄坛门全部的山峰，就算阵法里面苦战的人也已经看到天际的变化。

　　“结丹？玄坛门现在竟然还有人结丹？”

　　“结丹灵云？”

　　很多人看到这天际数十里白色气息之后，都说出了和田大河一样的判断。

　　可是，灵云中央的却不是筑基九层巅峰之人，而是炼气九层巅峰的赵志强——等田大河看到这一异状之后，完全不角，庞然却猛然的想起来什么！

　　“刚副门主，建议马上严令全门死守各处，门主此番应该是另有大造化，我记得我的授业恩师曾说过，有一种十分罕见的开源筑基，能够引得相当于高一阶位的天地雷劫，也是炼气期晋筑基唯一引得雷劫的方式！看这端倪和门主自身修为，定是要引开源雷劫了！”

　　“天源雷劫？那是什么个劫法？”赵志刚也十分的紧张，自己筑基是没有经雷劫的，竹轩姐也没有历，都没有历。

　　“这个天源雷劫，可以说，它并不是正常的雷劫，你知道，这天地间，我等都是在大能上仙之下的芸芸众生，我们所历的雷劫，都是天地法则之内的雷劫。只能那些天才绝绝，甚至为天所嫉的人，才会被九幽轰天雷照顾，根本不是为了炼体重造法体所设，而是老天就想要这样的人死！”

　　赵志刚却不信，“不对，老天想让一个人死，那还不容易，还用在晋阶的时候下手吗？”

　　田大河摇头，“这十方天，听说共有十位天主，谁掌最强圣道，谁是主位金仙，剩下的是辅位副仙。这十方天域自成于圣道之后，其实这十位开天之主都已离开这芥微小界，在这人龙之境以上，控制此方天极的，现在别说是我等小门散修，就算是十大名门，甚至中重天的十大名门都不知道是谁主宰这十方天地，所以若说有人真的想坑害于哪个小修，那是不可能的，这些都是那些已经出离人杰之境的上仙留下的法则。”

　　“呵呵，法则？法则是用来破的……”赵志刚看着越来越气密起来的气流，他相信，哥哥哪会怕什么天主法则，就算是天主上仙驾到，哥哥也会没事！

　　观摩的人众都以为玄坛门有人要结丹，为了保密，主峰上赵志强打坐之所，只有田大河和赵志刚两人守卫，庞然和阴离去助守阵，现在对于玄坛门来说是最艰难的时刻，也是最重要的时刻，按庞然所说，要是门主真的开源筑基，那么，在这十方天域之内，玄坛门将会一步登天——因为现在就算昆仑仙门也没有在生长的根本道源！

　　按庞然自语所说，如果真的开出道源，那么，一个新的时代将会开始……一个属于财圣道的时代。

　　赵志强已经进入物我两忘境界，玲珑界第一次用赵志强本体为中心对接了这个世界！

　　天地随后为之一黑！

　　瞬间，天地变色。

　　这个突变，让正在攻阵的铁旗门以为玄坛门得了天地惩戒，突降道罚，却不料，随后，一道道冲天而起的灵息光柱直冲九霄！

　　九九八十一道光柱过后，玄坛门南院苍鹭五峰仙阵齐齐闪出无极亮光，简直把这方圆八百里之境照耀成了白昼！

　　突然间的变化，让铁旗门所有在仙阵范围内攻阵旗的人一个个的被弹飞出去！有的人竟然直接撞山摔死……

　　还有的被光柱直接烧成了灰烬！

　　突然变化的仙阵就像发疯了一样，原本被打了一天灵息大损的阵源，竟然源源不断的补充起来，如铁心这等七层金丹也无法再在阵区立足，被强大的阵压给排挤了出去！

　　几十息之后，所有攻山的人全被清理出境！

　　铁心一口鲜血吐出！

　　看着玄坛门突起的变化，惨叫一声，“铁旗门完了。”

　　那种功亏一篑的感觉，让他生不如死——打了一天，甚至于他都没有见到那个听说吸的炼气九层的神秘门主出战……这他么要多憋屈有多憋屈！

　　赵志强完全不知道身外的变化，不过仙阵的大变化让赵志刚等门中弟子却长长的出了口气，仙阵不知为何竟然自行修复了，而且比被攻阵之前似乎还要强胜百倍！

　　这下可好了！

　　看着主峰上的气旋中心，阴离紧张到了极点，只有他和庞然知道这一切定是和门主有关——看来，这是上天的安排……其实，就在几十息前，他们已经支撑不住那些金丹修的攻击，阵法一破，这里就是一片死地……

　　他们不会弃了门主而去的，只会死战到底，庞然已经做好了身死殉职的准备，甚至连金甲人都选好了，只是他不知道到那个时候，门主还在不在？

　　这下好了，仙阵突然灵蕴大起，甚至远胜未攻之前的灵蕴，就算铁旗门有实力再攻一轮他们至少也得再用一天以上的时间，付出更多的死伤！

　　赵志强完全融入了这里的世界，似乎自己就是玲珑界，玲珑界就是自己，而十方也是如此，澎湃的灵源涌入玲珑，在重塑玲珑天界，而玲珑也在不断的通过天地龙引决外放黄金圣光般的道蕴神元！

　　整个苍鹭峰被流动的黄金圣光给罩上了。

　　这时，天地一片黑暗，天际雷声滚滚，九天之上的紫色雷云已经到了！

　　“这是？”

　　昆仑的英华，蓬莱的无涯，蜀山的灭尘，还有雷云宗等就近的除妖盟众修都看到了天空中那一抹诡异的紫色雷电。

　　“好强大的雷云，好像是七重雷吧，这个结丹修可不简单！”

　　英华的全部注意力却都在刚才仙阵复燃的瞬间——那一时刻，他把仙阵复起之间的瞬间万变记了不少，心中对古符文的演绎又精进了一步！冲击七阶阵法大师，指日可待！

　　“快，快看，那座山，那座山，怎么了，那是怎么了？”

　　“是啊，那金光，金光是什么？”

　　金光大道！

　　英华、无涯和灭尘出身名门，没见过猪肉，还是见过猪跑的，看到那流光如雾的黄金光，立即想到了同一个词！

　　三人相互之间很远，却在同时互相向对方的方向看去，再一起向远处的苍鹭山看去！

　　这，这，这！

　　怎么办？

　　金光大道现，天地杰人出！

　　那天上的雷电竟然是拥有人杰绝世之才的人引来的，竟然是道蕴啊！

　　道蕴！

　　千年难有一遇的道蕴圣光……

　　甚至可以说，千年来，也只出现过三次道蕴圣光。这些，金丹修士很多人都是知道的，六百年前武圣道修张三丰开源筑道，兴真武仙门剑仙一道！后几十年，听说在妖族领地有人杀神，竟然以杀入道开源结丹，后来要不是那个天才绝绝的家伙以更快的速度直接晋入中重天，也许现在妖族都能够打下广寒全境，甚至更多的十方天域地盘。

　　“是道蕴圣光！”不知是谁喊出了第一嗓子……

　　“快去沐浴于圣光之中，这可是天大的好处啊，在圣光中修炼一时，也许比得上苦坐千年！”

　　“快去！”

　　“可是那里是玄坛门的地盘——”

　　“放心吧，这一定是哪个天才圣道者要晋破开光或者开源，哪里还会打架，现在就算你有没有福缘能不能得到圣光道蕴的福佑了！”

　　说完，这家伙二话不提，直接冲出了观摩团，向苍鹭山的方向跑去。

　　一个、两个、三个……

　　很快，越来越多知道什么是道蕴，知道，这可是千载难逢的悟道良机的人，全部撒开丫子向有黄金圣光的地方飞奔！

　　一直在用望远镜瞭望的阴离吓了一大跳……可是后来发现，那些人好像不是来助铁旗门攻阵的？

　　他自是也知道圣光的可贵之处，这大阵又更加的牢固，干脆也打坐下来，全神修炼。因为现在这个时候涌入的天地精元竟然又是平时铜钱给出的百倍不止，最主要的是，这神秘的圣光竟然有扩源明心的作用！

　　和他一样感觉的是所有玄坛门的弟子，所有人都坐了下来，粘及这黄金圣蕴之光。

　　黄金圣光一直罩及到所有的玄坛南院各峰，这才停下来。

　　而那些别门外派都一窝蜂似的冲到了山脚下，向山上大声的告罪之后，忙不迭及的找个地方打坐！

　　待得后来，连英华、无涯等人也不再矜持着身份，飞身向圣道光内扑去。

　　上万人黑压压的挤在仙阵的外面开始打坐修炼，这仗还怎么打？

　　铁心好不容易收拢了手下，一清点又差点再吐口血！

　　四千多弟子，竟然只剩下了一千六百余人，来这里参战的七十个金丹，除了折在对方手里的二十三个以外，竟然又失踪了十个！不用说，定是私自离开了！

　　对于金丹修，就算他这个七层的门主，也不可能完全的控制得了，而且铁旗门也是内部矛盾不小，有的人能够来就已经很给面了，不告而别，定是已经不再看过铁旗门的未来……

　　再攻？

　　铁心看着一众伤痕累累的门人，也是心灰意冷，而对方的仙阵如日中天，现在竟然多了一万多人在外围打坐修炼……这还怎么打？

　　这时，旁边有两个一直跟着铁心打天下的堂主小声的说道，“门主，事已至此，我们败局已定，而对方竟然还有开源筑基的天才绝士，我们就算再打也不过是多死人，只要落败就得出让铁旗门的一切投降，上人家打上门去再降，还不如现在就降算了，你看！那山上升华而起的，是千年未遇的道蕴圣光，就这一次，不知有多少人会对那玄坛门感恩戴德，世上散修又得有多少人去投奔，毕竟——对修士来说，圣道蕴是丝毫不亚于天材地宝先天灵蕴的！”

　　其实，这两个金丹六层已经三百年的老金丹心里无比向往着那黄金道蕴泛起的圣地！

　　的确，如他们所言，这圣道蕴可遇不可求的程度一点不比天材地宝的先灵灵物低，甚至还更有价值，因为真的遇到了能够开悟圣道真源的天才绝士，投其门下的修士以后的修为都会水涨船高。


第574章 均沾好处

　　时间在一分一秒的流逝而过，苍鹭山脉圣光氤氲，一天接着一天的过去，圣光一直持续了八天！九天神雷也轰了八天，每天一下，却一次比一次的粗狠！

　　到第九天更是闪电如臂般粗细，让所有观摩修炼的人看的目瞪口呆，电如龙蛇——这等天相，所有在场的人都从来没见过！

　　开源筑基，这等声势浩大的晋阶，在场万多人都是生平仅见，个个叹为观止——一些大门阀的金丹后期纷纷来观，只是他们却只看到了个尾声，毕竟距离太远，信息传回去再赶到这里，几十万里的距离甚至更多，需要灵舟摆渡，穿越天河星海，等到了这里的时候，圣道蕴已经结束，赵志强面临最后一击的闪电也打完了。

　　灵息未去，仙阵更加庄严。

　　苍鹭山八百里之境如同改天换地一般，森被植灵样样就像灵水洗过的一样，各地五行生长之灵草、普植却如神升道晋，百年灵植竟然生出千年之效，而十年灵植竟然长得数百年之功！

　　最诡异的是，这八百苍鹭山脉当中，原本只有一条上品灵脉的主峰，现在竟然晋了极品灵脉，灵息更是让人感应起来叹惊不已。剩下的原来只是中口的灵脉条条被晋升成了上品或者接近极品的灵脉，自地气奔涌而出的灵息让人感觉这里就像一个新发现的灵山一般。旧貌换新颜，当真要刮目相看……

　　变化最大的是一些炼气、筑基初阶的小修，甚至几个炼气三层的玄坛门弟子，竟然在这九天里，直接破阶升入了筑基期，其中一人竟然以悟本道的方式与赵志强同期开源悟得了丹道！

　　最少的都会晋两到三层，由炼气升筑基，对很多人来说，也许是很长时间的事情，可是加入玄坛门后，一个多月来竟然解决了，只要修为到达，梅艳风的丹药就会送到手中，在这灵山不断涌出灵息，被门主安置了许多聚灵阵的山上，因为守山也不用再费力，专心的修炼，如破而后立一般，进晋飞速！

　　金丹期的阴离晋至五层，庞然进至五层，田大河进阶到了六层！

　　赵志刚晋升至筑基八层，连跃三层，孙可、风中信也连跃三层进入筑基七层，一直只种灵草的牛自在竟然打破了三百年未晋阶的限制，直升金丹七层，好像把这几百年的积累一下子全都释放出来一般。

　　梅艳风从上次突晋到筑基二层到了四层，毕珍也顺利的筑基成功！

　　这些，在他们来成为新的玄坛门弟子前，就算升一层都得负出很大的努力，去争抢灵草，积累灵石，租用灵脉……可是，在这里，就坐在那里修炼就可以，什么都有，当然最有利的因素还是比平常不知浓厚了多少倍的天地精元与灵息，这才是能够晋修悟道之本。

　　相比起来，仙阵山外的情况要比玄坛门差上很多，不过，纵算是他们那些争着来到圣道蕴黄金圣光中修炼的人没有山里人得的多，却也是他们平素能够修炼使用的许多倍，这一番九天修炼下来，竟然也有人一次晋了两层，有一小部会小修筑基成功，当然没有丹药的只能干着急，英华、无涯和灭尘，都稳稳当当的升了一层修为，不过对他们来说，神源的重塑比灵息修为的增长更让他们心中高兴！

　　就连来攻山的铁心等人后来也干脆寻了个地儿修炼起来——既然攻山已经完败，那么铁旗门就已经不付存在，至于怎么处理那是玄坛门胜方说的算了，现在他们反而放下心思，也跑到玄坛门的圣道蕴中去悟道修炼——这等奇事要是被地球上的人知道，肯定无法全盘接受……这等攻杀胜败，也太君子了吧？

　　经此变化，近五千余散修纷纷想加入玄坛门，眼巴巴的等着仙气缭绕的苍鹭山大开山门——因为，所有人都知道，这次铁旗门约战玄坛门的攻山之战，玄坛门只付出了一定的代价，却打败了八百年兴胜的铁旗门，一个拥有百余金丹的门派竟然没打过一个只有三个金丹修士的末落仙门！

　　当然，九天过来，所有人都知道，玄坛门出现圣道蕴，不是有结丹的人开光悟道，竟然是有炼气小修开源筑基！

　　在十方天域的传说当中，能够开源筑基的人更要比开光悟道的还要更有潜力，这等异人，绝大多数都是开山鼻祖、宗师大家的潜力！

　　不知有多少人在窥伺着玄坛门的这个神秘修士，十大名门其中有四五个门派已经准备好了足够多的重礼，要礼聘能贤加入十大名门——对他们来说，玄坛门根本就是一个末落无用的门派，这等潜力大贤怎么可能留在这等三流门派里？

　　……

　　九天，赵志强终于完成了三件事，其一是气海聚气成核，一个色彩斑斓的灵核形成，虽然只有豆丁一点大，不过，却是一个筑基期修士才会有的灵核，这个灵核，在赵志强的评估下，大概要比炼气九层时灵息强大了一千倍。而一般的筑基也只是提升一百倍而已，也就是说，原来是以一元为单位，现在他需要以千元为单位来计算灵息。

　　同样，神源也同本扩大，不过却没有变态的一千倍，只有二十倍左右，神源紫府形成于首，灵台清明，各式功法经验等等更加清晰，神元如青草一般灵动生长，竟然是鲜活的如同实物。身体进行了第四次全面炼锻，传承自罡佛的淬体道门起了作用，赵志强也获得了第一个手臂神通。竟然可以直接化形出掌……这个，不知是怎么出现的，赵志强自己都没搞清楚，圣王传承里也没有这方面的信息。

　　当然，折腾这么久，和通天铜钱内的玲珑心大有关系，玲珑界内混沌生阴阳，阴阳分五行，五行出万物，所有世界元素这次全部齐全，不再是个残缺的世界，虽然此番并未扩境，不过，却平衡了五行元素，在七圣山脉之上，以妖树先天灵宝扶桑为首竟然开辟了一条极品灵脉——当然，这个灵脉的由来很复杂，相当于玲珑界复杂了一条苍鹭山的灵源主脉，不过却也让这苍鹭山的灵息重建，神蕴更盛，玲珑界一直都是互利而生，共生与主。

　　此番的变异，已然和之前不同。让赵志强寻到了一个新的办法复原玲珑心界，只是不知除了开圣道蕴这等大逆天作弊级别的修炼模式，还有没有别的方式，可他现在还没有实力再深入的琢磨，而且暂时对他来说，问题并不在于此，麻烦的事，多了……不过，无论怎样，赵志强是绝不会把玲珑心界的事儿透给任何人，包括父母兄弟，要是这个被人知道，那么带来的将是无尽的灾难，而现在，除非是有人把他杀了，否则最多知道自己是个拥有圣道潜力的年轻人，会被人窥伺，却还不至于全天下的人追杀。

　　当然，圣道蕴的道盘之大，让他自己都未可能控制，就算是当时知道也是枉然，总不能中间了冲关破阶来收回黄金圣光吧？

　　那东西出来，倒也是不可能收回的神蕴——至于受益的外人？赵志强也控制不了，不像主动旗开的圣道蕴，那可是开源之蕴，听庞然说，千载难逢……么的，要是能做交易就好了……

　　九道闪电并没有对自己造成什么伤害，虽然看起来十分吓人，可是赵志强身上的防盾、阵、符等等太多，只要能够挡下危机，这些东西都是用之不绝。

　　灵息还在，赵志强则进一步全力修炼，一直到九天之后灵息渐去，极品灵石耗尽灵源，这才出关！

　　阵法之外，早有三十几名玄坛门自金丹六层至筑基七层的实力最强劲的弟子守卫——对赵志刚来说，门派可以不要，可是哥哥绝不能出意外！

　　甚至门外铁旗门前来认降，昆仑门等发贴相约，所有这些事情一概没有开门答应，一切都要等着哥哥出关再说。

　　“筑基二层？”

　　“二层？”

　　“啊？”

　　赵志强出关，那些看着灵息如实质气墙一样结了九天的阴离、田大河等人看着赵志强的灵蕴，怎么也没想到，门主搞这到大的动静，竟然才晋到二层？

　　这个？

　　他们实在想不明白，看上去，赵志强的确只有筑基二层的修为——

　　不过，他们惊讶之后也就了然于此，门主炼气九层都可以一个人在阵法的助攻之下干翻了金丹三层，那现在是不是可以直接干翻金丹六层了？

　　门主的修为十分古怪，这个，就没什么可比拟的了。

　　赵志强也惊讶了好些，“田大河，你怎么连升了两层，到了六层金丹，好快啊！”

　　田大河立即跪倒在地，“承蒙门主夸奖，其实，田大河是受得门主圣道蕴之恩，在下将永生摆在门主手下，鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　随后，所有人都跪倒在赵志强脚下！

　　“门主在上，受门主圣道蕴恩，定当永世为玄坛门徒，鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　二十多人山呼如海啸，山外的人都隐约听到了。

　　“果然不假，圣道蕴者真的是他们的那个小门主，厉害，真是厉害……”英华真人摇头暗叹，“我观他不过三十岁，可是心修道境却要比我等金丹修还要高出很多，真是江山代有才俊出，各领强绝数千年，也许玄坛门自今日起，将重回十大名门之列。”

　　“嘿嘿，我看，并不见得。这天下，是天下人的天下，一个小修开源？对他来说未必是好事啊！”


第575章 门主

　　“不错。”灭尘也冷笑了一声，“没有十大名门的支持，他一个小小的筑基，哪里能够支撑起一个门派，就更不用说重振玄坛仙门了。”

　　英华也冷笑一声，“灭尘道友，此言不实。你我现在不过修为都在七层、八层金丹，呵呵，你就敢说，自己能够比铁心强，可以带四千人马攻破这仙阵？”

　　灭尘也摇摇头，冷笑，“就事论事来说，我们怎么可能和这个小小的门派搞起攻山之战？哈哈，只要不是攻山之战，那么，难道这个小门主会藏在这山中呆一辈子么？”

　　“难不成你们蜀山还想用暗杀的法子对付一个筑基不成？”

　　“呵呵，英华真人，我们可没那个闲心，虽然是个难得的天才，可是对我们家大业大的蜀山来说，也并不是必须要得到的。”

　　旁边的无涯听得只是冷笑不语……

　　山内，赵志强受到了全派所有门人的膜拜，三拜之后，赵志强发现所有人包括那些已经和金甲人融合，还在未及融合正在幡中养神的灵魂个个都有增进，这个意外的收获丝毫不亚于玲珑天界的重建成功，两千多人，经此一战不弱反强，这可是大好事！

　　“门主，铁旗门已经递了降表，不打了，铁心一直在外面等着呢。”

　　“门主，外面有很多人想加入我们门派，大概有五千余人之多！”

　　“门主，昆仑、蓬莱、雷云等宗门派人来——他们说想请开源圣道者出山一见。”

　　“门主，阵法已经全部整修完好，您去看看吧。”

　　“门主，后山的灵植竟然九天之内连番几十倍的精华灵质，这下子，我们可得的灵植可以用很长一段时间了！”

　　“门主，彭丹城那边儿把我们下注所得共计1.5亿中品灵石全数运到，还没有出去接来，这下子可是翻了15倍，白得的，哈哈！”

　　“门主，这次守山之战，我们准备好的材料物资等已经用剩不到两成，需要补充。”

　　“门主，这次我们借您的圣道之光，还有一个意外的惊喜，这个——”说着话，庞然把身后的一个小修拉到了面前，“他叫杨光，和您一起竟然开源筑基，还悟了丹道，真的是——”

　　赵志强听着一个接一个的汇报，时而点头，时而沉思一下，个个处理之后，听说一个叫杨光的人竟然也开源悟道，这的确出离于他的意料。

　　再看这杨光，原来是自己最初提点的那个小丹童，天姿不错，炼气七层，没想到现在站在自己面前，已经是筑基二层，三阶炼丹师的控火心法，这人未来在丹道之上的修为怕是不可限量，夸奖之后，赵志强下令，“闭门一日，收拾清点之后，大开山门广迎八方来客，至于想入派的人，只要过得三关，多多益善！”

　　清点，抚恤，融合金甲人，奖励众门徒……虽然有圣道蕴这等逆天级的好处已经给了门下弟子们，可是奖励还是要的，而且还让梅艳风建了功劳薄，只要有功之人，牺牲之人，都被牢牢的记在了功劳玉简之中，甚至还用录影术将牺牲之人的灵魂录入，功劳记载深详。

　　其实，对于现在的玄坛门众修，有形的奖励已经不重要，因为在这个如同兄弟加手足的门派中，最最重要的修炼资源灵石、灵脉加天地精元，以及以这些为根本的各种丹药、法器、阵符等等，都是门中发放，统一管理，只要为门中事务尽力工作、立功，都会有所保证，当然这个数量级是有差异的，可是这些玄坛门徒们心中都清楚，也知道该怎么做才能得到自己想要的，个个都恪尽职守，安守本心——他们在潜意识里也怕神异的门主能够知道他们内心的想法——因为，这些天接触下来，很多人已经知道门主有神异的功法，能够禁锢对手的心神，那么窥探就不在话，谁敢在心里有不臣之心？

　　那等同于找死……

　　那些被抓控起来的金丹，个个被下了心神禁，已然失去了抵抗的能力，听说铁旗门终是投降后，个个更是萎靡不振，等候发落。

　　一般攻山之战后败的一方所有资源和人员都由胜的一方接管，当然不想再在新的门派中呆的，可以申请离开。

　　可这个形势，连心神都被禁制住，功法无法修炼的情况，哪个敢提出要离开？

　　赵志强见了见铁旗门的战俘，除了这二十来个金丹，还有八百多受伤、晕菜在阵法里的筑基和炼气修士，一个个灰头土脸，显然这些天也没有管他们，都扔在六阶困阵牢房里，看起来完全没有那付所谓仙气道体的模样儿了，和外面那些普通人差不多，猥琐加呆直，有些受伤重还没有恢复的甚至还流着口水。

　　其实，这些人，看上去能走能动也没什么，只是金丹修个个被种了心神禁，那些筑基却半个胆子也没有去反抗，乖乖的站在那里像小绵羊。哪里还是那些出发现颐指气使的大修劲修？

　　罗震这个六层金丹，是这些人的精神领袖，也是个阵法大师，此间他已经完全服了赵志强的玄坛门超强的阵法实力。

　　“在下愿降，但请可否拜见能够复起古仙阵的阵法宗师他老人家？”

　　阴离笑道，“罗震，宗师老人家就在你的面前，哈哈，我们门主无所不能，这下，你服了吧，所有的阵法都是门主所开所布！”

　　啊！

　　罗震倒地便拜。

　　身后的一众铁旗门众还以为阵法堂大长老这是带头降了，立即全都跪向赵志强施礼。没人会和自己的生命开玩笑，这次圣道蕴，很多人没有得到好处已经后悔没边，现在真主就在面前，要是再不做出正确的选择，那可真成了玄坛门风中信说的——傻逼了！

　　这个词儿，是赵副门主经常用的词儿，已经风靡全门，意为不识时务或者不知好歹的人。

　　一天时间，收拾就序，赵志强令大开山门！

　　先是接受铁旗门铁心的全派投降仪式，折腾一天的时间，剩余两千余铁旗门人有一大半选择随铁心一起降入玄坛门下，另一小半虽然也受了圣道蕴的恩惠，不过却因各种原因，离开。同时玄坛门即时起立即再次海招门徒，数千观摩来的各种散修，纷纷挤破了头似的挤向报名领铜钱处。

　　受降之事由田大河风中信和赵志刚去做，赵志强却忙于验看新入门的人是何居心。至于几大名门和实力门派要见圣道蕴者的提议，赵志强完全当了空气。由执事的孙可向外告知，开光悟道的是我本中高人，已经出山修行不在山中——反正，我就是不认有此人此事在山门之内，还请了你们进来参看……老子不认，你们又寻不出来，嘿嘿！

　　玄坛门弟子当然知道就是门主本人，还有杨光两个是开源之人，可是这都是事关自己修为的大事，哪个也不会去多言此事，至于忠诚度，赵志强是有些信心的，不然，他也不会亲自去观人心，视人未来的费神劳心的选人——三选一的比例，的确把很多修为不错的人挡在了门外！

　　昆仑被驳了面子，还没什么反应，可是蓬莱被驳了面子，根本没见到开源筑基的那个神秘人，虽然一度怀疑是赵志刚，可发现那小子已经筑基后期，应该不是，听说是他们的那个门主，可是没人见过？不知长什么样？

　　雷云宗更是恼火不已。南路堂堂主金丹七层的雷正富大吼。

　　“么的，老子亲自去，他们竟然都不给这个请人出来见上一见的面子，真是以为打败了个铁旗门就天下第一了？哼，真是不知天高地厚——早晚要让他玄坛门在我雷云宗手上完蛋！”

　　赵志强不理会这些，要做的事多了去……闭关一个月！

　　除了阴离的幽冥堂会出外活动，平一水管理的财圣堂会打理各处产业，铁心派人回去收拾地盘和资源等以外，每天以六百人新入宗门的速度，玄坛门的人数在不断的疯涨，可是只见进，不见出。

　　五天后，玄坛门人数冲破了八千人！

　　炼气小修两千五百人，筑基最多，竟然达到了五千多人，最让人不解的是，玄坛新建山门之后不到五个月里，竟然从弄到的一个金丹修积累到了一百九十余金丹修士，当然，这里一个从筑基晋升的金丹修士也没有，多数是铁旗门的降将——这些，在外人评估看来，就是个大大的乌合之众，就算有奇人能够镇制这么多的高手，可是真要有难之时，也会如铁旗门的崩盘一样，不是一根系上生长出来的人根本不可能劲向一地儿使，人多，有的时候并不会更管用。

　　所有外人都这么想，可是玄坛门新收录的人，却如同新生！

　　铁心抱着赵志强的大腿嚎啕大哭。

　　“门主，要是我知道有这天大的好处，说什么也不攻山，直接降了就是啊！”

　　赵志强端坐上位，悠闲的吸了口香茶，老神在在，得道高人，气神内敛，丝毫看不出已经是稳做八千弟子上位之人，既没有雄霸之色，也没有忐忑之心，这一切，对他来说，正常。

　　“所谓劫难之后方成大器，对死去的人来说是应劫而去，对活下来的人来说是渡劫而进。一切有因才有果，我等向天问道，怎可能全盘未卜先知？”

　　此话之后，座下上百金丹恭恭敬敬施以下属礼。

　　“谨尊门主圣谕……”

　　入夜，玄坛后山。

　　赵志刚点了支烟，笑了笑，“哥，你还真有装神棍的天赋！哈哈，今天都快要笑死我了，你那些解释都从哪里来的？”

　　赵志强笑笑，“百度。”


第576章 打回仙坛

　　接下来的日子，对玄坛门来说每一天都有新的变化。

　　玄坛门开始出售一些神奇的机关术制造的东西，个个都十分精巧绝伦，每一个都以上品灵石的价格向外出售。还推出了一种叫香烟的制品，那东西吸上一口，灵气自入，真是妙极、妙极，修炼和享受两不耽误！

　　“这个是六阶阵法大师制造的自走机关人，每台售价一千上品灵石，想要的从速，这可是我玄坛门震山之宝……”

　　“我这个叫灵烟，你看啊吸一口的灵息可以直透肺腑，和修炼的功效殊途同归，而且呢，我们这烟的配料里填加了本门独有的神息草，对提高修炼的质量有加成作用！这可是我独门创造而成，现在开始量产上市，每盒一块下品灵石！”

　　玄坛站经攻山一战，暂时在这广寒南境立住了脚跟，虽然有各大名门和强派窥伺，可是现在就算昆仑、蓬莱的除妖军团也不敢轻举妄动，因为玄坛门的人数已经发展到了近万众，加上看上去仙蕴氤氲的护派大阵和当日铁旗门的惨状，没谁会闲的蛋疼自找麻烦，相反一些门派已经收敛了对玄坛门的态度，附近小一些的如黄松谷、霹雳宗等门派已经有些战战兢兢，前来递了租子……因为，地盘都是原来玄坛门的，他们以为，收白桦城，打铁旗门，这只是突然横强起来的玄坛门的杀威棒！

　　赵志强心安理得的收了租子……当然，原来玄坛门也没把十万里之境全部都自己拿来用，多数用来租产，甚至根本没人管，这个，牛大叔已经说的很清楚，一千年前的玄坛门根本也没把这些放在主要的位置上，和一千年后的现在不同，那个时候地广人稀的很。

　　来交租的，都是好同志。赵志强这一万人用五千里的地皮也够修炼的了，剩下的拿来换材料、灵草之类的也不错。不过，在这个地面上，还有数不清的不交租的人——比如，各除妖盟，这些货在上百年前甚至还向玄坛仙门要过出场费，只是现在玄坛门被吸血吸的没落的只剩下个大院子，这些家伙在这里也立了足，站了脚，所以才没了收护教费这个事码，不过，听阴离说，现在已经有除妖盟的人要向赵志强伸手，因为他们看上了那创意一新的机关人——大发神威的金甲人，就算金丹修都不能免俗，想要弄一台。可惜的是，玄坛门根本不卖。在卖的都是没有作战功能的普通玩偶。

　　最令赵志强关注的消息当然是另八位同伴的消息，可是现在一直没什么动静，赵志强随即和弟弟商量，不能再等。因为，自己这些人在这边可说是风声水起，可地球那边绝对是度日如年，变异妖族的体异化能力很强，就算人族现在能够在南极冰盖子下面修炼，可是也远水解不了近渴，炼体丹没有只能从年轻的人里选出来，可是南极和黄泉加一起也就比这玄坛门所占的地盘大几倍，可要说灵息的产出，那可拍马也追不上。

　　人族靠修炼才能和那些新异化的变异妖对抗，要不是还有被谢南倒腾出来的超新科技支撑着，还真的打不过他们，现在赵志强最怕的是地上和地下的妖族如果再搞到一起，那么，人族在地球最后的优势也不没了。当然如果以修炼来看，筑基还可，要是结丹……那边儿是别想了，别说天地法则会有限制，就是真的结丹需要的灵息也无法支撑。

　　“用美国人在二战时的战术打回去，建蛙跳式基地！”赵志刚如是提议。

　　“呵呵，我已经有了个想法……”

　　“从现在开始，玄坛门要除魔杀妖济世为人布道同时进行，杀到丛林山脉中去，走到寻常百姓中间！”

　　赵志强给几十个高层从武圣堂到种植堂各方副堂主以上的人召开会议，讲明了玄坛门要打回七万里的玄坛仙门正宗的想法，全部手下皆惊！

　　你看看我，我看看你，简直不敢相信，数十只除妖盟军都没有胆气要打入妖族占领区内部，门主要提出要打回仙坛？

　　“门主，属下不是没有胆子和妖精们打架，只是这十万里北广寒天域，从妖域来的妖精无数，加上原有的兽族也被它们控制，现在那边儿真的很难攻进去。”

　　“是啊，最近一次除妖会战是三十年前，那时百万军团一起向妖族占的地盘突进，才打下了不到三千里的距离，后来被妖兽潮冲击，不得不各自为战，后来损折了近十万人族修士，这才保留下了炎湖至寒山一带的防线，似乎妖族也没有进一步再进攻的意思，一停就是二十年，已经二十年没有大妖兽潮袭击人族了。”田大河比较清楚，以前参加过妖兽之战，现在想起来，面对兽海一般的妖族冲锋，人族修士打还没打就得吓的腿抽筋。

　　别的人也纷纷提出建议，认为门主说的这事儿绝不可行。六万里之后的妖族领地，已经是他们的纵深老巢，别说打不进去，就算打进去也站不住脚。

　　赵志刚没进那么深过，刚军也打过几个月的妖族，所以对这些也有些了解，的确妖族的强悍有目共睹。

　　赵志强淡然一笑，“我有说，我们就这么着飞过去挨打吗？我是从深山老仙宗那边回来的，对那边的情况有些了解，所谓事在人为，天下没有不可能成功的事，只有不想做成功的事。我意已决，三个月内，打到玄坛仙门的仙坛所在位置，并建成护派大阵，完成立足——当然，我虽是门主，可也不强求所有人和我一起以身犯难，愿意去的，表个态，不愿意去的，我自当另有安排。”

　　包括铁心、罗震等人金丹七层，已经到了修为后期，这些人差不多都三四百年的年纪，虽然有心想历练破阶，可还是对赵志强这个命令胆突至极，他们真想不到，一个小小的筑基竟然敢去独挑妖族，还要深入腹地，这，这怎么可能成功？

　　可是赵志强的话也十分的明白了，跟他干的，有肉吃——要是这次不跟的，显然，天地精元的铜钱，就算不收回，那么也绝不会再有接近圣道蕴的机会！

　　终是没人愿意放弃可以助修为大进的圣道地级精元补益，要知道对于金丹来说，辛辛苦苦的修十年，能够晋一小层就算牛逼人了，而现在拥有门主分配的地级精元，也许一个月就可以晋上一层，而且神源竟然生长的比原来快的多——比起来，生与死不过是早与晚的事情，跟成门主干，也许有突破万丹选一结婴入得中重天的机会！

　　赵志强心中早就算好这一点，修炼晋升永远比生死更有诱惑力，长生大道是十方的追求，这个事情在地球也许不会有这么多的人跟着自己，毕竟九死一生的事儿，不过在十方却又不同，寿元的增加是每个人的追求，而历练却是不可缺少的一环，不只是有灵石、精元就可以晋级的，还需要有足够匹配的神源心力，就算有铜钱传给他们的精元转化神源可也得有玲珑心认可的神源匹配才成。参战，贡献是唯一的途径。

　　赵志强随即展开了周密的准备工作。打回去的决心好下，可真要执行起来，可绝不是拿上法剑就向妖族冲过去那么简单！

　　阴离瞪大了眼睛——

　　“门主，你的意思是，和一些妖族做交易，用我们的炼器来交易他们的灵草丹灵材料，以及不参与攻击的承诺？”

　　赵志强笑道，“当然，必要时，甚至圣道蕴一样可以来收卖它们。我的目标只有一个，回到仙坛。”

　　其实，在赵志强看来，这里的妖兽和普通兽族、人族一样，只是不同的种族。和地球上黄泉地下那些古老的兽族相类，不像变异妖族，无论人、妖、兽，只要是血肉通吃，叫了之后变异融合，简直他么的已经是另一类新的物种，一种就算是修士都已经发展不过、控制不得的新物种！

　　“嗯——据我所知，就算除妖盟军团其实也并非和妖族完全的互不两立，而许多的兽族原来就生活在这里，真要交易，估计可行。不过，门主，这绝对不能做为主要的手段，而且妖族有一个共性，那就是只服从比它们更厉害的族群。不管是对妖还是对人。”

　　赵志强淡然摇头，“阴离，放心吧，我要打回去，绝不会就这到着当杆着打回去，我来问你，你了解过的妖境之内，会飞的妖族，有多少？”

　　“会飞的？”阴离摸了摸头，想了想“会飞的不及百一，而且强悍攻击力的族群并不多。不过，门主，妖丹期的飞行兽，个个都强悍绝顶，就算我们用炫龙过去，也只能顶一时，防法破了还是要给他们打下来！”

　　赵志强嘿嘿一声笑了，“那我要是打造一个足够装下一千人，七阶阵法防御六层防御外壳的超大飞行炫龙，不知那些妖丹的妖兽们会在多少时间内打掉它？”

　　阴离立时有些大脑反应不过来——

　　“门主，您，竟然能够制出那么大的阵法飞行器，老天，那，我，我就不知道了，只要能抗妖丹修的攻击，真有那样的飞行器，嘿嘿，对付妖族那可就好玩的紧了——丫，就在天上扔灵爆弹也把他们炸个魂飞魄散！”


第577章 大祸临头

　　事情定下来就好办，赵志强在玄坛门众多金丹面前也是一言堂的很，攻回仙坛的总目标一定，立即开始全盘计划、准备。

　　收材料的收材料，炼器材的炼器材，倒腾丹药的倒腾丹药，不过，主要的活儿却都是赵志强亲自在干，好在已经有了个叫杨光的，能够帮着多做些活了，不然非把他累死。

　　这就是顶尖人才和普通人才的差距——当然手下也有几个用得上的人选，六阶制符师，铁心。这个以前是门主的家伙，竟然还是个不错的符师，那么符的工作就交给他了……当然，这货得现学赵志强的财圣门圣道符，不学不知道，一经上手之后铁心对赵志强这个六阶制符大师却佩服的五体投地，同样的飞行符纹，用原来的方法制作，只要发挥灵石三分的力量，可是按赵志强给的办法，竟然能够发挥到九分！而有的杀纹竟然能够扩出几十倍的杀伤范围……真是不比不知道，一比破一跳！虽然阶位上铁心比赵志强高，可是就实践实用来说，又差了赵志强不少。

　　另三个却是铁旗门的罗震、罗盘兄弟两个，还有后来加入的散修何兵，三个阵法六阶大师，这三人可比马超高明多了，有了这三个帮手，赵志强其本不用再伸手亲自到倒腾阵法方面的制造布置。而这三位越学赵氏玄坛的古阵越觉得的玄妙无比，本来这些人是对古仙灵大阵很看不上的，认为那些都是老古董，根本已经跟不上形式，却不料，看到赵志强传承的正宗玄坛阵系，还有别门东华、蓬莱的阵系，特别是赵志强能够活学多用的指导等等，让这三人为主组成的阵法堂大开了心境和眼界，完全投入到了阵法的研究和布练当中。

　　除了这两大项，赵志强并没有把精力放到炼丹上，而是全心全意的炼器制造组合式的空中堡垒——这个东西，其实在地球的时候已经搞出了大半，只是后来发生异变，让赵志强放弃了在剩下的人类面前装一把，到火星、金星之类的东西上晃荡一圈的想法，搁置在了空间里。

　　现在需要的只是把它弄出来继续搞就是了，金属材料的制造赵志强请了铁旗门的材料堂长老亲自负责，要说炼制这种不用变形元素的飞行大法器也不是太难的事，相比起来，炼器中比较难的是打造变形金属，这个，赵志强当然会，可是在地球除了打制飞剑，几乎没用过，而这个超级大飞行器，赵志强事出从权，要的就是速度，也不准备用变形技术，直接向固体造型上各种的阵法盘，符纹阵不断的安装，当然，现代科技元素也不可能少了去，空间里有的是谢南捣鼓出来的各种配件平台，能装的全装上去，特别是那种次污染极少的微当量鉟核灵爆弹，一颗就可以把玄坛门仙阵送上天的大家伙，发射台一下子就搞了六座，至于各种用来防空可以射出比激光还要强的粒子束，在炼器九道当中称为阴离物道的高强穿透式武器也装了不少，各种灵石驱动，可以发起灵爆的远程导弹发射器也制造了几十具……

　　玄坛门悄无声息，没什么动静，在外人看来这是在闷头的发展和搞内部整顿，特别是不断的购入材料，绝对是在准备着什么，可是万余玄坛弟子竟然一点口风也打听不到……这的确让各方郁闷无比！

　　十几天后，赵志刚突然带着四千余门徒分向玄坛门控制地盘的各地普通人居所，散材的散材，布道的布道，俨然如东华仙门一般，开始建道门和坛香台，凡是有求必应……

　　“快看，这不是财神爷他老人家啊？”

　　“是啊，以前只见像没见过雕的，咦，什么是七圣啊？这剩下的六圣你们见过没？”

　　有的人点头，有的人摇头，当然摇头的最多——普通人能够见过公明武神爷的貌相的已经不多了，何况于千手圣王等人，倒是有人认得比干。

　　“啊，我想起来了，这人不是官吏所拜的比干丞相么，他怎么也成了玄坛门的供奉了？”

　　不过，这些普通人只是听听看看，修士们很多人都是瞧瞧，而其真正的香火之意却没多少人去理会，因为在十方天这个世界，香火的真义更多的也专指传承，就像地球上的华龙族看重的是子孙血脉，而不是信仰一样。

　　偶然之念，某人对着七圣像悄悄的说出了自己心中所思所想。

　　“财神老爷，我牛二没钱没势，您要是保佑我发笔小财得块金子，我就给您上金装，天天敬三柱香！”

　　他本来也没寄什么希望，只是穷的太久，突然看到多了一个神仙像坐在这里，路过之余就来求求，反正闲着也是闲着。

　　谁知，突然耳朵边脑袋里多了一个声音。

　　“去你家老宅那颗大柳树下，十两黄金深埋九尺，得金后去八百里外买两头红色蓉牛回来，财富自会翻倍……”

　　另一个小镇上，一个面貌普通的女子对面七圣中的禧圣求缘，“但求能有知疼知热的郎君……”

　　话音落去，一个声音度入心田。“明日午间镇东门，会有一受苦少年路过，此间姻缘一线牵……”

　　女孩子脸红心跳的拜谢之后，欢天喜地的离开。

　　……

　　赵志强开始也没注意到，可是后来竟然发现有源源不断的神元被玲珑收起，而且玲珑天界内的七圣像竟然泛起了淡淡金光！

　　这个变化，在地球上也没有过。

　　“难不成这里的人更虔诚？”赵志强很想寻七圣烙印出来问问，可是他们并没有反应，不过看得出来，他们烙印所在之像竟然略略有了些生机。虽然不是和人一样的精气神儿合一的生机，不过却和原来那等灰败之像全然不同。

　　赵志强也不知道这神像是怎么来的，显然，应该不是凡物，因为，他们竟然已经可以布施神念，来自主积累各自的香火——这的确是件大好事情，因为每有善事完成，都会有相对等的天神精元存在自己的名下——以前自己是散材童子，玲珑受益，现在它可以自主调理之后，自己也是受益方。

　　很多受到点拨的人都得到了不同程度的回应，求财的得了财，求福的去了灾，求姻缘的得到了爱属，很快，玄坛七圣显灵的消息就像长了腿一样，在不止是玄坛门控制区内开始向外传播。

　　不过，赵志强却没有在控制区外建七圣像的打算，现在他的目标是拿回仙坛本座，而不是和各大名门强派争这些，只要自己这方圆六千里的地盘上，千万人口都信仰暂时是足够在散材中得到天地精元的补益，源源不断的开辟玲珑界天地五行元素即可。

　　再说，另一个重要的天地精元来路已经开始——杀妖。

　　闭关一个月后的玄坛门对外宣布，将清剿以苍鹭和铁旗为轴心的方圆三千里内所有妖魅，不过凡是主动降入玄坛门为灵兽的妖族，可以网开一面。

　　这个令道，外界早就有所猜测。

　　玄坛门这冲天飞箭般异军突起的速度，让很多强大门派很自然的评估出，现在这个玄坛门，绝对不甘于只占苍鹭一隅，杀妖，抢地盘必是这个新生豪强的发展之路。

　　赵志刚、风中信等六千圣武堂门徒，分向各山头攻杀不愿低头认被收养的妖兽，一时间，三千里境内到处充满了血腥杀戮，一个接一个的大小妖兽族群被血洗清空，很快第一只自愿归为玄坛门灵兽堂的妖族，赤狐族投降！

　　这个突如其来的异变，让包括除妖盟在内的所有势力为之哗然！

　　因为，自千年以来，人修与妖精之间，只有杀与被杀，奴与被奴的关系，可是玄坛门竟然搞出一个投降——还建了个灵兽堂！

　　而这个部门和那些古老的御兽门派还不一样，听说玄坛门竟然视投了降的妖和同门无异！

　　为此事，各大门派和除妖军立即表达了深度关注的意见，而且还专门派人到玄坛门来警告：收容妖族，视为通妖！会被当成人族的通敌……

　　赵志刚本就是伶牙俐齿的家伙，立即和这些上门来管闲事的各门说教起来，老子是招降，不是收养，不信，你看着，我们的妖族灵兽堂马上就可以共同上战场，共同打击妖族……你说，它们能够和我们并肩作战，只是族种不同而已，这有什么吗？

　　赤狐族很快就上了战场，在攻打百熊山一战中立下了大功，用魅惑之术，将灰熊之首，妖丹七层的大修一举拿下，使得玄坛门向北方的领地扩到了向北八千里的距离！

　　这个诡异的战事，被所有人津津乐道，因为就算蓬莱和蜀山这两只除妖军团也没想过要去动熊窝，却不料想，玄坛门竟然是兵不血刃的收服了妖熊——原因外人不明，不过玄坛门竟然又多了一个千熊团！

　　“门主，我怎么感觉，咱是走在刀尖上呢？”庞然这些天实在没看见赵志强在哪里，所有的事都是副门主赵志刚在决断，所以他对于收妖族入门的事，感觉，马上就要大祸临头了——见到从绝密级制造场出来的门主，立即上去倒苦水。


第578章 远交近攻

　　赵志强已然综合各方信息，玄坛门下上百金丹的未来一片光明，那还怕个鸟！虽然看不到自己的未来，看不出志刚的未来，可是庞然、风中信、孙可、田大河、阴离甚至包括铁心、罗震等人，都有非常牛逼的修行未来，那他么还担心个脑袋——干！

　　“呵呵，人生也好，修行也罢，世人都是在刀尖上行走过活，没什么了不起，兵来将挡，水来土掩，我们收服妖族为已所有，这是我们门中的私事，与他们驱兽的门派只是大同小异而已，只要我们能保证，按这十方世界的规矩，妖不再去杀人，他们还能说什么？”

　　忐忑之下，庞然退出掌门那偌大的工作间。

　　他看到掌门带着一群的阵法师、炼器师日以继夜的在倒腾那黑乎乎的大法器片，不知门主在搞什么——看起来很厉害的样子……

　　庞然、田大河等金丹现在都是各堂的堂主、长老之类的高端人才，也是玄坛门对外的联系人员，很快他们把各门派、除妖军的人打发离开——我门收服妖精为门下，这有古律，并不是没有先例。一番交涉之后，把各方很不爽的准备管闲事的门派军阀请离。

　　除妖盟本就是个散闲的组织，特别是近百年来，因为各自的利益并没有完全的融合在一起，而且这些年各大门派之间争争抢抢的事也不断，之前，并没有门派之间沟通后统一拿出个对付这个突然横空出世的异端新玄坛门的办法。

　　蓬莱仙门，被打了脸，上门说服玄坛门杀了那些妖精，没被理会。

　　接着蜀山仙门自己以为面子大，也派人去严肃的说明了这个事情是不能做的，可是玄坛门就搬出了上古时代人妖共存的事例，甚至把蜀山的四大仙兽也弄出来做证，把蜀山仙门的来客辩驳的无法回复。

　　东华道也派了人过来说词，人修和妖修这千年来势不两立，该杀就杀，该奴就奴，绝不能收为门中信徒，那会乱套的……倒是一片苦口婆心，可是庞然等人却巧言以色，根本不鸟所谓的仙道第一门的苦劝。

　　雷云宗上门来找麻烦，却不是和妖有关的事，他们的意思是，你玄坛门再不能向北发展了，以前那是我们雷云的地盘了！

　　按赵志强的意思，田大河等人也没和雷云宗撕破脸，打了个圈圈把雷云宗的人也送走了。

　　玄坛门的态度就像是老油条一般，什么话都听，什么都和各派对付，而三五句话之后，谈的就是生意，让那些一心想把玄坛门的气焰压下去的人徒之奈何。

　　而昆仑门却真的和玄坛做起了生意，玄坛门丹师竟然可以炼制一种速效复神丹，还有一种可以清净丹毒的清蕴丹，需要的是大量的材料、阵法法器和制造师，很快英华就亲自来到了玄坛门参与赵志强的一个超级大飞行法器的制造……

　　昆仑门的态度，其实让很多准备要找玄坛门麻烦的门派都不得不先选择隐忍下来，毕竟昆仑门是现在的第一大仙门，玄坛门与其交好，可不是什么好事情。

　　事实上，昆仑门的态度也不是统一的，不过，英华真人和另一个迫切需要清蕴丹的英梅真人却十分愿意和这个枯木逢春般新生的门派多接触，而且两人还分别得到了赵志强赠送贵重之物，一个参加了阵法炼器的攻关，另一个却从赵志强的炼丹系统中学到了一些古方技法，甚至连玄坛门炼丹堂都占用了一间，就在赵志强的门中学了起来。那可是六阶的丹道大师，竟然入驻玄坛不出来了……

　　蓬莱，蜀山等门派，也只能暂时把威胁与压迫等手段先放到一边，警惕着玄坛门的下一步举动。

　　玄坛门继续清理这八千里的范围，并不再向外扩张，也没有再收别的妖族，与各门都展开了生意上的合作，特别是玄坛门的灵烟，简直风靡如龙卷风一般向外扩张。

　　听说玄坛门的种植堂用的是一种普通的灵草抽丝制造的这种可以让人晕首享受同时还能够修炼的玩艺儿，各俗世大族都有要引入种植的想法……

　　玄坛门竟也不藏私，提供种子，种植方式，还回购出产，甚至也可以考虑合作的事宜……

　　要说天下最会做生意的，在玄坛门没落之前，他们称第二，没人敢称第一，只是这近六百年来，玄坛门被妖族首当其冲的占领冲击，几番折损之下，已经没了这方面的天赋，现在略一恢复门派实力，这买卖就迅速向外扩张。

　　扩张还不和各门宗派发生直接的冲突，主动寻求合作，共同发财，又一个月下来，当面要搞翻玄坛门，拿收妖族抢地盘说事的人已经没了，就连牛逼哄天的蜀山和蓬莱两个门派，近在咫尺时刻想阴一把玄坛门的雷云宗也不再明面上搞事，玄坛门的清蕴丹换来了大量的炼丹、炼器，制阵盘的材料。

　　清蕴丹就像一把敲门的利器，就算雷云宗也不敢轻易的和玄坛门搞僵，因为这种丹药可以助丹修和筑基后期的修士去除体内丹毒以及一些灵鄙之物，轻则让人感觉身体轻松，重则竟然可以直接提到一个小阶位，没谁和自己的修为过不去……

　　玄坛门有条不紊的把近万里的山门范围肃清，给赤狐和有熊两族分配了专门的族区，十余个分堂也都各有各的属地和修炼区域，一个完整，丝毫不亚于西边占地一万五千里的雷云宗的中型门派有模有样的以苍鹭和铁旗为连线向北又八千里的区域，掌握在了玄坛门的手中，虽然玄坛门占了一些地方，可是明里头，就算东边的两个外来户很看不上玄坛，可暂时也只能先对付着，毕竟玄坛门现在也有万余弟子，上百金丹，加上其诡异的战力，要动，还真不是一个门派可以上门去攻山的……不过，蜀山仙门灭尘师太已经有了打打玄坛门气焰的办法。

　　一个月后，赵志强终于把十八个上千平方米的超级大金属块全部炼制完成！

　　“哈哈！有了这个空中堡垒，我们就可以向北进发了！”再升一层的赵志刚已经筑基八层，看着儿时在科幻片上才能够见到的飞碟，突然心头一亮。


第579章 圆月大弯刀

　　赵志强笑道，“也许当年那些科幻片就是根据那些变异妖们得到的资料YY出来的，不过，要想真的把这东西建出来，没有至少黄级六阶的阵法水准和机关术、炼器术制造能力，是不可能的。”

　　“哥，你会的可真多。可是我也怕你累坏，要是林老爷子们都过来就好了，那些才是真正的自己的。”

　　这个工作洞府里只有兄弟两个，这个时候两个人才能够说说地球上的心里话。

　　赵志强看了看已经筑基八层的弟弟，“小刚，好好修炼，我们来这里的目的就是要保护地球，让地球的人能够拥有别的天域一样的长寿长生机会。毕竟地球不能修炼并不是那里真的不行，天地万灵都有灵蕴道统，不能因某个皇帝的一时决定，就让万族生灵蛰伏。当然，变异妖族是必需要消灭掉的，那些东西和这边儿的妖族不一样。”

　　“是。哥，我也很想回去看看爹和娘他们。”

　　“嗯，会的，马上就可以回去！按我的推测，就算我们只身进入妖境，也不会被万妖围攻！因为我们和除妖军团不同。对妖族并不想感尽杀绝——夺回仙坛之后，再说。只要把仙坛的九阶护派仙阵启动成功，就算我们在万妖群落当中也没什么危险。何况于，他们的后方其实并没有想像中的那么密集，反而绝大部分的主力妖族都在前方。”

　　这个，赵志强是早就知道的，从仙坛出来的时候，一路上看过走过的，远不及到了炎湖一带遇到的各色妖族来的多。

　　“哥，你是从那边过来的？”

　　“是啊，我初来乍到却被一只三眼蛤蟆给阴了一把，中了毒，后来在黑虎的帮助之下才勉强离开，并发生了很多的事情，不过从那次之后我在这里就学会了，绝不打无准备之仗，更不会把自己致于危险之中去——因为，这个世界很有意思，你看，他们的斗争规则是光明正大的很，而世界的实力竟然也被法则限制的很清楚，在这个世界里最强大的是九层金丹巅峰或者假丹不能飞升上界的人，嘿嘿，这就给我提供了一个不大不小的BUG。”

　　“是啊，哥。可你的修为怎么进步的这么慢？别人几天就有明显的进步，你的灵息却没什么变化，是不是时间都用在了炼丹、制器上，你自己也得提升修为才是。”

　　“嗯，我会的，只是我的进步着实慢的没边。当然这个也不是我想急就急的成的，慢慢来吧。志刚，这次我们采取蛙跳式的深入六万里以外的仙坛，守山的重任就交给你带人来做。无论如何，不与别的门派发生冲突，现在不是我们动手收回失地的时候。明白吗？”

　　赵志刚郑重其是的答应了哥哥……

　　第二天。

　　赵志强将所有的空中堡垒分体弄出去，在玄坛门祭坛上组装，一天的时间，所有阵法、炼器师都上手，这才把这个巨大的家伙装配成功！

　　一个大概有长一百米，最宽七十米的类椭圆型，说船不像船，说碟子不像碟子的东西出现在玄坛弟子和来支援工作的昆仑门阵法堂的人无不惊讶万分。

　　他们在工作的时候，知道这是个巨大的新式仙舟，可是谁也没想到造出来之后的形状是这个样子的！

　　英华真人现在和赵志强的关系很好，这东西他也参与了制造，不过却还是头次看到这个整体的模样。

　　“赵门主，这东西真的能飞起来？不用变形金做是大大的节省了成本，可是这东西太大了，不在天河那等拥有混沌气的地方用，怕是升腾不起吧，太重了。”

　　赵志强笑了，心说，他要是看到地球上的人就算没有阵法也可以把几十吨重的飞机送上天，就不会这样想了。

　　其实，若说智慧来讲，地球上的人类还真的丝毫不亚于这边的修真族群，要远比这边的普通人更聪明。当然两边的人各有各的活动而已。

　　越来越多的人过来看稀奇。而早就准备好的远征军却整装来到了祭坛。

　　赵志强这次带走的是七十个金丹加上三千筑基门众，加上绝大部分的炼器师、阵法师、炼丹师等人，还有足够的建派材料等等，甚至连赤狐狸和有熊两个妖族的数百妖兽也一定带走。

　　赤狐族的人有个本事和赵志强的神禁术有些相类，能够在战中和别人混编，可以起到心神禁的作用，甚至有的时候比心神禁术还要用的方便，因为魅惑之术是她们天生的神通。

　　而有熊族的天生神通是抗打，不管是五行还是阴阳术，绝大多数的法术都对他们伤害不大，不过他们天生就怕心神禁这等攻心的招术。天生神力也可以扑杀妖物修士等等，没有远程攻击的能力。

　　当然最牛的还是由七个金丹组成的七杀阵，配上赵志强给每个人带的阵法盘之后防御力大大增强，加上七打一的群斗术，就算对上妖丹七八层的理论中都可以轻易困住，灭杀当然还需要下功夫，不过就算如此战力，铁心等人已经连连摇头，门主这么个玩法简直就是耍赖！

　　虽然内心有些抵触，可是一想到妖群也是几乎不和修士一般，单打独斗的少，群殴的多，至于七个金丹合击的不理解，想想也就算了——比起修炼和活命来说，修士的一些面子的确要不要没什么用。

　　一队队的黑衣战士走入舱内。

　　他们发现这里面简直别有洞天啊——这里面的设置完全的没有见过……

　　机务组成员由七八个人组成，都是赵志强亲手组织培训好的人，孙可人很聪明，机长就交给了他，剩下的人包括已经筑基四层的梅艳风和毕珍、马超等人，这些人是最早跟了自己的，也最为可靠，防护罩的控制，生态平衡的控制，灵晶动力机的控制等等，都由他们完成。

　　赵志刚安排所有围观的人离的远远的，看着关上舱门的大飞碟，向哥哥挥舞。

　　“哥，快点回来！”

　　回来，当然就不会再这么费事，赵志强的同界时空阵已经在这边建好了一座。只要在那边建好一座传送阵，那么想回来还是容易的——

　　这也是赵志强的另一个依仗！

　　只是，会搞这个传送阵的本事，赵志强却从未向人说起过。因为阴离说过，传送阵这等空间阵法已经很久没人能够布设了，现有的，都是千年以前的玄级阵法师留下的，这千余看来，竟然再没有人能够建成传送阵！

　　赵志强才不想变成各大名门的小白鼠，所以这个本事，还是跟以后再露，那边儿的阵法只有弟弟一人知道，建在了后山门中禁地秘洞之内。不过每次只能通过十人，小是小了些，不过还是可以用一用的。

　　“就叫苍鹭！”

　　听罗震说仙舟都有名字，赵志强心说自己虽然可以命为星舰，不过却不能和这里的名字不一致，想了想干脆把南院的名字用上不就成了？

　　很快兵舱里传来了阵阵欢呼声！

　　“哈哈，真没想到这个大块头飞的还很快！”

　　“是啊，这可比飞剑舒服多了——而且还不像仙舟那般需要在天河那种环境里飞，听说这个是有动力的，也是灵石驱动！”

　　“哈哈，你不知道吧，门主还有一种中炫龙的飞行法器，那个才叫过瘾！全速的飞起来，连一般的金丹修士都追不上！”

　　地面上看的才是惊心动魄！

　　一个黑压压的东西慢慢的升起来，很多人都怕它突然再掉下来了的时候，突然盘子底下闪起了几十道灵光，一眨眼的功夫就不见了……

　　“哈哈，哥，你这个大星舰，比预料的首飞要成功的多，而且速度也比预想的快了一倍！”

　　赵志强当然没告诉弟弟，自己这是用了八块得知扎德罗的灵晶，要不然哪里会有如此充沛的动力？

　　英华真人看着直飞而起，转眼就逝的巨大飞行法器，连连大叫，“等赵志强回来，我也要弄一个！哈哈，就算弄个小的也会很过瘾的，这家伙比飞剑虽然笨多了，可是看着大气！”

　　当然，远不止大气那么简单，那上头被赵志强搞的阵法有十几层之多，就算是金丹修用法剑不断的轰斩，也得打个十天八天的才能够出现阵法松动的迹象——更何况这东西还能够飞那两高？那得多少飞行妖族才够它喝血的啊……

　　在山外，也有人在关注着这个工程，看到那个大黑盘子似的东西，齐齐指着想笑话挖苦一下，天下哪里有那么丑的飞行法器？

　　只是还没等蜀山和蓬莱的人说出话来，大黑盘子化成一道黑线没了？

　　“这他么真奇怪，它是怎么飞起来的？和飞剑，飞行法器不太一样啊？”

　　“本来就不是一样的，听说那东西和清蕴丹一样，都是由玄坛门的那个神秘门主想出来的，真他么的天才！”

　　“草，他不是天才，还谁是天才？你见过几个在筑基期开源筑基的人？这样的天才绝士要是不主动的去跟随，那你就等着一辈子在筑基期晃荡吧，你没听说这三个月来，原铁旗门几个久久未能升晋金丹的都晋成了金丹修了吗？”

　　“呃，这位道友，修炼，不是在哪里都可以吗，只要有结丹所需的灵丹妙药不就成了？”一个刚刚从外天域来到广寒彭丹城的筑基修士很诧异的问道。

　　“切，一看你就是新来的。你听过开源筑基圣道传蕴没？要是没听过这个，我说了也白说！”

　　那个新来的立即一把抓住说话的人，“可是玄坛门？”

　　“不错啊，正是。你难道不是来投奔玄坛门的？”

　　“我和师妹一起来的，正是，正是，哈哈！”

　　“莫名其妙。”

　　看着远去的一男一女两个有些落魄的阴阳修士，那个擅长八卦的筑基三层哼了一声，“就你们两个穷光蛋，现在还想入玄坛门？痴人说梦！”

　　……

　　“全速！”

　　赵志强并不想在近方位耽搁，也没有和炎湖至寒山一线的众妖族战斗的想法，如果能够一路的杀进去直接仙坛门那边儿才最好！

　　不亚于飞剑速度的“苍鹭”号，以让地上的人和妖皆皆目瞪口呆的速度在高空中穿越了飞行妖族的拦截防线一路向北飞去！

　　同样，妖族联盟的烽火狼烟也跟着一路向北追去，让赵志强叹为观止的是，那狼烟的速度绝逼不慢，而且还是成片的联动！

　　看来，他们也知道，这不是一个两个的历练修士，而是一支不大不小的兵团，要是反应慢些，也许一些小的妖族就会有灭族的危险……

　　一万里！

　　两万里！

　　五天过去，赵志强的星舰到了百狼山脉一带，被漫天而待的飞行兽群给挡在了去路之上！

　　妖族的传信机制还是很厉害的，竟然能够提前设下伏击……

　　看着三面都有飞行兽群的来敌，已经有些按捺不住的孙可等人已经准备开炮了！

　　同样，被这个诡异的新式飞行器鼓足了信心的铁心、庞然等人也跃跃欲试的准备飞天做战！

　　看着显示屏上数千只大大小小，长相怪异的飞行妖群，赵志强还真的没把这些东西放在心上。

　　“孙可，开始战斗模式，轰！”

　　孙可早就忍不住了！

　　“是，门主！”

　　大叫一声，手上在键盘上连连的切换着什么，三秒之后，黑乎乎的大盘子外层动了十几个位置，一道道如灵光电网式的东西出现在盘面上！

　　对面，飞行妖们也在集结队形，可是他们实在是搞不懂这个黑乎乎外面还有阵法光纹的大家伙怎么下口。

　　“火焰蛇，你们先上，用火烧一下试试！”这些临时编起来拦截的飞行妖族的指挥官给了攻击力最弱族众最小的会飞蛇族下令。

　　“是。”数百飞行蛇虽然很不想接战，可是这是妖族联盟的规矩，令道一下，不敢不从。

　　就在这里，他们突然看到面前两里多那个停下来的大黑盘子爆起了耀眼至极的灵光！

　　“好大的一枚圆月弯刀啊！”铁心在兵员舱里看到那巨大的灵光刀瞬间收割了数百妖族的生命，不由心中暗叹，这当时玄坛门要是用了这等大法器——

　　想都不敢想。


第580章 小试

　　对面的飞行妖族被突然爆起的灵刀吓了大跳！

　　等反应过来四飞而散时，却已经来不及！

　　两里之距内，光芒眨眼即到，而他们身上能够防御的只有自身的皮毛和天赋神通，可是就算能够以光看抗衡灵刀的幻光族，却也不能挡下那凌厉无匹的灵气刀！

　　让他们搞不清的这刀的威力要比结丹的修士发出来的刀芒还要厉害不知多少倍，谁会有这么大的本事？

　　只一下，就把这群拦截的妖族打开了一个巨大的缺口，黑色的大盘子立即全速冲了过去。

　　眨眼间就消失在了一群吓的不知所措的妖族视线当中。

　　兵舱内，铁心等乘坐人员看着刚才那一记惊天的重记，久久不能回味——他们实在想不明白，这个大法器怎么可能打出超过金丹修士的一记强记？

　　这个，不是已经违反了天地法则了吗？

　　越发的对赵志强这个神秘的门主产生更深的敬畏感，别看门主只是筑基二层，可是实力却绝不是二层筑基的表现。

　　赵志强当然也不是真的飞不过去——事实上，经过三万里的飞行，赵志强已经摸到了些妖域内飞行妖族的实力，要说在空中作战，自己造的这个大盘子，绝不会输就是，只要有灵晶在手，甚至也能够在仙坛立足！

　　因为就算九层妖丹的家伙也只能不断的轰击阵法，要真的想对它造成实质的伤害，还真的不太可能……

　　三天后，赵志强带着身后一大串的飞行妖族和地面越来越多跟着大黑盘子奔向仙坛方向。

　　无数妖族到达了自己来的那个地方。

　　好在有老式的地图，而群山大川也没有什么变化，不然，七万里之后还真的不好找这个叫九龙盘的大山深处。

　　当然，以前这附近也有大些的城，不过现在这里六万里内已经几乎没有人烟，妖群已经占了全部的领地，人族修士退后，普通人更是要么成了妖精的食物，要么已经逃离。

　　苍鹭号上有很多可以观察的窗口，更有显像雷达这等高科技的东西配合以阵法的名字可以用来直接监控周围，所以舰上的人都知道现在到了什么地方。

　　看着连绵起伏的九龙盘山脉群，还有脚下的一个相当于中等城市级大小的市镇，九条支脉上各方都有残断有缺的山门不胜唏嘘。

　　“这里，六百年前还是玄坛门控制的地方，没想到这一过就是六百年，我们才重新的看上一眼！”牛自在也在远征的序列，他只向赵志强提了一个请求，回仙坛来看看，如果再有二百年不能结元婴，他就会成为寿元终尽而死的玄坛门第一人，这个——其实，对于修士来说，是个十分悲哀的事。要么死在追求寻长生、问大道的路上，要么结婴进步，无数人都是仆倒在前者的道路上，而绝不愿意老死田园。

　　其实，活着的真正意义在于一个精彩的过程，目标永远只是界碑而已。

　　赵志强直接停到了祭坛所在的那个山上，这儿不远处正是那个三眼青蛙的领地，甚至它们还能够种灵植！

　　地面上，看着庞然大物从远处过来，也顺势来到这里的妖精们越来越多，有飞行过来的，也有奔跑过来的，个个看着天上那个大黑盘子出神。

　　这儿的人还没有接到前方传来的信息，赵志强看下面的反应也不太像是已经准备好大战的样子，不知这里是不是妖族主流们控制的弱处，还是越向后妖族并非越强大？

　　这个还真是无从考虑。

　　悬停之后，许多飞行妖兽开始攻击！

　　赵志强放手让孙可不管空中地面的，按事先制定好的作战计划，开始不断的轰击还在集结中的妖族！

　　空中的还好，可以喷射各种五行神通类的灵息弹，冰箭等物攻击，甚至还有的妖兽是以冲撞为主要攻击手段的，更是玩命的来撞！

　　几十米大小的飞行翼兽，长的有些像远古的翼龙，和别的妖族起来，这些家伙并没有化形，一只只不断的振着肉翼向黑盘子撞击！

　　它们甚至连黑盘子的附近都到不了即被闪着一道道闪电的束子波给轰到，直直的坠落地面，有的运气好些的没有被摔死，可也会重伤。

　　一队接着一队的飞行妖攻击最好的只能把火弹、冰箭接近到黑盘子的近方，却被黑盘子的阵法罩给弹飞或者弹散，就算妖丹修的大兽也不能对这个黑盘子造成更大的伤害。

　　可是这东西很次放出灵芒气箭，还有不如是什么的武器，每次都能打掉许多同伴，筑妖基的妖战士竟然接不下一合，只要被灵光射中的，绝无幸免！

　　三五轮攻击过去，天空数百只飞行妖立即作鸟兽散，迅速的撤出了战场，因为不到几十息的功夫，已方已经被打的十去七八，这根本不是一个级数的战斗！

　　没人知道这个大东西是怎么回事，怎么打都没用……

　　相比起来，地面上的妖兽族还要好些，被打了两轮闷根死伤数百筑妖基妖众和三个初期妖丹修之后，附近前来相处守城的诸妖立即向四处疏散！

　　“那个鬼东西是什么啊，道道灵芒竟然都那么的强大，那里一定不是金丹修士，金丹修士哪里时候这么强大了？”

　　一个独牛角的妖丹修和所有的妖族一起狼奔豕突的射着天上那个大黑家伙的扫射，吓的尿都要出来了。

　　“不知道啊，从来没见过这等物什儿！”另一个六条腿的驴子模样的家伙跑的比独角类牛的家伙还快。

　　连续轰了一个时辰……

　　落如雨点般的灵爆弹终于清光了这个山上所有的妖族，最近的也逃出了百里。

　　虽然百里的距离不过半息就可飞到，可是要只是用双腿跑的家伙那就得有一会儿了，这个距离，赵志强虽然不认为可以有效的遏制，可是按苍鹭号上面所有的武器，除了超视距的飞弹以外，已经出离了打击范围。而现在，赵志强还没有在天上建起类卫星的东西，因为现在赵志强也不能确保到几万米的高空上头是不是能够安全的留下卫星。

　　不过，除了卫星，赵志强有第二方案，这个却需要在地面立了足再说。

　　清出了地盘，赵志强立即下达第二道命令！

　　下机！

　　要夺回这个地方，最首要的是能够寻到这里的护派大阵，如果没有，那么就只能依托这个空中基地了，不过赵志强相信，连最偏远的南院都有护派仙阵，而这个本位仙坛一定也有。

　　仙阵，对赵志强来说，就是玄级、甚至地级的阵法，这些阵法就算是他也不可能布的成，因为这都是要动地脉的防阵，原理十分简单，可是就算拥有金丹修为也不可能重置，不过，仙阵可以通过攻击阵旗，击破阵角等办法让灵仙之蕴消失，绝了天灵地息，那么仙阵就会失去防守的作用，或者内部控阵的人要是内应的话，也很容易击破。若是硬攻，那一定会付出非常大的代价。当然，还有另一种方式，就是用破阵之法来破掉。现在的十方下重天，阵法术虽然很强大，可是却没有多少门派拥有护派仙阵，只有以往出现过圣王的门中会有，而拥有仙阵的也不一定在用，因为灵晶在这下重天是极缺之物。听说连中重天也并不多见，只有上重天才有。这个东西，对赵志强来说，要不是急于沟通地球那边，让那边的亲人们心安，赵志强还真的舍不得用比极品灵石还要高万倍灵蕴，甚至一块就可以抵上一条小型灵脉的灵晶。

　　赵志强立即让阵法师分头去勘察仙阵的位置，同时让所有兵员下机之后迅速把戒指里的东西一件一件的弄出来，在这座山头迅速的建起防御塔！

　　这个塔的组合装具，在来之前，每个人都练习过，开始时并没人知道这个是守城用的一种武器，不过现在他们看到黑盘子托着的那种塔每两个组一起就能够发出相当于金丹修的刀芒的家伙，立即眼热无比，这东西虽然是死的，可是真要打到妖族的身上，那可不死就是重伤，越发的，所有人对这次远证都信心百倍起来，干活也就干劲十足！

　　一半的人施工，一半的人却立即向四外扩散建立远一些的据点，都是以黑盘子为中心，在方圆百十里之内选择最佳的观测位置建起带有阵法传感器的暗桩，一些初等的小阵法师按兽行路线布置杀阵、幻阵……

　　两百里外的另一个山头，三眼蟾蜍是这里最大的头领，不过却不是当天赵志强看到的那只，而是一只头顶带了肉红色的冠子的家伙，站在它身边的还有十几个化形了的妖修，个个妖修都在妖丹七层以上，还有两个八层，甚至一个九层的牛头人身体的妖精。

　　如果这个场面让地球上原来的华夏人看到，一准以为这是西游记的现实版了。

　　“天上的那个东西怎么办？”

　　“先不管天上的，他们已经从那个超大的法器出来，人很多，有上千人，看来他们绝不是来打一仗就走，我们得早些绝断，不然这个修炼圣地，弄不好就会被人族那些该死的修士夺回去！”肉冠子的三眼蟾蜍有金丹七层修为，哼哼着腹音，说道。


第581章 摸底牌

　　人有人言，兽有兽语。不过，站在这里的妖精们说的都是正经的人言，只不过各人说话的方式不一样。

　　“三眼贼，你去放出一片毒雾一下子不就完了吗？”

　　“我倒是想放毒雾，可是，现在根本近不得对方十里之内，天上那个大盘子模样的东西太厉害，一道那个光就能够把结丹三层以下的修士轰成焦炭，他么的，我怎么能够的上！”

　　“是啊！他么的，从来没见过这么耍赖的，竟然在天上打——”

　　“不是，他们已经占领了一个山头，现在正在筑墙，很显然，一定是有在此长住的打算！”

　　“在这里长住？”

　　“哈哈，不可能——他们又不傻，这是我们的地盘了，他就不怕妖兽潮淹死他们？不可能，一定是来寻什么宝物来的！”

　　牛头妖摇了摇头，喷出一道黑气，冷笑，“你们看的太浅了，也太瞧不起人族的修士了，我说实在的，要不是人族修士自私成性，不思进取，甚至连他们的地盘因为派系的关系都不集中全力回抢，而是瓜分掉，如此种种，让人族的战力大为降低，其实，人是万物之灵，我等为何要先化形再修行，正是因为人族是拥有精气神最平衡分配的种族，而我们差就差在神蕴不足上面，所以千万不要看错——这伙人，看来真的有长期在此驻足的打算。不是来寻东西，而是来架时空传送阵的！”

　　啊！

　　“什么！”

　　“他们竟然有会架传送阵的法师了？”

　　“牛首领，你是怎么知道的？”

　　“哼，我是怎么知道的，只要有点脑子的人观察一下，就看得出来，对方来了之后，九座山峰虽然直取主峰灵脉最强的，可是你们看到没有，对方却是首先占了祭坛之位。你们知道祭坛是干什么的吗？”

　　不知道……

　　突然三眼青蛙想起了一事，立即说道，“难道祭坛和我们一样，是用血来祭祀的，或者就是用来煮我等妖精来吃的，这些修士最喜欢的就是我等高阶妖族的丹核！”

　　众妖摇着各种各样的妖头，一付敬而畏上的样子看着牛头妖，所有人里牛头妖修为最高，见识也最广，虽然他不完全化形，可是神通却大的很。

　　“他们占了的那个山峰，平整的那块小地方就是祭坛，那个祭坛却不是用来煮我等来吃用的，而是通向异天域的时空之门。我骑了大鹏在空中靠近后看了有一阵子，发现他们并没有寻找东西，而是在地上寻找阵盘，一下子就明白了！”

　　这时三眼蟾蜍想起几个月前自己族内一个筑基妖说起过，在他的灵植园见过一个人，竟然只是个炼气小修，还中了他的毒……难不成，那个小修竟然是从时空传送阵过来的？

　　这些妖精们的心立即紧张了起来。

　　“牛王，你说，他们是不是从这里来寻救兵，准备把我们打回到妖域天境的？”

　　“是啊……我可不想再回妖域天境，那边儿没有了天地法则，我们简直就成了那些神仙们的猎物，不回去，不回去！”

　　“要不是噬灵虫族能够咬开时空裂缝，我们这些人早就完蛋了！”

　　“停，停，我们现在还不知道那小子从哪里来的，又不知他会什么神通，虽然有个超大的法宝在天上横着，可是我们并不是没有一战之力，你们知道，现在我们过来的万千族系也他么的和人类一样了，各占各的地盘，各有各的势力，虽然有总盟在，可是现在哪里还有完全听从总盟号令的大族——各大族都忙着修炼呢，也就是说，天上那个大家伙真的不走，最受伤害的是我们，而已经冲去六万里的总盟八十一大族，才不会回援，因为就算这些人在这里立足，对他们的影响也不大了——他们也不想回去，毕竟这里的天地法则还在，不管是大妖魔还是真神上仙的，都不能随意的到这里来。我们这些族系在他们看来不值一提，所以一切都得靠我们自己！”

　　“那牛王，我们怎么办？天上那黑盘子里的人，看来并不是和我们打架的，他们占了百里的一个山头就停止了攻击。”

　　“是的，他们不是来打架的，可是我们却不得不大，在我们这万里之地，要是还有人族修士驻足，那我们简直就不用活了，还修炼问道个屁！”一只白色猴妖大叫一声。

　　“听牛王说，按牛王说的办！”见大伙又要吵起来，旁边那个一直没说话的蛇妖扭动了一下身子，笑道。冰冷的面容上看不出一丝的血色。这个蛇美人要是被地球人看到，当即会被当成冰山美女供起来，化形之后的妖精个个都是很好看的，当然除了三眼青蛙这类的族系。

　　“我们马上把所有能够集中起来的力量都用起来，冲他一次！一定要试出对方的底牌和路数，不然，让他在那里真的站稳了脚跟，如果真的开启了传送阵，就会有源源不断的新人族修士加入，到时他再把这里的仙阵祭起，那这九龙盘可就不再会是我们的地盘！”

　　猴妖立即尖叫一声，说道，“牛大，不如我们向总盟那边求援，相信这个大家伙从前面过来的，他们一定知道，绝不会坐视不管。”

　　牛头妖点点头，“求援是一定要求的，不过我们自己也要有算打算，三日后，尽起九龙盘境内所有族系，特别是能飞的各族，一定要全数参战，我们倒是要看看，那个大黑盘子能够支撑多久！那东西定是阵法灵石在提供灵蕴，只要是那等法宝，定是有终了之时！”

　　“是，谨尊大王令！”

　　牛大是这些人的头头，虽然妖族系中的组织并不规范，可是头领的权威却不容置疑！

　　……

　　赵志强这几天一直派人在舰上用高倍望远镜观察，不时的阴离的人还出去远处查看，妖兽族在准备一场大的行动早就在他的掌握之中。

　　阴离建议是不是现在就和各妖族兽族们接触以生意换空间，赵志强却摇头阻止。

　　“要想和他们做生意，一定要先打的他们无从还手，让他们再也不敢窥伺我们的地盘，那个时候再去谈这事，现在不是时候——”

　　三天过去，赵志强的仙坛山边的小城已经结完，全部都是六阶阵法组合围起来的材料，有石有金，更多的是那种高出城墙几十米的阵塔，塔上架的叫高爆燃烧枪。

　　这种枪竟然不是拿在手里的……

　　不过很快负责指挥守城的铁心、风中信等人就掌握了这个大杀器——听说筑基九层以下没有防阵或者法器保护的基本秒杀，立即双眼放光般的就等着妖兽送上门来了！

　　之前打完打扫战场得了许多的兽丹和材料，大伙已经尝到了甜头，虽然这些妖精的身上空间戒指什么的没有几个，灵石更是少的可怜，可是那些亮灿灿的妖丹，特别是妖丹级别的丹核，可是万分难得之物，一颗就有可能卖得一条中品的灵脉，上千块上品灵石！

　　当然，真有的妖丹在手的，却几乎没有拿出来变灵石的，这东西用来给炼丹师制造高阶的灵丹才是最佳选择。

　　妖族一定会冲阵，这个就算不侦察也是准的，可是，看着天上那个大黑盘子，还有地上城中亲自主持防守的门主，现在玄坛门上下数千人竟然没有紧张的了——因为他们看到，在这个小城的中心，门主已经架起了一个时空传送阵——而且，这两天来阵法师竟然找出了四个仙阵阵盘之眼，正在努力的清理之中，已经在城中挖开了大半，露出了被灰土埋没的大部分仙阵石。

　　这里是一个单独的小仙阵，赵志强按资料里的记载，一步一步的实现着，越搞越有底——只是，突然间有时会看看天空中就像漂浮的幻影一般的中重天……在那里，玄坛门是没有这等基础的，而且公明圣王先祖在破界而出之时，这里还未划出三重等级的天域，灵蕴更强，天地精气更多的上层空间和地域是对所有修士开放的……现在，看来这个规则也变了，就像万年前地球被阻断了灵源一样，是有人在干涉。

　　只是实在不知道，那些已经进入小同世界，化龙人杰进入地灵级的仙神以上修为的大能们没事总是折腾这些在他们手里只要一动就可以化为泥粉的芥微小界干什么……

　　这想只能想想，要想知道答案，唯一的可能就是自己也成为小同世界里飞天遁地的仙人才会懂。

　　三天很快就过去，赵志强静候牛头妖的到来……十万！

　　一眼看不到边的妖群，黑压压的也个队形从四面八方加上天空各个方向，向玄坛门黑色的苍鹭号，地面上的小城压来！

　　“小的们，杀啊，去吃人肉喽！”

　　“杀了他们，我要用人头做个尿壶……”

　　近了再打。

　　直到远方的监控、侦察和预警台一个一个的被破掉，前方的人迅速撤回本阵，距离只剩下十里的时候，赵志强才下令。

　　“全面开火，打！”

　　摸清这里妖精们的底牌，才能够更好的呆下去——赵志强相信，妖精们也不可能是铁板一块，打一打，就知道谁想打，谁不想打了。


第582章 理念

　　弹如雨下！

　　飞火如流星，无数的灵爆弹，高级燃烧弹在密集队形冲锋的妖兽群中爆炸！

　　这些妖族们并不知道队形的疏散还是密集对伤亡的影响，因为之前的战斗哪里有过这种远程的大杀器，一次爆开，就像收割生命一般，几十条大小妖精的性命就交代了，一波次弹雨过去，上千只大小妖精被轰成碎片或者重伤在地，竟然没有能够接近城墙一里之处的！

　　孙可大喜！

　　正准备第二轮再来次饱合式攻击，却被赵志强拦下。

　　“孙可，不要打。让他们靠近，让他们认为我们已经没能力再轰出第二波的灵爆弹，放近了之后，杀阵齐开，尔后趁他们慌乱后退之时，再用塔台，这个战法叫欲擒故纵！”

　　孙可立即崇拜的向门主点头称是，向地面作战的铁心和风中信等传达最高指示……

　　有黑盘子在，方圆百里的通信甚至可以达到每个人，这种从未有过的铁板一块的作战体验，让每个参战的成员再不孤单作战，而且最重要的是，时时都能够听到门主、指挥官的声音——这等群战之术，可是要比以往的方法牛逼多了，就算来自刚军的那些人以前也没有用过这等叫做通信工具的法器。这次苍鹭号上架着一个便携式的基站，方圆这数百里都能够沟通的上。

　　果然，妖群再没遇到第二波次的弹雨攻击，立即大呼小叫的再次冲锋，在他们看来，只要冲到城墙下，就可以用破阵的方式来搞这墙搞倒，只要天上的那个黑盘子不是每时每刻的都那么厉害，那么在人数的巨大优势之下，人族的修士只要一被破了墙，立即就没了反应余地和再战的勇气……以前，就是这么打过来的！

　　五里……三里！

　　到了三里，城上和天上都没有再下弹雨！

　　妖精们抬起各种各样的眼睛，看着天空——

　　“我说什么来着，那等大杀器，一定不是随随便便都可以用将出来的，他们已经没有了再轰击的实力，儿郎余，冲上去，破了城，就是我们的天下了！”三眼蟾蜍打头阵的指挥官，一声令下，它第一个冲了上去！

　　三里的距离，妖丹修士已经能够用法器轰击，或者用神通攻击，无数大小妖们都用自己擅长的方式攻打起城墙！

　　五颜六色的阵法光芒在临时的防御城四周不断的闪起，甚至还有飞行兽在接近时轰出各种神通法弹，不断的有火弹等物落向城中，都被城中的对空防御阵法弹出，或者就地爆成无数的灵火四散飞起。

　　铁心有些紧张，眼前竟然有三万多的筑基以上妖修来攻……这要是放在以前，铁旗门的山头还不得立即被这些人平掉？

　　眨眼之间，人和妖两族已经都可以看清对方的脸了……

　　此时，孙可首先让阵法师发动了早就设在城墙外五里内的阵法……特别是幻阵和杀阵的出现，妖精们被打的措手不及！

　　而这时，墙上的几十个炮塔立即全速开火……天上的黑盘子也开始无差别的轰击！

　　比刚才还要更猛烈的灵弹再次刷向了整个山头的四周！

　　突如其来的无差别攻击灵弹成千上万，在漫无边际的妖兽群中炸开，这次的作用却远比上次大的多，上交是试探式攻击，妖兽们并没有派上全部的力量，而这次因为赵志强的有意示弱，妖精们以为这些人族已经没有了远战的力量，这才一拥而上，却不料正好钻进了赵志强设好的阵法当中，头顶还要被无数的灵弹轰击，这等打法，他们一生下来也没挨过啊！

　　三分钟后，数万冲在前面的妖族开始玩命的回头向外跑，有的地方并没有困阵的设置，可以逃走可是却又撞上后边源源不断按牛头妖布置的潮攻计划向前涌的妖精，一时间在这方圆二三十里的山坡上上下下，到处都有不知所措，是攻还是撤的妖修，一大半的妖修成了没头的苍蝇，兵找不到将，将看不到兵，整个乱成了一团！

　　这种打法，别说妖精们，就是铁心和罗震等人也没想到会是这样，法器竟然还可以和阵法结合起来搞成那么厉害的大杀器——

　　一个灵爆弹要是直接命中结丹的妖修，就算是金丹六层也得伤掉，三层下以重伤，而筑基以下却直接秒杀！

　　当然，直接命中的可能不太大，可是这弹雨的方式对上密集的兽群，再加上混乱的没有组织秩序，所以大面积的伤亡出现，一排排的筑基妖修倒下去了！

　　而这时，孙可和城墙上各炮塔按门主的作战指令，开始轰杀那些结了妖丹的大修！

　　炮塔射出一道道的射线，看上去就像在天空中划开一道黑色的刀口……说不出的诡异！

　　一个接一个的妖丹修被轰成碎片！

　　看的铁心等人惊骇莫名……

　　原来——攻山的时候，赵门主根本就是给我们大大的留了面子啊……看这架式，我们那四千人还不够这种阵法塔一波次攻击的！

　　全城共有四面一百零八座塔，加上天空中一百余塔台的支援，每次轰击都有十余妖丹被炸成碎肉，根本来不及重组再生，个个惨不忍睹的倒下！

　　妖族们被这连续两轮弹雨打的完全没了士气，再也不人执行牛头妖的命令，玩命的逃开，有多远要跑多远！

　　这黑盘子带来的人太厉害了——连三眼蟾蜍这样的大妖修竟然也挡不下那道道黑线的攻击，直接被轰成了碎肉，而它的毒雾阵还没来得及洒出多少！

　　妖族兵败如山倒，赵志强立即下令，追杀！

　　两千玄坛门弟子立即组成七杀绝死攻击队形，从城中一跃飞起，手提法剑出去收割已经没有了胆气的妖精们的生命。

　　天上的阵法塔，地上的塔台，开始延伸射击不断的给出阵去追杀败兵的铁心等战队支援，这一仗直打了半天的时间，妖族连退出千里，玄坛门追出五百里之后再不追击，收回了那个灵草植被的山峰，这才收队不再追杀。

　　打扫战场足足用了三天的时间！

　　这两天战斗，一共杀了三百七十个自妖丹七层以下的妖丹修，三万两千多筑了妖基的各族妖修，还有两万多炼气期的小修，共得了四百多个装着无数清点数量多少灵石、成吨成山计的八阶以下灵草灵植等物，各式天生地成的材料成堆计算的戒指，还有从那些死去妖族身上爆出的近三万三千多妖核，特别是三百七十个结丹妖核，这些只要配上辅助灵草，就是一炉接着一炉的金丹！

　　剩下的还有身上爆剩下的各种皮角等用来添加阵法符纹之物数都数不清有多少。

　　铁心等两千多人收集了三天才把这些战利品全部收完！足足用掉了二十只空间巨大的戒指！

　　铁心终于明白，自己带着铁旗门败在赵门主的手下，实在是不值一提的小事——看着三百多妖丹核加上两万多小核，数都没办法数清的灵石至少也有数百亿中品灵石规模的大收获……

　　就这个结果，把全部的除妖盟军全拉到战场上来，也不一定能够打出这么辉煌的成果！

　　这么多的战利品，足够他的小小铁旗门用一百年的了！

　　最最牛逼的是，这次大战下来，玄坛门只是在追击逃敌是与大妖修的面对面打斗而死伤了十几人，要是不追击，也许就是零死伤！

　　这——

　　赵志强也是在不断的实践着来自地球上的武器理念，战术理念在不断的搬来运用，这次打击智商有些低的妖修，的确是大大出离了他的意料，真没想到，就算是能够化形的妖丹修，却也远比地球上的变异妖族差的远！

　　不知变通，一味强攻，当真是头脑简单之辈，就算能够化成人形，却也绝没有人族的灵智。

　　不过，赵志强相信，这一批妖族是绝没有胆量再来攻山，就算要报仇，他们也得等大量的后援到后再说了——终于有了全身心架通时空阵法的机会。

　　这次战斗之后，赵志强对于修炼和发展有了一个全新的评价和预测！

　　地球上，被变异妖族发端，兴盛于人类手中的现代科技，现代军事等各种知识，在这里应用，也行之有效，比如小组式战斗方法，还有这次用起来的战术，当然，密集阵式的超强阵法加灵息基的现代火炮，这些都是创新，在这些面前，就算三百个妖丹修，传说中同级秒杀人族修士的妖修，也像打麻包一样扔下无数的尸体，根本无法向自己已经准备好的阵法防御圈发起有效的攻击。

　　这个经验，赵志强要求孙可和铁心两个要详细的写好战报总结，而各个小组也要进行战后总结，不过，却下了严令，玄坛门以此战法打败了十万妖异联军的事实，却不得泄漏！

　　一千里内都没有妖族再敢涉足，赵志强立即带罗震等人寻找护派仙阵的阵核和阵盘星位，十天后，终于有了完整的线索！

　　果然这里的仙阵护派大阵并没有完全的破坏掉，只是启阵灵晶变成了灰石——也许是因为当年使用耗尽，也许可能是被人切断了地脉灵源，不过，只要阵基没有坏，那就足够令赵志强谢天谢地的了！


第583章 震惊到麻木

　　六十四个阵基……差一点，赵志强的灵晶就不够了，好在那边儿用的少，只用了十六块……这个仙坛所在之地阵基十分复杂，竟然是灵驱地脉，以地息养阵的办法，这等方式，是十足十的地级以上仙阵，赵志强能够认出，还是拜老祖所赐，不然根本找不到阵眼在哪里，更不知道知道这里的防阵是同气连枝，各自相联互通的特点。

　　当然，罗震这个六阶的阵法大师更是对已经是阵法宗师级的赵志强佩服的五体投地，竟然连古代仙阵都懂得，几天就把这阵法理清摸顺，要是自己单独一个人，就算再用上十年也不一定能够破解出一些线索！

　　他当然不知道这仙阵本就是赵氏所布，需要做的只是寻根觅源而已。

　　赵志强安好灵晶，立即回到阵核的擎天柱石处，全神激发此柱，神源、气血，灵息……没人知道，门主在一个石头下面倒腾了九天都在干什么。外面有孙可带人护法——赵志强分解了仙阵五层防御圈出来，将方圆三百里的整个山体都包了进来，同时启用禁空大阵，直逼九宵九万米的禁空大阵是第一道开启的灵光！

　　轰轰的巨响，连数千里之外的妖族都听得清清楚楚——

　　这些天，牛大王呆在自己的洞府之内，百愁莫展。

　　损失了近六万人，其实死去的两万多，伤了四万多，甚至还有包括三眼蟾蜍在内的共计三百七十多妖丹修尽斩于人家的阵法之下。

　　那些家伙的没多少人，才几千人众，可是自己这边有十万众啊！

　　十万众，对上任何一支除妖盟的大军都可以硬吃很久了，可是在那个神殿的黑盘子面前，竟然根本没有一丝一豪的回手机会，要不是他们贪得无厌，跑出来追杀，自己这方甚至连对方的血都见不到……

　　有数十个小族已经被灭绝掉了，牛马猴等几个大族都被不同程度的消弱，而那些飞行兽们更是死伤惨重，已经连侦察的兵力都派不出来了。

　　“报，大王，据小妖来报，那玄坛仙坛山上面，升起了一道又一道的冲天七彩灵蕴！”

　　牛头妖大眼一睁，心中却是一凉！

　　他知道那里有仙阵，可是妖族的阵法大师极少，在这儿就算寻过了十几年却也没能够找到阵眼所在，后来因为战线太向前，这里已经没有必要再守阵，所以根本没有人去管它，可是这次，牛头妖知道，自己错的有多么的离谱，这次，人家对方却一定会用上护派仙阵了！

　　“我去看看！”

　　牛头妖十分不死心的带着一众残余手下，好不容易找了个会飞的大鸟临近到百里之外偷看——他发现那个山体已经完全把包在了灵息当中，甚至于灵息浓到根本看不清里面是什么样的。

　　一座山的仙阵已经点了起来，而对于攻打仙阵级的阵法，牛王并不陌生，那简直就是用妖族们的血肉去填啊……

　　倒吸了口冷气，感觉后背都在瞬间凉了半截。

　　“完了，他们这次看来定是要在这里长驻了——”

　　“是啊，他们能够轻易的打败我们的十万众，看来是根本不怕妖族盟军的了，哎，真没想到世上还有这么强悍的门派，大王，您知道他们哪个门派的了吗？”

　　“不用问，一定是原来这个地盘上真正的主人——”

　　“为什么。”

　　“为什么？你不动动脑子吗，很显然，来人是专为那祭坛的阵法而来，不然他会定不会首夺此山，而现在他们已经占领了祭坛，接下来要做的才是最大的重点，要是这里成为这个门派的道基，那们妖族虽然站了向南六万多里的无数之境地，可是却从今天开始也再无宁日。向前方报告吧。我们已经尽力了，再无战力可以用来攻打仙阵，等着盟主做绝断好了。在这之前，我们按兵不动。”

　　牛头王不知道会不会有援军，不过他能够做的已经全做了，现在唯一心中不爽的是，远处那山上的敌人就像只长满了尖刺的家伙，竟然连连重伤自己这一方，却连对面的首脑人物都没有看到过。

　　这个事儿，还真不是赵志强有意搞的那么神秘，事实上现在根本轮不到他出手……

　　仙阵就折腾了很久，不过，点起仙阵之后，赵志强终于可以把星舰级的黑盘子降下来直接用灵阵从地脉中补益灵源了……灵晶最好的作用是媒介，不能全用光，用光之后改极品灵石那可就连降几个档次了。

　　赵志强仍然没有去架通时空阵，而是在等着最佳的时间，一个月后的天地极点最近之时再开启时空柱，这里的仙阵和时空大阵是一个驱源，一个控制体系之内，这反倒让他省心了不少，开闭之间都要应对。

　　铁心带着一千多战队小组出去猎杀，历练中不断的收回失地，那些被打怕的妖精们对敌之时最先的不是打出神通，而是看看天上有没有黑盘子。

　　接战后却更不适应玄坛门这种以多打少的战法，还有金甲人等能够突然袭击的兵种出来，妖族们从九龙盘不断的败退，方圆万里的九龙盘，有三分之一已经回到了玄坛门的手中，甚至主峰也已经控制在手下，不过赵志强却根本不关心那边，而是用九九提纯法，把成堆成山的各阶品的灵石全数重新祭炼融合——每大概两万块标准中品灵石才能够炼制成赵志强需要的这种超品灵石，也就是极品以上的超品，能够接近灵晶级别的灵石块——后来，把这个炼制技术交给了几个炼器师……

　　不断的炼制各种材料，阵法所需，赵志强带着器师、阵法师和符纹师等日以继夜的加工六、七阶的阵法盘等物。空闲下来赵志强就试炼五行修士结丹用的各色道基丹。很快，赵志强妖丹入药法道基丹无师自通，虽然第一炉只有两颗中品丹，可是赵志强却很欣喜，自己已经能够炼黄级七阶以上的丹药，正式步入了炼丹宗师级别！

　　紧接着第二炉，赵志强掌控的越来越好，竟然直接出颗极品金系道基丹！

　　材料对于他来说多的是，只要炼就是了……一个月过后，赵志强已经炼制七阶的丹药已经没有坏丹率，甚至于不是属性太复杂的可以保证颗颗都是极品，最差也只会出现两到三颗是上品！

　　一个又一个的玄坛门筑基九层弟子结丹成功——每次结丹修的雷云临空时，牛头妖都会远远的观察——每次看过之后都是长吁短叹，一个月下来对方竟然有二十几人晋为丹修！

　　说明什么？说明对方的阵营里有不但有阵法师，炼器师，还有炼丹师！

　　这很强大的势力，甚至比六万里之外的除妖盟各军丝毫不差！

　　一个月过来，前方已经传来了消息，那边儿也是战事吃紧，这头已经够不上了，盟主们令这万里之主的牛头妖可以向北求援，也可向西、向东借兵来救。至于前方，他就不用惦记着了，人族的军团多了去，不用回撤！

　　牛头妖大骂之余却也无可奈何——百多年来，妖族之间不打架抢地盘就已经不错了，至于互相救援？这个时候，有可能，却也不一定……

　　怎么办？

　　牛头妖看着那个灵蕴已经遮了大部地方的山脉出神。没过一会儿一道蓝光闪过，他立即掉头就让宠兽飞走！

　　只一秒后，道道光电一般的射线扫过了牛头妖呆过的地方！

　　“至于么，我就是来看看而已！”牛头妖气恼的很，却只能在心里大骂，不然在这万米的高空之上，他就算指着仙坛方向大骂，谁又能够听见？

　　赵志强开启时光柱，点起青石符纹的时空阵台……

　　随着他一起过去的，还有二十一名筑基八层修为的年轻弟子，这些人将去支援地球人作战，同样，赵志强也把这里研制出来阵塔组合阵式装置也带了回去。

　　这个时空阵会持续一天的时间，赵志强并不打算在地球那边久待，而这次准备把人族的炼气和筑基初期都接过来，等他们在这边炼到八层、九层再送回去，在那边结金丹会有一个穿界炼体的过程，要比这边强很多的倍，拥有两界资源就得充满利用才成。

　　守卫的事安排好后，赵志强立即带人走向了石台的中央。

　　经历不知时间长短，那二十一个这十方世界的筑基更是好奇门主说起过的，一个叫地球的地方，会是什么样的地方，竟然生出门主这般逆天的潜力大修！

　　虽然，赵志强只有筑基二层，可是，就算铁心这个金丹七层也不敢有丝毫别的想法，打架应该是能够打过他的，可是门主有许多根本不是实力能够权衡的本事，圣道蕴的出现就是如此，而今天赵门主竟然搞出时空大阵，这简直让罗震、铁心等人惊到无法相信！

　　十方的阵法大师很多，可是真能够搞清楚时空阵的人却没几个。

　　“门主真是太天才了！”

　　看着一闪而没的门主等人，很多守卫的门徒心中无比震惊。震惊的都有些麻木了！

　　……

　　再睁开眼，入目之处，却是白色的冰盖在千多米的空中，十几个卫士坚守在此，不过很显然他们并没有想过，这里竟然真的能够出来人！


第584章 回归

　　禁地的卫士刚要发作质问，却不料看那空地上凭空多出来的人，竟然是门主！

　　“门主？”

　　“门主！”

　　地球上玄坛门没有哪个不记得赵志强的形象的，何况这才离开了仅仅一年的时间！

　　“快向李老报告，门主回来了！”

　　“真没想到，李老说的话还成了真的，一年，一年就回来了……”

　　十几个禁地核心守卫个个都是筑基三层的修为，可见这里绝对是李德生老哥关照的绝对核心！

　　赵志强没太多的时间，“不用报告了，马上带我去联合会议中心，同时通知所有能够来参加会议的人都来，所有筑气九层到筑基三层的人，能来的都来，我的时间只有一天。”

　　“是！”

　　卫队长立即敬了一个军礼后，匆匆向李老直接报告……

　　很快，李德升把赵志强的安排通过多种渠道传达了下去，之后立即到联合会议中心。

　　李德升盼星星、盼月亮一般的盼望着——没想到赵志强还真的能够一年后如期回归，兴奋的他就差跳起来了！

　　林寿山是第二个赶到会议中心的，看着赵志强和修为竟然升到了筑基二层，眼前一亮！

　　紧接着原民兵连长巡逻队长罗军到了，发小哥们唐辊、朱之俊到了，父母急急的到了，抱着赵志强疼哭，问起赵志刚的消息，得知二儿子也找到了，这心才略安，再问防孩子们的妈妈、干妈等等却还没见到，心思又忧愁了起来。

　　赵志强离开一年，看着长高了一截子的儿子、女儿，愰如隔世。在那边儿天天想，却只能在心里想……抱起这个亲那个——孩子们却兴奋的要异界带来的礼物！

　　也有姜涵和车佑爱的孩子喊着要妈妈……

　　各种的离合悲喜……

　　只是，赵志强只能强硬的先把个人感情放到一边儿，一天的时间，太短了，那边儿刚刚开始，自己必须回去。而这几个孩子却不是首批要带走的，因为他们还只是炼气七层以下的小修，不能过去。最佳带走的是筑基初期的人，去了之后可以最快的速度升到筑基九层再回来这边结丹飞升，可以经历天地洗礼，那种炼体的效果可要比单纯的雷劫要好出百倍不止！

　　孩子们依依不舍的随着他们的妈妈顾美云、宁思涵等人离开，满会议室的人都有些不好意思，却也深感门主的大义所在。

　　李德升筑基一层，林寿山筑基二层，村里来的一众兄弟一半筑基一半炼气九层，一个超出三层的也没有，而云洛在九层已经久久未再晋阶，道基丹没有，她办法晋阶飞升，当然她也不想飞升，至少不能在这边飞升。

　　谢南领导的科研部现在已经成为这里的中坚力量，玄坛门更是成为幸存人类的依仗和希望，如果没有玄坛门的救援，也许世界现在已经全部都是变异物种的天下！

　　这一切都是赵志强给剩下的二十亿人带来的活下去的机会……所在，现在南极大陆，还有地面上几个人类聚居区都奉玄坛门为最高统治中心。

　　不过，因为没有炼体丹，超过二十四周岁的人是极强具有修炼根基的，这却让无数向望投入玄坛门的人止步门前。

　　弄来炼体丹，也是赵志强必须要去十方再归来的主要原因。

　　会议中心聚集了千人，也有不是赵志强要求的级别，甚至连炼气六层的都到了……

　　和赵志强一起来，被他选定在这里历炼的十几个筑基九层站在赵志强身后，让地球玄坛门的人围观，拼命的找不同。他们却最感诡异的是，这里的灵息太低，太低了，甚至还不如十方最差的灵脉，门主竟然来自这里，他们是怎么修炼的……

　　太艰苦了……他们倒不是担心自己未来的修炼，来时门主已经给了每个人足够多的极品灵石和每人一块超品灵石，按门主的安排，自己这十几个在这边有三个任务。

　　第一就是保护这里的山门不受攻击，第二出山历练，据说这里的妖精相当厉害，战力甚至要比金丹妖修还要厉害，完全是另一种妖族，杀妖取神核，第三则是修心悟道，按门主所言，在这低等级的小天界，更有利于能够悟心本道，而一旦在这边飞升，则会经历一次飞升劫加雷劫！其中好处自不用多言！

　　会议开始，李德升主持。简单的说了一下地球上和黄泉陆的情况，燕坤做了必要的补充，甚至连穷奇等人也来到了会场，现在玄坛门在地上地下都有山门所在，荒兽族已经有很多都成了人族的盟友，在玄坛门看到兽和人勾肩搭背的绝不要奇怪，好在那十几个十方来客已经知道门主对妖的处置方式，不然看到很多人是乘坐着并非奴役的宠兽飞来奔去的，还不得惊讶死。在十方是有兽用，可绝不会出现朋友式的关系。

　　地球这边的形势正在进一步恶化，人类的地盘在不断的萎缩，变异妖族的血融加神源扩充极其厉害，现在完全不亚于，甚至超过人类智慧的高等级变异妖族已经重新占领了城市，掌握了几年前被他们毁灭殆尽的科学研究部，以他们变态级的力量正在飞速的发展，这一年中已经有一次变异兽潮攻击南极大陆，虽然没能攻上冰盖，可是他们的战力已经不再是纯粹的本能，一些新式的武器已经被用了起来。

　　人族的修士已经发展了三亿人，都是二十四岁以下的年轻人，昆仑、蓬莱和东华、玄坛的心法，行经各有不同，这些对所有人开放，只要能够吸入灵息的，都可以修炼，可是没有炼体丹开精源，就像装好了自来水也有水源却被生生的断掉水龙头一般，无法调动的人大有人在。

　　赵志强点点头，对付变异妖族他也没有更好的办法，他们的进化速度前所未闻，甚至连后来人类上了南极冰下世界过来的基因学家也搞不懂是什么原因，那些家伙竟然完成了基因序列的开放式组合，竟然还会不断的改进。

　　“炼体丹这次我带回来一百万丹，启灵丹、筑基丹也有几十万，这些都是抢来的和本门在十方仙门丹堂的学徒们炼制的，云洛姨，你如果不想在这里飞升，这次就和我们一起去玄坛仙门吧，筑基初期的人选出三百人和我一起走，这次我要把谢南和研发部的人带走一部分，到那边建新的，二哥、启明叔你们负责选人，三百是最上限，选完的马上去传送台先过去。这次我带过来本门十方山门十四个筑基九层，李大哥就归你直管，本时让他们历练，或者对付变异妖中的大能者，一年后再准备另外的三百人，到时我想更多的人应该可以达到筑基三层了。”

　　赵志强不再多言，立即让李、林、朱等选人，选中的人立即二十人一组，去禁地那边持着赵志强交给的阵钥，传去十方另一端。

　　赵志强把二十几只戒指交给了姜建国，姜叔现在还在炼气八层的修为上，不过却已经接下了行政管理部长的职责，还是联合国的行政院长，可比当年当省长时权大责重的多，他并没有问及姜涵的情况，一心都在为拯救人类的努力上。

　　“叔，这里有十亿块上品灵石，修炼用足够了，还有无数科研和制造需要的特种材料，光已经制造出来的法器就有百万之多，很多都是抢来的，都交给您了。”

　　“放心吧，志强，这里有我在，一定会扭转书局面的。”对于这个已经是自己女婿的门主，姜建国每次看着两个可爱的外孙就十分的欣慰。

　　自私一些来说，如果没有和赵志强搭上这层关系，也许在兽乱的时期，他也会和几十亿人一样成了不知是什么的妖异，甚至会成为别的妖族的果食之餐。

　　赵志强尔后带上谢南去战备部那边取了一千部新式的变形金甲人。

　　谢南已经筑基二层，他最最佩服的当然还是比他神异百倍的老大，看到赵志强几乎激动的说不出话来。

　　“老大，这些变形金甲人只要植入人类的灵魂，就可以和变形金刚一样了！”

　　“嗯，那更好，我们在那边还有很多失了肉体的灵修兄弟，这些正好可以让他们重生！”

　　“老大，这边我已经安排好了，有一个上万人的研发团队，就算没有我在这里，也足以可以继续推动研究下去，至于变异人的科研速度，老大，真的需要早些把他们从地球上清除掉，他们的智慧发展的确太可怕。最新的情报表明，他们已经掌握了一种时空跃迁技术，和老大的时空阵法跃迁一致。”

　　赵志强点点头，“时空是固定的那些，所以他们找到了原理有所发展也不奇怪，因为他们西方人，也就是妖族的祖先，其实距离我们只一个天域之隔，现在妖族正在攻击十方，我们那边的山门就在万千妖族的重重包围当中。只是他们和兽族一样，并没有可怕的变异融合实力。”

　　“那就好。哎，老大，你说地球怎么办？”


第585章 征服它

　　“呵呵，放心吧，地球的未来一定不是现在这样子，变异族总有办法会消灭。”赵志强知道未来的发展走向，这里在百年之后，会重现原来的人类秩序，只是赵志强却不摸底这儿是不是和十方一样，可以利于所有人修炼。因为就算有炼体丹为每个人开启精源，却也没有更多的灵息来修炼，至少现在是没有。地球上的灵山灵脉几乎可以忽略不计，这冰盖下面能够有上百万平方公里的地层能够有灵脉，这已经是老天格外开恩了。

　　……

　　赵志强并没有想把父母和儿女带去那边，因为那边的情况比这边还要复杂，要说危险似乎更危险一些，而这边毕竟自己一方完全的占了一个大陆在手，各种塔阵齐全控制，又有冰盖防御，所以安全是有保障的。而那边不管是南院还是仙坛，两个地方其实都没有完全的掌控在手，门中的人员都是临选，真的把家人带去，就等于送人了把柄……

　　人心隔肚皮，谁想什么虽然能够测到，可是自己不在他们身边的时候，就没办法预防了。

　　反正这次带来了足够的灵石，神元虽然比自己在这界中少了一倍，不过却也足够修炼使用，一年后筑基就可以过去，总比现在进入玲珑世界去要强。

　　也不是没想过把家人都安置在玲珑天界内不再出来，可是那里和普通的地球区别不大，虽然有灵脉，却因为玲珑界本身的问题，灵脉还不合适修炼。

　　每人送了一件七阶的护身宝符，赵志强依依不舍的带上最后和他一起离开的三组十五人，刘洪辉交接了联合国财政部长的工作，同时也卸下了玄坛门财堂堂主的职务，筑基一层的修为，心中充满了对未知世界的渴望。

　　“志强，那边儿和地球，在财富上最大的区别和共同点是啥？”他过去，是要全面铺开财源香火的，主掌玄坛门最重要的神元来源之一，虽然杀妖也可以得到海量的神元，可杀妖是一锤子的买卖，可济世虽然得的要少，可那源源不断……

　　赵志强想了想，“这个，我也没深入的研究过，不过，有一点是可以保证的，这十方天域内，普通的百姓人口最信仰的就是各方仙门的传道，不管是我们的财道，还是昆仑的天仙道，蓬莱的地仙道，东华的人仙道，孔圣门的书圣道，等等，就连一些纯修行门也有自己的道门。现在，在我们控制的区域，达五千公里方圆的地域之内，普通人的人口在三十亿左右，而这只是广寒天域百分之一大小的地域，呵呵，洪辉大哥，你可用武之处实在多的多了，要说那边儿的人对于财富的喜好么，和地球人一样，用的是黄金。当然，修士用的灵石也在交易序列之内，不过，普通人得到灵石也没大用处，都是一些家族会培养自己的人才，这才会用得起。再细的就需要你和周凯等去调研了，那边儿现在有个叫平一水的，还有个叫铁震的人，都给你当助手。等我把山门建周全，我也重修财道，悟修本心，哎，说起来，修心养性，这才是成仙本道。只不过现在大家都走上了另一条路，咱要是不走强悍自保的路线，怕是还没等悟道呢，不是被妖吃了，就得被别人杀之夺宝。”

　　刘洪辉冷哼一声，“志强，你是不知道，这地球上就算只剩下了二十亿人口，其中只有十亿在原来的六大洲诸岛上残活，可是他们竟然还在内斗着各方的利益，就算有一块豆腐，他们也要争一人一口！说实在的，在贪婪上面，人族怕是都一样，就是见不得别人比自己多，别人比自己好，可是在论及贡献的时候，却没人再站出来喊多干活少吃饭了。”

　　“哪儿都一样。有人的地方就有不公平。有社会的地方就有三六九流，就有政治斗争，我们能做的，就是尽量让需要帮助的人能够活下去，活的更些一些。”

　　刘洪辉点点头，“志强，你一年前让我准备的十亿盒各种烟草，不会是为了拿到异界去大卖一场吧？”

　　“呵呵，当然要大卖，而且这一单就是一亿的中品灵石，相当于半年这边十万人的修炼用量了。”

　　“嘿嘿，要是你把足够的精力和时间都用到这个上面，我们想不发财都难。”

　　“哈哈，会的。这次你过来，先和一个叫阴离的研究研究，咱先和妖族做生意。”

　　“那没问题，只要不是那种专吃人脑的妖精就成。”

　　“哈哈，刘哥，妖精吃人这是天经地义，而人吃妖肉吞妖骨，取妖丹核修炼，这也是地义天经，当然，他们还可以当我们的宠兽……”

　　赵志强托李大哥把专门给崔府君炼制的碎婴丹带去，黄泉那边儿他就不再去了，而这次兽族也有十个筑妖基三层修为的一起去——当然，对于玄坛门来说，还有黄泉一地可以用于修炼，只是速度却比起十方来差的太远。而那里因为人类的败退，灵光已经渐少，所以地下的环境都要变了，尚柔的桥头每天一万人已经锐减到两百人。也许人类消失，特别是长着东方族种的真人类真的会消失？

　　一道道的闪光飞起，赵志强最后一个离开……虽然不舍幼儿的哭喊，可是他别无他法，成长，总是要付出一定的代价的。

　　……

　　阵外，孙可亲守此地。看到从阵中源源不断的走出筑基初期弟子，开始不以为然，后来发现这些人个个都杀意冲天，除了修为灵源不比自己高，就连神源也比自己这个筑基八层的土系筑基弱！

　　门主来自于异世界，这可是惊世骇人的消息。因为相对十方天域以天河为界相隔，就算再加上妖天域的另一个大世界来比，这些都是在认知内的，可是赵门主竟然来自一个芥微小界——这实在是不可思议。

　　因为他明明还是炼气的时候，就出现在了这里，为什么呢？

　　他来自的地方是哪里？

　　……

　　三百地球人列成了一队。胡军、刘洪辉、唐辊等看着这个没有类似太阳，也没有类似月亮的天地，说不出的奇怪。

　　不过，迎身而入的灵息，那种就像洗澡跳进了泡泡浴一样的感觉，却让每个修炼的人狂喜不已。

　　“这儿的灵息太强大了，比黄泉还要多百倍不止，在这儿我完全有信息三个月一阶！”唐辊抖着大斧，连连赞叹。

　　“是啊，真不知这里有没有仙女啊？”朱之俊一直在打着仙女的主意呢！

　　赵志强笑道，“小俊，真正的仙人，就算你修到人龙也看不见，不过，在这里，凡是女修倒是都可以称一声仙子——”

　　“老大，就像地球上被用烂大街的称呼，老师、小姐之类的一样吧！”

　　“哈哈，差不多。”

　　哈哈……

　　林寿山看了看天空和大地，长长的出了口气。

　　“这里没有地球上的廉价工厂吧？”

　　赵志强摇头，“二哥，这里就像明宋时代一般，都是手工制造，也没有取暖之类的说法，所以没有空气污染源，更不用，也没有化肥之类的污染源，一切你想不绿色都不成。”

　　重建洞府和山门对于铁心等人来说手到擒来，一天多的时间，在仙阵之内，已经选了几个山腿，打造了两千多人的住所和修炼地，这新的三百人也有空屋，一一的分配给房间，物资等等，又有专人过后分人，很快都分散到了十几个玄坛的堂口。

　　刘洪辉、阴离和铁震三个被安排了去找妖精们谈谈，就此和平共处三年成不成，要是不成，门主就要反攻，夺回被占全部领土。

　　剩下带过来更多的筑基初修开始练新的七绝杀阵，谢南却带了五百手下一起快速的在一座山腿上重建研发部。重建很好办，甚至他自己都可以组织人来实施，因为有空间戒指，许多东西都是现成的而已。

　　而研发部是玄坛门最重要的力量，和丹堂的话语权不相上下。赵志强全力保障研发部在最短的时间内造完，而同时，刘洪辉也有了回信儿，妖精们真的想做生意了！

　　妖精们被打怕了，他们甚至还得不到援军的补充！

　　牛头妖可当真是气坏了。

　　可他们除了骂，甚至没有更好的对策！菲国真的要卖F22，这他么世界上的人都疯了么……

　　林寿山高兴的不得了，没想到这一辈子还有到另一个世界的机会，而且还修炼到了筑基期，虽然成仙问道不可谈，可实力已经大为长进。

　　“志强，这里就是仙界了吗？”看着气息缭绕的从雾里刚刚走出来的人，冷笑了声。

　　在一番惊叹声，好奇的询号声中，一天的开端早在三四个小时后就被转移到了现在。

　　“二哥，仙界不是这样的，这里和我们那边一样，只是比我们高级在了灵息的浓度了。”

　　嗯嗯。

　　仙阵不开，里面的人看不到外面，外面的人看不清里面，一直都是灵气四益，甚至还有拆光出现。按基地的布置条件，胡军等人开始布置各种，一个个的堂屋被建起来。


第586章 立足

　　赵志强并没有通过传送阵马上回去，而是开始全盘经营占据的仙坛山这几百里之境，不断的用阵法塔向外扩充占领范围，把据点向外扩展，所有占下来的地方，都给谢南带来的人以空间，开始建起无数个装备生产部。

　　“老大！这里的灵息，我可以直接生产出通过灵源和天地精元补充的灵阵塔！”谢南这个天才科学家三天后就有了一个爆炸式的发明！

　　“你的意思是，可以让阵法塔变成自给自足的活塔？那太好了，那样的话，这防御就可以提升一大半的实力，配合困阵等一起的话，就算没有仙阵的基盘，也能够在短时间内大量的杀伤来防之敌，这个发明，太好了！”

　　赵志强知道谢南是个研究方面的天才，没想到来了不到三天就可以解决一个大问题，立即拍肩膀鼓励。

　　谢南得了授权立即玩命的去广建各种炮塔阵了，这东西的创意，他是得自地球上一种玩腻的炮塔游戏，既然是防御，那就得没有死角，反正这阵法的材料塔基用的石头多的是，五阶材料也不缺，六阶的材料在关键节安置就可……

　　扔下自己玩游戏的谢南，赵志强被刘洪辉找来，召见了一个妖族的小头目，一个羊族的妖丹首领听说玄坛仙门竟然在应招和做生意……这事可真太离奇了，羊族本来就不是好战的族系，而他们一直在这方圆几百里的地皮上生活，之前的攻山战已经损折了六成多的族民，可是他们已经没有了自己的领地，到了别的妖族的地盘上却连草也不给吃……更不要说灵息修炼，简直成了别的妖族的奴隶！

　　看到玄坛门竟然召妖入门，甚至还不是宠兽——赤狐、有熊两族，他可是亲自接触过的，根本没有岐视，也没有压迫，和人族一样的地位，都是以贡献和战功计入门中，再根本功劳分配门中所得，地盘和修炼资源，相比在同族的地盘上连草都没得吃，似乎加入玄坛仙门更好一些。

　　对于一些妖族来说，天生就是依强而生，人族更是在他们的心里是一个万灵之长的存在，对低阶的妖精来说，能够化形为人，已经是很高的追求目标了，很多妖会为之奋斗一生的目标。

　　没想到还有山门收妖为徒……

　　这让他们想到了很久以前传说中的一位猴王，拜入古仙上门之后，摇身一变就成了天庭上仙，后来更是去佛天取得真经，得佑一方，成就齐天大圣之美谈！

　　虽然这个门派并不是什么上古仙门，可是能够收妖为徒的，却在这千百年来从未听说，所以羊族首领也是抱着横下一条心来试上一试的态度。羊族不是好战的妖族，他们最想的就是安稳的生活，本族神通特长也不是打架斗猛，而是种植灵草之类的农事。

　　当然，地球人认为羊生来就是给人吃的，却是错的。所有植草类兽族，包括猪在内，都不是生来就给人当肉来吃，每种生灵都有自己的活的意义，不过，被人吃绝不是应有之义。

　　羊族正式成为玄坛门种植堂的下属族系，分得了一山领地，所拥有权力和义务和别的部门相同，只不过，因是新加入的，在修炼资源分配上还不能和别的部门一样。

　　当然，现在这里也没有更多的种植的活来干，除一些高阶的种植妖师被牛熊二人招去开田种草外，剩下的都成了大力士，当起了建设山门的搬运工，还别说，这些羊族的人个个都能够轻易的搞起千百斤的东西，几人合力万斤之重的东西也足以轻易举起。

　　虽然远距离有空间戒指来用，可是安排调试之类的，用上这些大力士却比吊车和金甲人们更加方便——拿起来，一安，就成了，没有更复杂的控制，谢南直接点了三十二个赞！

　　凡事一有先例，那就会有连锁的反应，羊族并没有被这些杀起妖来如爆豆灭蝇般轻松的人族给宰杀了当肉吃，这个消息立即传遍了这万里之境，之后的每天都有妖族前来投奔！

　　这个事儿，还真的和阴离说的差不多，妖族当中除了一些好战，甚至连同系的妖人也杀的以外，还有一部分是靠吃草修行的，半个月过去，竟然有二十多个族系近万人投入了门中。

　　当然，这些妖族入门之后，各自得到的领地却都很少，玄坛门现在还没有出离仙阵范围的打算。很快做生意的也找上门来……

　　牛头妖不断的得到关于玄坛门发展扩建，还有一些妖系族众投降的消息，可是他却再也没有了一战之心，十万众只剩下四五万，还有一万多投奔了敌人。

　　现在对方一定已经掌握了他所有的实力底细，那就更不宜再战——前方妖盟很明显不会来管自己的事了，不知那些混蛋知道这个神秘门宗的强悍战力，会不会为他们不来增援，在他们立足未稳之时将其赶走，会有多后悔。

　　赵志强看到谢南的装备生产部建成，无数自动机器人开始采集矿石加工金属，混成材料，源源不断的制造由他和谢南一起研究出来的制式炼器流水线，尔后从流水线上不断的生出防御阵盘、阵盘、经他手改进之后的六阶防御甲，防御法器，石、木符纹等……即已知道，至少，自己新建的玄坛门，在这个世界上终于得以立足了！

　　现在就算十大名门所有的除妖军团一起来攻，赵志强也有了从容应对办法，而妖族的兽潮更是可以防住，现在需要做的只有一件事，就是不断的占领地盘，为自动采集机器人寻找资源！

　　这个活儿，以前都是在南极大陆和海地做，不过现在却转到了这个看起来算是超超级的大陆上，谢南为了控制那些自动机器人，专门立了一个万里的通信基站。一万里是这儿通信力的最标准支撑，不过却也比地球上只有百公里就得加塔台的通信情况好了不知多少倍。

　　这边基地的事情，赵志强请林二哥全面主掌，因为这边以防御和生产发展为主，最最重要的是给地球那边的时空通道守好，而重点还是要到这里的另一端去。

　　……

　　这几天，南院玄坛门来出两个特殊的阴阳修，每天都申请要见赵门主，可是因为南院这些天闭门，任何人不见不接，值守南门的守卫根本不给传信。

　　这一日，来了已经有三四天的何道通和朱之琳两个重新回到彭丹城。

　　筑基四层的何道通胡子连篇，一脸的倦容。

　　筑基五层的朱之琳为了掩去其惊人的美容，也一直和许多女修一样，用黑巾蒙面行走江湖。

　　他们两个用所有的积蓄买通了天河仙舟的摆渡，和许多的偷渡者一样，躲在船仓底下，用了一个月的时间才到了广寒天域，再飞了两个月才终于到了苍鹭山这一带。一路上不断的听说玄坛门早就今非昔比，这大半年来发生了许多惊天动地的大事情。

　　真假玄坛门之争，赵府争了赵飞燕的权！

　　打的昆仑门下除妖军团铩羽而归！

　　五千铁旗门攻山之战却成了玄坛门旗下败军，全盘融入玄坛门下！

　　一个月内荡平万里妖族，扩境万里！

　　弄出来神奇的大黑盘子，竟然以两千人众之力独闯妖盘——

　　玄坛门财运之道重建，现在信奉子众过亿，家家供起老财神圣王七圣像者多了去。

　　在玄坛仙门管辖的地界上，必须要遵循玄坛法则，不然就算金丹修士违反，也会有执法队追杀之！

　　在十方天域的下重天，原来唯金丹修是尊的日子已经一去不复返了，因为杀金丹修士对于玄坛门来说，不管是人族修士还是妖族的大妖，在玄坛门手下，能活下来的办法，只有投降。

　　“一定是志强，可是听说他去了妖境，何师兄，你说接下来我们怎么办？那些臭家伙，竟然说不通报就不通报，一点儿通容的余地都没有。”朱之琳长叹。

　　“先别说，我们不是也算出来过，这一路定会有波折，却没想到到了家门口却生生的进不了门……我们哪怕再早来一天，也能够进去了，现在他们守的这么严密，我想一定是……”

　　“嘘。”朱之琳知道何道通想说什么，连施了个眼色。

　　两人在这茶厅里准备休息一下，再去玄坛门的驻彭丹城的丹堂行走解释一番，只要报上他二人的名字……

　　却在这时，从茶厅的门口大摇大摆的走过来几个人。

　　一屁股坐到取朱之琳的旁边，大手一伸，伸到了朱之琳的面前。

　　“来，给爷看看你的面貌，要是可爷的心呢，那就和爷一起走吧，哈哈，也好过你这么辛苦的给人算命看相了！”

　　“嘻嘻！”

　　“哈哈！”

　　这人带来的人个个都肆意的笑个不停。

　　看着朱之琳的眼神儿，简直就像看到了待宰的小羔羊。

　　筑基七层？

　　剩下的两个是筑基六层！

　　还有远处的几个……

　　何道通倒吸了口冷气。这要打起来，自己两个绝不是这一队人的对手！

　　真不知道，这些人是怎么知道朱之琳是女生的！

　　何道通冷笑，“这位兄台，你是不是认错了？”


第587章 雷云宗的龙阳大少

　　“哈哈，什么认错？”那个坐下来的男子大笑，“你是他的同伴吧？师兄？”

　　“正是。”

　　“那正好，你也一起吧，我雷云宗正是招人纳士之际，你去了也可谋个差事干干，不过，你的师弟么，可就得跟了我才成！”

　　“对不起，我们只投玄坛门，不投雷云宗，何况我们本来都是玄坛弟子。”何道通正色言道。

　　玄坛门！

　　又是玄坛门！

　　今天，这个说话的人在这三个字的面前已经触了三次头了，第一次在玄坛门的丹堂，竟然他么的不卖丹给老子！

　　第二次是在大街上遇到了一个长相漂亮的筑基初期小修，竟然被当场回绝不算，还他么的被出动了七杀团，没打过……

　　这次，在两个明显是外人的面前，再次被提及的玄坛门惊到！

　　“么的，玄坛门了不起是不，今天我还就抢人了！”

　　说完，就去拉一直没说话的朱之琳！

　　朱之琳早就恶心的要吐了——这个家伙还不是一般的可恶，虽然没认出自己是女的来，可竟然是个龙阳之君！

　　这一年多来，朱之琳几乎没好好的修炼过，一心研究着怎么到玄坛门这边来，同亲一路上杀机四伏，她本来就性子很冷，芳心早系赵志强一人，更是情专而意切，对别的就没什么在乎的，阴阳术修士心境到了深处，个个都是心机沉重之人，杀人的手段也多段变化，在十方天地之内，要说最需要提防的，并不是十大名门的面对面打斗，而是别人的坑杀和阴杀，而阴阳术修士杀人更有无形道……

　　朱之琳早就烦透了这个人，见这伙伸手过来，连想都不想，直接打出了悟道之后的本位神通技，换影移形！

　　这个当然不是轻功上的什么身法，而是阴阳术中至高奥义的空间技法，这也是她在悟道飞升时感悟到的，一直也是她夺命杀人最佳的办法。

　　心念一转，所有近身十米内的目标，只要是心思扫过之处，无不立即分解裂体，而且只要对方没有神防的法器或者符文，那绝对可以一击要命！用这一招，这几年来已经杀了几十个对她图谋不轨的人。

　　啊！

　　啊！

　　啊！

　　正准备看好戏的几个人突然间被肢解，那等死了都不知怎么死的感觉，仅仅发出了一声惨叫！

　　可是，动手的这个人却没有中招！

　　“你，你竟然敢对我雷震子的人！”

　　他却不知这是朱之琳搞的鬼，还是指向了何道通！

　　何道通很诡异的笑了笑，“雷震子，你还真以为你是雷神呢！”

　　咔嚓！

　　见朱之琳的空间神通竟然无效，何道通立即明白，这小子身上有护体法器，当即直接施出自己飞升时所悟神通技，雷神之锤！

　　这个神技是因为他飞升时遭到了雷击，心意通达之际竟然感应了雷电之力本源，搞的他这个阴阳术士还会了外五行的神通……所以，很多人欺负他阴阳术这等老道门只会看相算命的人，都死在了他的雷击上！

　　轰！

　　突然的雷击，当空而至，甚至把这个大大原茶厅也轰去了大半！

　　么的？

　　不是说这城中禁空禁法了吗？

　　旁边有喝茶的人立即大声吼叫！

　　“谁他么的打架用了法门？要打不是要到校武场或者城外的么……”

　　人群纷纷乱吼着来到雷击电闪之处，看看是谁冒了天下之大不违，竟然在彭丹城中动手。

　　再一看，一地的血水和尸块，那死法……从未见过这般的死法！

　　走……

　　何道通立即喊了一句准备离开。

　　却被从门口进来的丹城巡逻修士，两个筑基五层的人给拦了下来。

　　“两位且慢！！”

　　“在丹城动手，已经触犯了丹城的城律，你二人还杀了人，说走就走，你们以为彭丹城是你家开的吗？”

　　何道通一不做二不休，也横了起来。

　　“他们三人先动手欺负我们的，难不成行他们动手，就不行我们动手吗？”

　　“动手？你们用的是道术，在城中是禁止一切战技道术的，我怎么没见他们用道术？”

　　“你怎么能看见，他们用道术的时候，你们还没进来！”何道通横声大喝。

　　这时那个负责查看是谁死了的人大叫一声，“不好！死的是雷云宗的少主，雷震子！”

　　啊……

　　立即围观的人一阵阵的惊呼起来！

　　这个雷震子的大名，很多筑基修是知道的，简直就是二代纨绔的代表，在这方圆六万里的彭丹城、雷云宗之间，行恶多端，抢男霸男，就是一个实实在在的龙阳大少。没想到，这次这家伙竟然死在了这里！

　　要知道，只要这家伙报上名头，说出雷云宗的名字，没人敢对他不敬，实力不济的只能认栽，要是别的大门大派的，再一报名头，双方过得去也不会有冲突，倒霉的就是那些散修，人还长的漂亮一点的，特别是男的。

　　没想到这个祸害，今天竟然死在了这里，只是杀他的人怕也难得善了。

　　果然，那两个巡逻立即抽出法剑，“你二人立即随我等回城主府，今天你们杀的可是我丹城贵客，说不得要去好好解释一番了！”

　　朱之琳冷笑，“解释？”突然之间，再次出手！

　　多年行走在刀尖上，她清清楚楚自己二人要真的去了，绝没有什么好下场，反正要打，在哪里不是打？

　　突然的袭击起了效果，那个最近的筑基五层被朱之琳甚至不用动手的绝杀技秒成了碎块，不过后边的那个却逃过了何道通的雷击！

　　而此时，这里的情况已经引起了巡逻队副队长一个金丹二层高修的注意，看到这里再次闪起雷电之光，立即踩着飞剑奔至！

　　朱之琳二人就算有神通在身，可是对上比他们高出一整阶的金丹也不是对手，甚至连三合都没打过去，就成了彭德的俘虏！

　　“我先不杀你们，需要把你们交给雷云宗处置。说吧，你们是什么门派的，胆大包天，两个外来之人，竟然敢如此，真是不想活了！”

　　何道通冷笑，“哼，彭丹城的人真是没种，好，爷我行不更名，坐不改姓，我和师弟都是玄坛门下，门主赵志强！要抓要杀，随你！”

　　玄坛门门下？

　　那金丹有些傻眼。

　　么的，这下子可一下子矗到了雷上了！

　　最近，玄坛门的风头正劲，他们的战力那是有目共睹，就连城主彭加木都说过，绝不要招惹玄坛门的人。没想到，今天竟然有两个玄坛门的在这城中当面杀人！

　　杀人不算，还他么杀的是雷云宗的少主，虽然这雷震子不成器，横行霸道的，可是也轮不到外人来杀啊！

　　怎么办？

　　脑袋一闪，主意立到。

　　“先带你们去城主府请罪，再交雷云宗处置！”

　　扔下这句话，立即提上两个被捆束绳捆起来的人离去。

　　旁边，正好有和玄坛门关系不错的商贩路过，听到这个消息，立即跑去玄坛门驻这里的丹堂报告情况！

　　出大事了……

　　玄坛门的人被抓的消息很快通过平一水的嘴到了赵志刚的耳朵里！

　　不对啊？

　　赵志刚心说，哥哥不在这时期，除了丹堂的外门弟子，山门的人都在山上修炼的修炼，练战术的练战术，炼丹的炼丹，会是谁被抓了？

　　再向各部堂询问有没有私自外出者，却没有一个部门说缺员。

　　“平一水，你可听说他们叫什么，姓什么，看到他们用什么功法了没有？”赵志刚感觉事出有因，绝无可能会无风起浪。

　　“嗯——我听那个报信的人说，发生在城里打斗时的是两个人，起因是那个姓雷的龙阳大少看上了一个小修，却不料两人突然起杀手，不知用什么手段直接碎了两个，后来那大少是被雷劈死的，两个筑基四五层的修为，却打的后来巡罗队的人也死了一个，后来是被金丹二层的大修抓走的！”

　　赵志刚苦笑，“这还是不能确定那两人是谁啊？”

　　“是，副门主，在下认为，那两人应该是冒充的！”平一水想想，“不过，听那报信人说，那个汉子深以玄坛门为容，当真是给咱长了气势！”

　　赵志刚听到这句，猛的跳了起来！

　　“草！就冲这句，老子也要走一趟，不管是真是假，却不能让给咱玄坛门涨了威风的人失陷在那个狗屁的丹城之中！”

　　说完，立即大吼一声，“大河师兄！召集三组金丹，二十组筑基九层七杀队，我们去会会那个什么城的城主！”

　　……

　　玄坛门闭关不开已经有几天，却在这一天，彭丹城出现玄坛弟子被抓的事后两个时辰，突然山门大开，从内里冲出二十几道蓝光，杀气腾腾的向南三千里外的彭丹城杀去！

　　有好事包打听百晓生之类的杂修，看着远空消失的玄坛门唯一拥有的大飞行法器，那种叫炫龙飞行器的家伙一道蓝光就不见的了影儿摇头，“看看，这才叫大门派，就算是假的，也定要查看个清楚！唉，可惜我就是没能申请加入，在过三关第二关被弹出来了！”

　　“是啊，我也是第二关没过去，真不知道玄坛门的第二关要怎么过去！”

　　这时，赵志强从时空阵中带着刘洪辉已经回到了苍鹭后山的绝密传送台。

　　“志强，这里可真大啊！”听说六万里这才只是一小部分，刘洪辉的心一下子活络了起来。

　　“洪辉大哥，赚钱的事以后就全靠你了，哈哈。这向南三千里有一个共城，叫彭丹城，那儿是个大交易场所……”

　　两人一边说话，一边从后山禁地出来，门中弟子自是不知赵志强是怎么出现在这里的，全然目瞪口呆，因为门主带着大黑盘子离开这才没几天？难不成，门主他们折损的只有门主一人回来了？

　　“你是哭还是笑？”赵志强看着那小丁四的样子笑了，“去传告副门主和田堂主他们，我有要事安排。”

　　“是。”

　　不多时，离开的丁四却急急的回来了！

　　“门主，刚副门主和田堂主点了人马去彭丹城了，听平一水说，彭丹城的人抓了咱的人，还要送给什么雷云宗——好像是那两个筑基的同门杀了雷云宗的少主！”


第588章 一石二鸟

　　“哦！”

　　赵志强没想到，刚刚回来就遇到了这件事情。

　　弟弟和田大河一起去了彭丹城，却也不一定有什么结果，因为，论及实力，自己这边还真的没有彭丹城的势力强大，若说金丹修士，他们城中五百金丹供奉就足足比自己这次多了四百多人，如果在山门这边和自己打还成，可是找上门去却不是什么好事！

　　“我马上过去看看。洪辉你先由马超和平一水带着熟悉这里的情况，我去看看发生了什么事情。”

　　刘洪辉点头让赵志强一切小心，赵志强并没有带人，启动炫龙飞行器，蓝光一闪，离开苍鹭山飞向彭丹城。

　　彭丹城是这方圆万里甚至三万里之内的一座大城，城主也姓彭，据说此城为当年彭祖所留，只是时过境迁，现在这里的传承甚至没有半点和彭祖有关系的样子，彭祖一代丹师阴阳道修，在这个城市里唯一留下的只有一座没有香火传承的丹炉雕塑，那炉和赵志强手中那只彭丹炉一模一样，就像只大肚子水壶，立在城市的中央。

　　此城占地数万平方公里，其实中心城区的面积也比现世原来的京城大两三倍，分区十分复杂，普通人占十分之六的区域，修士占有中心城区的一半。

　　城市三环以内是达官显贵们呆的区域，也有无数的上等店面、休闲设施等等，除了没有钢筋水泥建造的摩天大楼，大部分都是木质或者土石结构的普通楼宇，而一些很有财气富息的地方，用的竟然是洞府洞天的设计，在外面看着是一个普通小院，可是入内却是另一方设计的院落设施，这个却是地球人无论如何也搞不出来的，总体建筑风格比清明上河图上的记载略先进一些。

　　赵志强也是第一次来到这个大城，不过这里的路到是很好找，很轻易的就找到了丹堂在这里设的办事处。

　　“刚副门主他们不久前去了城主府，门主，我带你去！”筑基的小丹童儿虽然和赵志强同阶，可是他却对门主佩服的五体投地，见到门主亲至，立即亲热的不行！

　　两人招了辆兽车立即沿主街向城中习靠北的城主府。

　　这兽车的速度可比人走着快多了，当然没有飞剑速度快，可是在这个地方能够用飞剑的只有巡逻队的人才可以，别人是不能飞的，和打架用道法一样，会受到城巡的追抓质问，轻则入牢，重则打杀。所以当时朱之琳二人的行为其实的确是触了这里的城规。

　　只是，赵志刚来到城主府却吃了个闭门羹，而且城巡的态度极为嚣张！

　　“你们玄坛门什么时候敢到我们彭丹城来撒野了？我们还没找你们的麻烦，你们竟然敢找上门来了！真是胆大包天！”一个金丹二层的城巡员指着赵志刚的鼻子说的很难听！

　　赵志刚忍着火气也不和这个办事员急，冷笑一声，“我只是问你，那两个被你们抓起来的玄坛弟子姓什么，叫什么名字！你少在这里废话，就算我们杀了雷云宗的人，也是事出有因！你们城巡的人徇私枉法，以私济公，怎么，他们公然侮辱我们玄坛门的人，你们还在背后撑腰！”

　　“叫什么我们城巡有必要告诉你们吗，怎么，你们自己的什么人做了恶事，自己都搞不清楚，来我们这里来耍横么？”

　　看了看赵志强身后的二十一个金丹，冷笑，“别以为你带了一群刚收进来的散兵游勇，我们彭丹城就怕了你们，我呸！”

　　赵志刚大怒！

　　“马上把我们的人放了，不然我马上把你们城主府炸成一片废墟！”

　　说完，手一挥，立即在身后站出了三十具金光闪闪的金甲人——

　　这些家伙身上可是有无视防法防御的武器，甚至还有一颗足以毁灭这座城市的鉟弹。

　　看到这些把铁旗门炸的鸡飞狗跳的金甲人，这个金丹初期的家伙正准备跳脚接着干，却被身后的副巡队队长麦吉给挡了下来。

　　“朱达，不要如此无理。”

　　皮笑肉不笑的麦吉走上前去，恭恭敬敬的向赵志刚施了一礼！

　　这金丹给筑基的施礼，还真的很少见！

　　此间看热闹和双方的人都有些惊讶。

　　“在下麦吉，彭丹城副巡队，这位是——”

　　赵志刚不动声色，“在下玄坛门副门主赵志刚，不知贵队如何处置我方的人员？”

　　“啊，是这个啊。”麦吉扣了下鼻孔，想了想，抬头看了看天空，就像忘记了什么事情一样，突然再惊醒起来，“哦，对了，我想起来了，你们说的那两个人一个叫何道通，一个叫朱之林，是不是？啊，真是不巧，他们杀的是雷云宗宗主雷申的最小儿子，被我城巡队抓来之后，直接交给了雷云宗的人了！”

　　一边说话，一边儿还拽成了二五八万似的，大眼皮一抬，似乎看也不看，一付事不关已的样子！

　　“你！”赵志刚心头大震！

　　何道通！

　　朱之琳！

　　何大哥和朱姐姐两个来了——大哥和自己可一直都在苦等和打听着另外八个飞升到这里的人呢！

　　久久没有消息，却万没想到在这时候听到了他们现在的消息！

　　“什么，你把他们送给了雷云宗的人？”

　　麦吉啊了一声，“不是送。我们城主和城巡队的人也想好好调查一下，按城中规矩办案，可是雷云宗的势力你们是知道的……”

　　“行了！不用费话了——现在他们去了哪里，还在不在城中，走了多少时间！”赵志刚手一挥，身后的金丹手下立即启动了金甲人，微微的蓝光火焰立即升腾了起来。

　　“嗯，刚被他们带走半个时辰，说是要带回雷云峰上，请雷申宗主发落。是这样的，这事儿呢，本来就是他们不——”

　　还要说话时，赵志刚收了金甲人带着手下已经远遁而去——就算有禁空阵法却也完全无视——开启破空禁制，直接飞离！

　　那麦吉倒吸了口冷气，匆匆回府向城主汇报。

　　城主彭加木这几十年来一直深居浅出，甚至连十年一度的丹城大会也是由副城主主持，倒不是在修炼，而是在享受美好的人生，家中宠女过百，夜夜春宵美人，修为更是修在金丹三层一直未晋，可这样的生活他已经完全的悠然自得，其实，要不是他手下有两个八层修为的彭氏护卫，他的这个城主早就会被人给抢了去，还轮不到他个金丹三层来世袭了这里的管辖权。

　　“报告城主，那玄坛门的人竟然能够破了我们的城防空禁阵法，直接飞进来飞出去的，这，是不是要教训他们一下！”

　　彭加木把手从一个侍女的胸前收回来，一脸的不悦，“玄冥两位长老不是说了吗，那玄坛门最好能不惹就不惹，他们可是正宗的赵公明后裔，那道法符阵，财道通天，我们彭氏甚至在很久以前的古代还是他们的一个丹堂分支，现在虽然各走各的路，我们比他们强，可是他们真的要是财圣道门，是不能惹的——不是把那两人交给了雷云宗的人了吗，你直说了吗？”

　　“我说了。那个副门主还真的去追了！”

　　“那就是了，他们两家发生的打杀事件，和我们无关，让他们自己去解决好了，一个都别得罪！一石二鸟尔，我们掺和什么！”

　　“是。”麦吉看出城主不爽的样子，匆匆的退出。心中却是很不爽这个天天就知道花天酒地的家伙。玄坛门相当于已经把彭丹城当成了不设防的地方，这个门主竟然不给一点儿的颜色看看，么的，这个城以后怕是没人再会服气城主的管理了！

　　……

　　赵志强追到城主府打听到这里门口发生的情况之后，立即也全力破空而去！

　　可惜的是，这边要是有个基站就好了……

　　半个时辰对于炫龙飞行器的速度来说，已经可以飞数千里，更何况赵志刚要救的不是最近的兄弟姐妹！那速度已经到了极至——

　　四千里外的一座青芒石山上。

　　赵志刚等二十二人追上了一路向北急行的雷云宗十几个金丹筑基押解何、朱二人的小队。

　　金丹飞剑的速度也不慢，可是他们人多也就没全速飞行，也没想到还会有追兵，在他们看来，雷云宗不上门找事已经是给玄坛门时间了，而且雷云宗是不可能善罢甘休的，不过，宗主一定会大发雷霆，这个小儿子是他最喜爱的人，这次却死在了这两人的手上，那么，这两人不但要陪葬偿命，玄坛门也好不了……

　　赵志刚连话都懒得说一句，追到还剩下五里时，立即下达全力狙杀的命令！

　　“一个不留！”

　　“全部杀光！”

　　田大河想了想，这事儿已经到了不死不休的地步，两门派之间根本不可能再有调和的可能，那就打他个鸡犬不留！

　　三个小组立即组成杀阵，向最近的敌人全力罩去！

　　“是玄坛门的人！”

　　押着何、朱二人的带队头目是雷云宗驻彭丹城的金丹五层修为的经纪，也就是负责采买和交易的人，少主雷震子死在自己的地界上，他也难辞其咎，却万万没想到，对方竟然敢来追击！

　　“你们可真不要脸，我们雷云宗还没去找你们的麻烦，竟然还敢追来——弟兄们，给我打！”一声令下，立即返身收剑，将两个制住了穴道的俘虏交给一人，剩下的立即返身扑向追兵。


第589章 强敌？

　　双方在这青芒山上大打出手，法器阵盘横飞！

　　三十多个金丹一起打群架，这个规模，已经相当于一场小型的局部战争，六阶甚至七阶的法器不时将地面或者山林轰成碎片。天地之间飞来遁去，电闪雷鸣，风起水收，看上去比拍的最玄幻的电影还要扎乎！

　　最有意思的就是绝杀阵！

　　这个人形阵法一直以来雷云宗的人，有的很重视在研究，毕竟在实战中已经解决过铁旗门这个中小型的门派，甚至两相之比差的那么大，而也有的人不屑一顾，认为玄坛门就是臭不要脸的，以多大少，谁不会？

　　带领的经纪就是极其看不上这种以多打少打法的人。

　　连接田大河那一组七记重击之后，已经累的气喘不已，“你们他么的太不要脸了，有种的放单，一对一的单打独斗，真他么的给修行人丢脸！”

　　田大河大喝，“草，打个架你还叽歪不休，老子是要你的命，不是和你比武！”

　　这个七绝杀人组能够以多打少，并不是在绝对人数上占优势，而是因为这七人身上有一个七组防御阵盘，现在都是六阶的阵法，只要按天地星位不发生混乱，依战位就可以挡下别人的攻击，而阵中七人，至少有六人有机会可以对被围杀之人发动全力攻击！

　　这个战法，赵志强取自老人家的兵法战术，想了好久才弄出这么一个古怪的阵术——就算这里的人学了去，却也因为没有七人气息合一的强势六阶阵盘护体，不能形成有效的防御圈，在有限的时间内形成隔离，也无法效仿玄坛门的战法，这个阵法是赵志强独创，现在外人能够用起来的唯一可能，就是抢了七人所有的阵盘和阵核拿去再按五行加阴阳术、阵法师的组合来配置才成，不然也全没有用处……

　　这个诡异的阵术，立即让雷云宗的人摸不到头脑，本来应该是一对一的混战，怎么打来打去，却是七个打一个，而外面却又是七个打六个？

　　自己这伙当中有一人被围进了一个阵法圈内！

　　连打了几个回合之后发现，这些家伙始终保持一种队形，因变而变，从来不分开？

　　再打十个回合不到之后，突然那看不太清楚的阵心中爆起一声凄惨的叫声！

　　第一个死掉的是雷云宗的金丹五层经纪，骂过田大河之后再也没有机会开口，终是被六人轮击给乱剑打死，而玄坛门这边的人连伤都没伤到，本想自爆以灭敌，却连自爆的机会都没给！

　　外面的人因为看不清光怪琉璃的里面，等到听到惨叫时已经反应不及。当然，就算有所反应也不过是全力轰击这些人形阵法旗，不可能有援救效果。

　　还没等剩下的反应过来，又有三人被围入阵法之内，几息十几回合之后再是三波血雨洒向大地！

　　轰轰隆隆的打斗声，远远的赵志强就听到了！

　　还好……

　　赵志强立即一个空遁，全速到了青芒山上，全力发出心神禁！

　　也恰在这时，剩下的十余个金丹已经心生退意，甚至于那个提着两个战俘的家伙已经想好用这个当人质威胁赵志刚，伺机逃走！

　　剩下的十一人明白，再这么打下去，真的就成了玄坛门的死鬼了……

　　可是，想走？

　　却没那么容易。

　　三个阵法师立即布下天罗地网阵，三十个会空悬的阵盘如周天降临一般布到了远方，把所有人都盖了进去！

　　“么的，竟然还会空间困阵法！”一个识货的雷云宗长老，金丹五层修为的长发老修一声怒喝，“我想起来了，那个刘正风一定是你们玄坛门那个赵志强……对，就是赵志强做的！”

　　这人正是当年当日在外面查看刘正风的地盘上为什么出现一个阵法，后来发生了大灵爆的那个人，而那时，他看到的也是一个空间困阵法，这等阵法按他的了解，在十方下重天几乎没人能够用出来。

　　今天，终于发现了事主！

　　连抛两道七阶的破阵法器，将两个并不稳定还没有完全结合在一起的空冥石阵旗轰碎，立即夺路而出！

　　“哼，玄坛门可真自以为是，真的能够把天下所有金丹视如不在吗？老子雷真一定会回来找你们报仇……”一口精血喷到法剑上，连同门也不无从顾及，直接点起飞剑，头也不回的向背飞去！

　　速度之快，就算赵志强用炫龙也只能和他跑个平手！只是一前一后之间，相差了二十里之多，赵志强追了几息之后发现就算再跑半个时辰也只会是这种局面当即立断，立即回转身去支援三个杀阵组合干掉剩下的被阵法困住的雷云宗金丹修，救人再说！

　　那个抓了人质在身的家伙正要威胁赵志刚，却不料自己的手好像不听使唤了一般……

　　就在他恢复意识之后，却已经身首异处，死的不能再死……金丹三层，连还手的时间都没有，他死的是那么的不甘心！

　　赵志强的及时赶到，立即让这三个杀人组合实力翻了几十倍不止，同阶修士打斗，哪怕分一点心神都会是生死之间的差异，何况这些没有护神符的五行修士已经被空间杀阵法给搅合的六神无主？

　　一柱香的功夫，剩下的十个雷云宗的金丹修也被玄坛门屠戮干净，夺了戒指和法器，几团火焰之后，这里只剩下了一些打斗的痕迹。

　　赵志刚兴奋的看着走了大概二十几天的哥哥，田大河也很想问问情况，不过他的猜测却是结果很糟糕，一定是全军覆灭只有门主回来了，心中沉沉的，不好多说，别的金丹修却敬门主有加，此时回归山门，门主自会有所解释，也不会发问，一路无话，几千里的距离，赵氏兄弟带上解救下来却被禁了七神的何、朱二人，急急的回到山门。

　　禁七神，赵志强解除起来并不难，用时半天之后，何、朱二人幽幽醒转。

　　“志强！”

　　“志刚！”

　　四人相见，自是有说不出的话……后来只剩下赵志强和朱之琳二人一叙别离之情，朱之琳大大方方的扑进了赵志强的怀抱。

　　这一抱，竟然等了两个世界。

　　下午，赵志强召集所有金丹和队长以上的骨干力量，部署准备迎接雷云宗的报复——其实，就算当时劫下那个逃走的人，雷云宗也会得到消息……而且，现在的赵志强怎么可能会怕一个和自己实力相当的中型门派，一百多的金丹，一次野战已经被打掉了十七个，而自己这方虽然有很多人在仙坛那边，可是自己这次还是采取守势，所有门中人等全数集于苍鹭山，相信那个死了儿子的家伙一定会恼羞成怒，还着全山门来要自己的命……

　　这已经不是第一次备攻山之战，只是这次不是约战式的君子之战，而是仇敌相见的生死之争！

　　田大河、庞然等人深知其急，立即请了赵志强连夜备战，回收人手……

　　赵志强首先让门中小修们配合被他临时召来的谢南建起了万里通信台站，之后派出会飞的黑虎带着一些人等侦察对方的动静。

　　同时将所有阵法师派出去遍布各种阵法，反正呆着也是呆着，完全就是历练。炼器师则交给了新过来的甘宝，虽然只是筑基三层，可是来了那一手天火炼器完全和门主一样的手艺，立即折服了包括几个金丹修士在内的炼器大师。

　　至于材料和原料，现在玄坛门只是怕东西多而绝不怕东西少，在妖域一战得到的，加上这次十七个死掉的金丹手里的东西，一些常规不特殊的材料完全可以保障，就算没有一些特殊的材料，也可以向昆仑门等交易交换，这事儿却并不难。因为昆仑门的英华和英杰等人一直在这里。

　　赵志强只是略略的提高了那边的一些情况，并没说黑盘子的大杀神威，只是提及那边儿其实也是空虚的地盘，能够集结起一万妖族就已经很不错了，到现在也没遇到什么像样的攻击。

　　当然，建好了两地空间传送阵的事儿赵志强死活也不承认，就算英华等人以绝交相逼，赵志强也死都不说——这个，关系太重大了，真的说出去自己会搞好时空传送阵，那说不准就会被人强行请走去搞那个东西，要真的那样，可就不是一个小小的仙阵能够护住自己的了。

　　何道通和朱之琳两个被送去后山，用聚灵阵加速修炼，按他们现在的修为虽然也可以参战，不过赵志强却另有打算，至少先每人再提一个阶位再说。

　　能够找到两人说明剩下的人一定也都在这十方天域之内，这下比没有消息要好很多了——

　　第二天一早，黑虎带人飞回，雷云宗的人已经全数杀过来了，共计一万五千余，金丹修三百五十人！

　　“不把玄坛门灭光，我雷申就把脑袋拿下来当尿壶！”

　　“为少主报仇雪恨！”

　　“杀光了玄坛门……”

　　一万多雷云宗的门徒如黑云一般，祭着飞剑术，浩浩荡荡的向苍鹭山飞来。

　　彭丹城也得到了这一消息。

　　城主彭加木嘿嘿一笑，“强敌？强敌是没错，可是除掉强敌，有时是不需要自己动手的！”

　　“是啊，雷云宗的那些人真是头大无脑的典范！”

　　看热闹的人多了去，再次来到苍鹭山下，准备看好戏，彭丹城中的赌盘立即开启——

　　雷申看着仙蕴气息十分强劲的苍鹭山，眼珠子一亮。


第590章 屠杀金丹

　　这个事儿来的十分突然，就算有的宗门想给调解一下都没来得及，甚至一些听到信儿想看看玄坛门牛逼的实力的人还没来到战场，雷云宗和玄坛门已经从边界开始就打起来了。

　　这次和上次不同，上次是约战，这次却是生死仇杀引起的大战，双方哪里还会按君子战的方式出牌？

　　当夜，赵志强即让赵志刚带着炫龙飞行器载着一千金甲兵在雷云宗到苍鹭山的必经之路上设伏，待到凌晨即发现了黑压压的雷云宗飞剑团就像一群乌鸦一般涌了过来！

　　设伏用的是，上次打铁旗门没有用上的办法，禁空阵加杀阵，加金甲人的狂轰滥炸！

　　赵志强炼制的阵器中禁空阵最高可到六阶，也就是六阶修为的人飞剑在这个区域内是飞不起来的，直接被冲掉五行灵息的运转，所以丝毫没有准备的飞剑群团一个接一个的从空中掉了下去，有修为浅的挡上反弹回来！

　　“这儿怎么有了禁空法阵？”

　　因为上万人的队形，真的想要避开，可不是那么容易的事儿，结果等前阵的指挥反应过来时，至少已经有五六百人直直的落了下去，甚至还包括几个金丹修！

　　“继续前进！”雷申没有去理会中途失落掉的人，有了这一次的暗算，这一路上他倒是闪开了几次禁空阵的陷阱，不过还是有几百人修为不足，落入阵中。

　　本来他们是想诸山的攻打，可是玄坛门早就收缩了所有人员都进入了苍鹭山仙门内，所以雷申也就放弃了攻打别的山落的打算，他们竟然要合力防御，那我正好全力攻击，直等到了苍鹭山，雷申都没去理会半途的截杀，能打就打，不能无视，以最快的速度冲到苍鹭山，能够在玄坛门激活仙阵之间到了最省事。就算遇到金甲人的轰击截杀，他们也以最快的速度来冲山！

　　可是，等他到了山下看到那仙蕴了绕的苍鹭，心中一沉。

　　仙阵已经被祭起，玄坛门已经准备就绪……么的这些家伙搞的可真快！

　　一万多人，足够把苍鹭山四面的围起来，分成了三五成群的小队，雷云宗只稍做了停顿就开始攻山！

　　赵志刚等袭杀队已经回到了山上，而这一夜之间，从后山的阵法又回归了一百金丹七杀阵，赵志强甚至用空间戒指将黑盘子也弄了回来！

　　对付雷云宗，赵志强可不想再辛苦的打这一仗，有最强大的武器就不会用第二强的，现在已经不是藏奸用计的时候，要打，就得把对手打疼！

　　赵氏兄弟可是在地球上打杀了几年，在那么恶劣的环境里和强悍的变异妖族对抗，为今已经摸透了这边的修士宗门习惯的玄坛门正副门主，真的打起这样的架来，各种学习地球上的战术运用在这里简直就是如虎填翼！

　　先期的袭扰战之后，待雷云宗正还在展开队形寻找阵位时，突然间各方向无数的金甲飞弹扔了过去，这次可是全饱合式的寻的攻击，对付这些来杀自己的人，赵志强怎么可能会吝啬弹药？

　　上万枚灵爆导引飞弹，就像长了眼睛一般，一颗颗的攻向目标！可怜的雷云宗的人根本不知道怎么躲避，当然就算是能躲的人却也无法躲得开已经是金甲修士合体在一起的金甲人攻击！

　　同时，新式的一千架变形金甲人突然临空，在高空向下俯冲过来，打击的面积和灵爆弹的精度更高！

　　虽然也有一两具金甲人被雷云宗的雷爆车等轰掉下去，可是金甲人的灵修却可以从容逃走……

　　简直就是单方面的屠杀！

　　一个接一个的筑基雷云宗弟子就像割韭菜一样倒了下去！

　　还没破阵，自己这边就倒下了三千人！

　　这个损失，雷申万万没想到，可是看着天际那飞来飞去的金甲人，个个都是远程攻击的高手，十几里外就打出法器，他么的，这是什么级别的傀儡啊！

　　而且那金光闪闪的各种形状不同的傀儡极为灵活，又有阵法护身，看上去就像一个小型的自动法器——玄坛门是怎么控制他们的？

　　傀儡不是只能主人控制才能够使用的吗，可是就算都是金丹修在控制，最多也只能距离十里——可那已经是神元的极限！

　　实在搞不懂，可是他也不再去懂，全力指挥着剩下的人攻入阵法之内！

　　破阵，雷云宗有上百名大小阵法师，最高也有六阶的阵法大师，每个方向上都有配制，在阵法师的指导之下，所有人开始不断的攻击阵盘和阵旗，一道道的石墙和树木都被轰成了渣，不断的向阵法内破进。当然，困阵的阻止，杀阵的坑杀作用越向苍鹭山距离近起赵多，甚至有的四阶杀阵可以直接坑杀筑基期弟子，而一些大面积的幻阵更是让许多入阵的人找不清南北，几百个阵法师到了这个超级阵法大本营里简直就像盲人摸象。

　　赵志强一直盯着雷申的方向，只是那人却一直未入阵，随着阵法被破去的越深，半天之后，损失折去了三成的雷云宗终于在南方破开了阵盘，长驱而入直达了仙阵内的组合杀阵斗转星移七杀阵中。

　　“快了，再加把劲，一定要把他们这个狗屁仙阵给轰碎，让玄坛门所有男修光着屁股受死，所有女修征来当女奴！”雷申大叫着，挥着雷锤子，不断的攻击。

　　雷云宗三百金丹分在四周，攻打的进程也很不错，三个时辰内打下了一半，甚至于东方青龙位上的一个主阵旗已经被击毁，大阵的仙光也立时的暗淡了下去！

　　赵志强立即令金丹狙杀组全面进击，由阵法师控制阵盘，进入到阵中去聚沙狙杀落单的金丹修士……

　　战斗进展到了白热化的程度——半时辰之后，天空中横空出现了一个黑盘子……

　　“那，那个不是玄坛门远征妖域的仙舟吗？”

　　远处立即有人看到一个又黑又大的东西突然从玄坛门主峰上升起，很是惊讶于这个东西应该不在这里吧？

　　不过，他们就算知道这东西在这里却也对他的战力大小没有概念。

　　就连玄坛门的人也不知道，这东西是厉害，还是一般。

　　孙可是第一任星舰的舰长，十分得意于现在这个岗位，这次听说南院有急，立即指挥拆了黑盘子，之后请示了赵志强后，回来参战。

　　半个时辰的功夫，再次组装完成，灵力一起，飞舰临空。

　　“门主，那个是什么？”雷申的护卫看着天空上面突然黑了，一个有半座山大小的家伙竟然在那边缓缓的爬升！

　　雷申眉头一皱，看了半天，却也不知道这么大的家伙，算不算是法器。太他么的大了……

　　正抬头看着呢，突然那个大家伙却射出了一束强如闪电的光芒！

　　“小心！”

　　这个金丹八层以最快的速度闪开他站的地方，却还是被极热的光波给扫到了一点儿！

　　轰！

　　一声巨响之后，原地被轰出了一个三米大小的坑，深达十米！地面上草木尽数烧起！

　　赵志强也拼了，上次虽然也有杀伤巨大的武器，能够破坏环境的武器，可是这次并非君子之战，而这灵山的恢复力远比地球强大，一次圣道蕴都能够让所有荒地复灵开蕴，只要有一年的时光就可以恢复的差不多，要是人为的干预一下，让种植师们去平复，那就更快了些。所以就算把苍鹭山打烂了也没什么可担心的！

　　雷申刚要指着天上的那个黑东西骂两句，却突然轰来了两道光芒！

　　不好！

　　连话都没及说，立即闪开几百米！就在这个时候他的腿还火辣的疼着，不知是什么东西，这么厉害，这杀伤威力怕是要超过金丹九层修为的人，他们是怎么做的，用起跨界的力量却不会受到天罚？

　　是的，老天并没的打下天雷之类的，万里晴天，什么反应也没有……么的！

　　雷申这个气闷，打到现在已经损失了五千人，却还没有破开仙阵防御，却突然又多出这么一个大杀器，他知道就算他自己抗击一下这个光芒都是必伤无疑，甚至会直接被轰成干！

　　可是，并非所有人都像雷申这么有经验诡道，很多金丹根本无处可避，更有的人直接用防御法器来对抗！

　　这却实足实的中了孙可的大招——第一炮轰倒，第二、第三炮要命！

　　天上不断的闪击着根本无所遁藏的金丹，三道光芒基本上可以轰杀一个金丹！

　　最诡异的是，因为大多数人都在阵中，相隔就算很近却也无法全面沟通，一边倒的屠杀，就这样在一个时辰内要了雷云宗上百金丹的命！

　　赵志强哈哈大笑，“一百多金丹死在我苍鹭脚下，就算把动力都用光了也值了——”

　　这些金丹可不是妖域的妖丹——他们手里的东西可远比妖修的要全面而多样，至少，这些金丹修手里会有筑基修们视为天量的灵石……

　　等雷申反应过来感觉有些不对的时候，已经为时过晚，一些已经扛不住，却又不想被抓，被轰死、未伤的金丹修已经看出来雷云宗根本不可能打得过玄坛门，就天上那个大家伙就足以杀光这里所有人，而地面上的大阵却也不是一时半会能够攻开的，甚至不断的有人失踪——这还怎么打？很多人悄悄的退出，匆匆的离开。雷申好不容易打破了一个阵盘，可以看到玄坛门内山时，所有的统计报告也到了他的面前。

　　死三千人，失踪三千人，金丹伤亡失踪一百七十八人，其中堂主以上的伤亡失踪达到了五十人！

　　雷申倒吸了口冷气！

　　“什么！这么半天的时间，竟然有一半的金丹死伤了？”

　　这个，的确不是他想像的，在他的设想里，玄坛门的仙阵怎么可能挡下十个阵法师的破阵，二百多金丹的联系轰击？就算直接轰也轰开了——却没想到，竟然是这么个结果！

　　“门主，我们还攻吗？”

　　“废话，攻！我雷申就算死也要报了这仇，不杀了赵家兄弟，我誓不为人！”狠狠的甩了门下两个耳光子，再次攻向最后一个阵盘，在他看来，这是玄坛门最后的屏障了！

　　的确，赵志强以下全门八千余人个个都守卫在侧，不过金丹的数量还是不及对方，所以都是杀阵组在抗击着比自己强很多的敌手，不断的有修士受伤损落，可是玄坛门看到的却是一个又一个金丹被天上的大法器轰杀！

　　那种惬意却是对方所没有的，守的虽然很辛苦，可是知道门主和金丹杀人组正在不断的绞杀着攻阵的金丹——此起彼伏之下，这次和雷云宗的战争，定然是会胜的——当然，退一万步来说，就算死了，也有金甲人可以用，嘿嘿，我怕个鸟，门主说了灵修一样可以冲击大道，门主可是修炼的天才，是开源筑就道基的人——你雷云宗不就是有把大锤子吗？

　　干——

　　你有中我，我中有你的战斗才是最激烈的战斗，剩下的雷云宗的人都是雷申的死忠，打起来还真的很费力，不过，人数的天平已经倾斜成了一比一，有阵法和天空支援的玄坛门越大越顺，终于赵志强干掉了所有金丹阵法师之后，寻到了雷申，田大河一组金丹修一直跟着门主秒杀一切，立即二话不说，五个五层加两个六层将雷系的八层围在了中间！

　　雷申一脸的烟火之色，天上的黑盘子格外的照顾他，孙可亲自操纵，终是轰到了他两记，不过，这家伙的修为实在强悍，所以只是轻伤，甚至连战甲都没迫他穿上！

　　看着田大河，冷笑，“田大河，你个蹩脚汉，也就是玄坛门这等不入流的门派才会收你这等废物，八百年连七层都到不了，我要是你早就去死了！”

　　“哈哈，你不用激我，雷申，当年我是修行比你早，可是这次，你一定是死的比我早的那个！废话少说——来吧，雷申，明年……”

　　话还未落，早在暗处准备好的赵志强却出离所有人的意料，发动了第一击！

　　斩皇刀透着血风，当头而下，竟然一点声息也没有。

　　雷申气坏了，“偷袭！算什么好汉！”

　　突然他想到，打了一天了，到现在竟然还没见过玄坛门的门主。

　　那个叫赵志强的，长什么样子？


第591章 魔息卷体

　　突然出现的一把血刀，让他大吃一惊！

　　同样，田大河等人却也没想到门主并没有按常理出牌，一直以来门主都是不动手的，而这次对面着八层的金丹，理论上可以直接秒掉门主的八层金丹却第一个出了手！

　　“门主小心！”庞然脱口而出，看到雷申的闪电已经在锤子上闪起，立即大喝。

　　原来他就是门主！

　　雷申举起锤子挡下当头劈来的血刀——这把刀？

　　很诡异？

　　雷申的心神突然有种被夺的感觉，虽然只是那么一点点时间的失神，可是雷申知道，这可大为不妙。

　　他想躲一下，却也来不及了，只能全神运起护神符，举着锤子挡刀。

　　他知道，自己被算计了，还是最诡异的心神道术，对方竟然有会施神禁的高手！

　　而且感觉起来，那个个用神禁术的人，甚至没用法器，而是直接的心源神识化出的道道神纹！

　　如此强大的神元，就算比起自己也差不多少，对方难道有高手相助这个小子？

　　不对！

　　雷申行走江湖八百多年，活了这么久，打过的架差不多没有上百万次也得几十万次，就算神禁高手也不是没遇到过，所以紧张之后，还是有信心接一记的，可是他看到眼前多出来的一个东西时，却大为意外。

　　五鬼拍门？

　　这个东西，他见过，甚至和八百年前的玄坛门弟子打过，那时，用此符的是个筑基一层小修，却足足让自己心神动荡了多日！

　　这是？

　　在这电光石火之间，雷申想到以上这些，也不过是毫厘之间。

　　赵志强双管齐下，就是要破掉他的护神符，不然七个六层以下对付一个八层也会极为吃力，何况这还是个雷系的修士。攻击力绝强，一旦让他占了先手，那么就等着挨打了，六层修为根本不是八层大修的对手，只能先搞袭击！

　　斩皇刀本身就不是赵志强主控，一旦出窍，斩皇刀就是由魔音圣皇的一缕残魂杀意控制，源如海的灵息立即从赵志强和玲珑界中调出，那速度绝不是赵志强能够自己运转的起来的！

　　就算赵志强自己也是惊讶不已，这货，实力再增，自己是完全控制不得这刀了！

　　斩皇刀吸了灵息，立即生成了一个巨大的灵气旋，在这个阵法当中竟然无法平衡！

　　砰！

　　一声响后，阵法被斩皇刀的刀气给破开了一个小角，轰的一下把旁边的两个筑基小修给轰出老远。

　　就在雷申以为这可是逃走的良机，田大河等人不明所以之时，斩皇刀无尽的黑魔之息立即透出，卷向十米外准备逃走的雷申！

　　雷申看着那黑气，立即大惊！

　　“不好，这，这是魔息！”

　　魔息！

　　田大河，庞然等人也认识这种气息——和灵息相对应的，另一种天地灵息，只是属性于人修一族正相反，人族修士虽然也可以修魔息，可是因为要逆五行，倒阴阳，轻则受伤，重则失命，所以这个魔息，多少万年来都是修魔的人或者族类的专属。对修魔者最大的要求就是神源强大，所以这也是灵修们放弃实力更强劲一些的魔息的原因，当然十方世界却并没有太多的魔息之地，近万年来，除了妖魔攻境，已经很少能够见到魔，甚至连妖也不再修魔。

　　赵志强知道他们会惊讶，可是要的也正是这个认识上的落差，当然，最重要的是这个家伙不似金丹七层以下者，又是雷修，不早些干掉，一定全损失更多……

　　魔息卷体，心神被破，斩皇刀落！

　　这一切，都是一气呵成。

　　雷申的雷击甚至都没能够发出来，却被魔音给震撼了内心，一刀斩到了肩膀上，开始吸血如注！

　　等他用强悍的丹体神源斩断了神丝之后，强行吐血收心之后，雷申悲哀的发现，自己的战力竟然一战而损了三成，控制力和恢复力均大不如前。

　　而此时，他才感觉到，心口前的护神符，竟然破了？

　　这一切，他甚至都没有全然反应出来，可这时，赵志强的第二攻接着斩了过来，血饮之后的斩皇刀魔势更盛！

　　魔音残魂吸了八层金丹的血就像吃了春情之药一般的兴奋起来，第二刀甚至赵志强都没能控制住，第二刀式自动挥出！

　　在旁边的人看来，这才是门主的绝杀技！

　　老天爷，一个金丹八层的大修在筑基二层的门主手里简直连还手的力量都没有！

　　第二刀斩掉了雷申的右手臂！

　　惨叫一声，雷申怎么也不相信，这一切都是眼前这个年轻的玄坛门门主所为！

　　“你隐藏实力！”

　　赵志强冷笑，“雷门主，我若隐藏实力就不会亲自出手和你斗法，我只是想让你和我的门下们知道，玄坛门并不是只有法器上的优势，战术上的优势，就算是单打独斗，我们玄坛门的道门术法，一样可以打败任何人！”

　　的确，这也是他的另一个目的。

　　玄坛门弟子早晚有一对一的时候，七杀阵是用于集体作战的，不过真要是挑战和个人冲突，一对一不可避免。

　　今天，赵志强亲自出手也是想让田大河他们看看，玄坛门自我以下，单挑也是没的比。

　　只是，赵志强却已经全然吓到了门中七个金丹！

　　门主绝对是个异类，虽然明明是筑基二层的小修，可是打起金丹八层来，就像打只狗一样的简单，这说明什么？

　　说明门主果然是圣道蕴的天级传承道统，不然，那把魔刀怎么可能运转的起？知道赵志强有心神禁术的人却倒吸冷气在心，么么的，门主的神源这得强悍到了什么程度——看那雷申吃亏的样子，很明显，赵门主的神源要超过雷申！

　　那得是多强大啊……根本无法评估的出来，也没人敢再腹测，看着赵志强手中的刀，半点心思也不敢动。

　　雷申再次吃亏，实力再降两成，赵志强却也到了神源的极限，身形一退，手一挥。

　　田大河等七人立即扑杀而上……

　　可，纵是如此，七打人还是打了一个时辰才将雷申打死！

　　赵志刚立即命人将雷申已死的消息传到各处——

　　很快，围攻苍鹭的雷云宗残余人等立即作鸟兽散，后边却是乘胜追击的玄坛门弟子……

　　远处观摩了一天多的众修，面面相觑。

　　“有谁知道玄坛门这次损失多少人吗？”一个修士看着溃败的雷云宗，慨叹，“雷云宗可是近千年来一个实力很强劲的宗门，却没想到一天之间成了玄坛门的矶上肉。”


第592章 改旗易帜

　　这个结果，的确让所有有幸观望到的人大跌了眼镜。当然，要是有眼镜的话，一个一千多年的宗门，甚至在这个地盘上，方圆三万里之内都数得上名的门派，一天一夜的功夫，折了。

　　雷申死了。

　　一个金丹八层的后期大修竟然折在了只有七层修为的玄坛门手中。

　　当然，没人知道，七层修为的铁心并没参加猎丹七杀组，而且一个筑基二层的打起金丹八层的人来简直没让人家还手！

　　更没人知道，现在的赵志强，在玄坛门众丹修心目当中已经再上了几个层阶，天下还有比门主牛逼的吗？

　　没有。

　　哪个筑基二层见了金丹修不得小心的伺候着？

　　可是门主筑基二层就把金丹八修活活的打下了一层皮——那把透出魔息的血刀……太可怕了！

　　田大河、庞然等人知道，要是自己面对那把刀，真的没有十足的把握能够活着接一记——门主真的是筑基二层么？

　　这个疑问，从开始就有，后来淡淡的因为赵志强在丹、器、阵、符、机关和阴阳术上无以伦比的全能而忽略了他本身的修为，这次却完全的被震惊到——

　　别说门主已经警告不要说出去，就算给胆子让他们去说，也没人会把门主身上有把极其厉害的魔刀的消息说出去……

　　开玩乐——我们玄坛门的门主就是天下第一，在他们心里，没有再比能够投入玄坛更幸运的事了。

　　为门派就算粉身碎骨也在所不辞。

　　当然，现在对田大河等人来说，粉身碎骨也并不是什么更可怕的事情，金甲人那儿还有会变形的呢！

　　人能变形吗？

　　……

　　玄坛门打了一天一夜的仗，打完了，剩下不到一千多人逃走的雷云宗，只有不到十几个金丹逃出生天，玄坛门一直追出雷云、玄坛的境界之上，这才返回。

　　与此同时田大河等人四处出击，带着门下杀气腾腾的去雷云宗的地盘接管，一个接着一座的灵山易主。

　　三天之后，方圆万里的雷云宗地界正式改旗易帜，成了玄坛门的领地，由此，苍鹭山至铁旗山连线之后向北至炎湖、寒山一线的一万五千里的地界，都成了玄坛门的领地。

　　同天，玄坛门正式公布，这块地盘自此时开始，为门派私地。非本门弟子成员或者租户，不得在此修炼使用地皮！

　　这个，倒是所有门派的一贯做法……收租子——毕竟那么多的灵脉灵山是用不完的，放在那里又不会再多长一条，所以给别人用，赚些灵石、材料等等，当然不准开矿采石，不然灵脉一旦被开采成为灵石，那地脉就会断掉，灵脉不灵，成为废土。

　　赵志强却完全换了个人似的，坐在赵府的庭院里数“戒指。”

　　打过这一场，赵志强晋了一阶，筑基三层，身体什么变化，仍然是三根小气阴阳气旋的灵息，和所有修炼的人都不一样的核基，赵志强内视时甚至感觉那个就像个小世界，不，小银河系。双旋臂，太像了。

　　三层不三层的，已经提不起兴趣，不过最让赵志强高兴的是从雷云宗被干掉的金丹手里得了十几条极品、上品的灵脉，却大大的让他高兴了一番。

　　玲珑界需要大量的灵脉，当然仙脉是最好的，可是别说在下重天的十方，就算是上重天也没有吧？不知道。有灵脉就已经相当不错了。当然最重要的是赵志强学到了如何用空间阵法移灵脉入手的办法！

　　“么的，以后谁惹我，我就把他们全门派的灵脉都弄光！”赵志志强已经很不爽，雷云宗这么牛逼的门派还大有人在，下次，再有人惹上门来，那可就不是宗门全灭那么简单了！当然，现在赵志强也只是说说而已，还没有本事搞灵脉，不过，自己不能搞，手里可是有上百个金丹手下，他们能搞就成。

　　至于二百多个金丹的戒指里多达上千亿块的灵石，无数的材料、灵草等等，在赵志强看来，这些东西已经都是物资，必得之物，没什么更高兴的了，就算不得这些东西，玄坛门现有一万弟子的修炼资源也够，晋阶丹药材料也足，对于下重天的修行者来说，其实，占有更多的资源，在很大的程度上，就像地球人拥有上百亿的资产——都成了平时拿来炫耀，与他人斗富等等的资源，至于真正的用处，甚至，三块钱的一碗面，比三万的一颗鲍鱼更能果腹。对于修行的人来说，一颗晋级金丹的道基丹足够，可是很多金丹修士的手里竟然拥有可以炼制上千颗丹丸的材料——

　　你说这些“富有”的高阶修士是不是和地球上的富人一样，欠抽？

　　当然，在地球上，当年自己也算是个有钱人，现在没到一年的功夫，在这个世界里，自己再次成了一个“有钱人”。赵志强打了两次宗门之战，终于明白，这个世界并不是像云洛说的那样，修炼越发的艰难，而是因为资源都被高端的人占有拿去了，普通的人，修为低的人，占有资源灵脉少的小门派，根本没有生存的空间，甚至大门派的弟子，如果不是核心嫡系，也只能是给别人跑龙套当炮灰的料……

　　心里更加的担心起婉秋、竹轩她们来。毕竟一入仙门深入海，想想这个小小的雷云宗三百多金丹就已经拽成这样，他们一人拥有的资源甚至可比上百上千的筑基弟子，小琳和老何两个筑基九死一生的从临天域归来，真不知道她们现在怎么样了，说不担心都是假的，其中两个可是孩儿他娘，另三个却更是潜在的孩他娘，并肩战斗了这么久，说感情不深都是假的。

　　至于收拾整理战利品的事儿，都扔给了刘大哥去做，反正他干起了比自己更熟悉，各种的分工别类，建立仓管，物流，各种生产线，集装箱，反正那些东西都是谢南配合着他们在地球都是十分熟练的了，甚至还把地球上来的一部分参与管理过的人都加了起来。

　　“志强，这么多的物资，怕是能够满足一百万人修炼，一万人筑基，一千人结丹用的了，真是搞不透，为什么很多小散修晋筑基那么难，不说别的，就这筑基丹咱就缴获了一万三千多！”

　　足足整理了七天，一份一眼望不到边的清单，刘洪辉第一次使用玉简成像，还不熟练，不过这单子也实在长了点，都是阵法录像，比摄像机好用多了。

　　“都他么是大地主！”赵志刚冷笑，“一个金丹修不好好研究晋升修炼，个个都成了占灵脉，据灵园，收租子的家伙。”

　　这话，说的田大河等人却也内心有愧，第二天，玄坛门的金丹却出人意料的把自己手中所有的资源都拿了出来，在他们看来，身在门中要什么有什么，甚至别人没有的圣道蕴门主都给了，自己再存私那还是人么？

　　知恩图报。

　　赵志强也不推辞，毕竟这几百个金丹又是一海量的财富群，东西放在他们那里只能是死物，拿出来用，才是真正有用的东西。

　　再次翻了一倍不止，赵志强更是全力炼丹制器，优先录用入门级的炼器师和炼丹师等，谢南的制器辅助设备更是起到了重要作用，丹堂每天出上千颗筑基丹的速度，让丹堂的人完全不解，门主为什么要搞出这么多的五行筑基丹来，现在门中就算全算上炼气小修也没有几十万人之多啊，更不要说更低阶的炼体丹和启灵丹……难不成门主要把地盘上所有人都打造成修士？

　　玄坛门这次只是损失了数十人手，个个却转化成了变形金甲人，也就是地球人最喜闻乐见的所谓变形金刚，不过这些金属大块头却被禁足，不得去出任普通人的超级大英雄，在没有任务时，更多的却被燕坤集中起来去阴息很重的地方修炼。

　　此战中抓获的三千名雷云宗弟子有七成选择了投降，赵志刚武装出两千多人的一支战队，开始编练备战，剩下的人交给了牛自在的种植堂，用来恢复战区的生灵……

　　这一战，把观摩的蓬莱和蜀山等门派也打的闭上了嘴巴，雷云宗的军团实力还是很强大的，甚至不比他们门派中任一只军团战力弱多少，可是这么一只力量举派来攻，都被打的连毛都没剩一枚……这玄坛门的实力简直不可估量，特别是他们的那只大块头的超级大法器，战力过于强悍，就算把仙舟也开到这里来和它对拼，也不会有什么胜算——本来想去玄坛门打秋风的门派立即偃旗息鼓。

　　玄坛仙门不知不觉地已经立足于世，再也没人敢在他们的一亩三分地上矫情。不过也有不服的。

　　“嗯，玄坛门依仗的就是牛逼的金甲人、阵法术和无赖群攻之法，要我说，想打打他们的气焰很简单，明年就是一年一度的十名挑战赛了，看他们这个刚刚建起来的小山门上了摆台单打独斗，还有什么优势可见！”蜀山的灭尘师太几次索要金甲人和护身阵法盘未果，早就想出口恶心了，“正好，我们新的轮战军团马上就到了，到时一定要让赵志强那无知小儿出出臭！”

　　赵志强这些天一边教导炼丹师等门徒，一边学着把灵脉置入玲珑界内，终于十几条灵脉入土之后，玲珑天界焕然生机更盛，懒虫般的黑虎甚至都没想出去了！

　　这一日，阴离却急急的找上门来。

　　“门主，您让我打听的事儿，我找到了一些线索。”阴离十分兴奋的急急说道。


第593章 提亲

　　赵志强心中大震！

　　看阴离的那个神态就知道是自己最关心的事儿有了眉目了。

　　“说。”

　　“是，门主。刚才我们潜在蜀山派中的杂仆，也是我们幽冥族的人，在那边无意中听到了一个叫董婉秋的名字，为了确认是不是门主寻找的人，他还特意的去寻了个借口，给董婉秋送东西的时候，用您给的照片对照了一下！”

　　蜀山！

　　她真的在蜀山。

　　“怎样？”

　　“是，是！”阴离兴奋极了。他这些天就在为这些事操心了，门主要找的人一定是很重要的人，而传回来的消息表明，董婉秋现在已经是蜀山的核心弟子，师从云清。是个十分有天赋的女修，一年三层晋升的就是她，现在已经筑基七层，距离结丹一步之遥，听说最近再次进阶了……难怪门主会关注她——这样的人换哪个门派都会关注，只是阴离不懂，他们远隔一个天域，这是怎么知道董婉秋是个天才少女的？

　　后来一想，门主还是玄门修士，知过去、观未来的本领可不是假的，难不成看出来了什么？

　　所以，阴离一直把找人的事当大事来办——终于有了一个的眉目！

　　董婉秋终于到了。

　　三个月，坐在天舟上过天河就用了两个月，听说传送阵不通只能渡河而过，在那仙舟上，并没看到天河像河，而是一条灰暗的天地，不时还会有妖兽出没，一路上风险不小，距离却也极远，好在平安的过来了。

　　在入门之前，她被蜀山的人找到时只说自己是偶得传承自练而得——大门派是不太关注这些的，因为外门散枝修炼的多了，不过成材的却少有，每年都有入门选拔给无数想加入蜀山门的外门和散修以机会，当初她也没有别的选择，毕竟在蜀山天域之内，就算想直接到这边来，也是不可能。

　　终于到了——他在哪里？

　　董婉秋真的很想他，想妞妞，想的不行不行的，要不是因为自己修炼的速度根本不好控制，她当年真的不想离开。心窍开过悟得的神通很怪，竟然可以看透别人的心，可以控制别人的情绪……这个神通让她一度从危险中脱离，想来想去，都和心里的那个人有大大的关系，也许……人生没有那么多的也许，董婉秋只有一个念头，再次见到他，就算死，也不再离开。

　　赵志强、赵志刚、朱之琳、何道通、燕坤、刘洪辉，林寿山过来的人都听到了这个消息，无不雀跃万分，终于又寻回来一个！

　　可是，听说董婉秋现在已经是蜀山的核心弟子，却又不知如何是好。因为核心弟子的身份却有不同，如云洛和云珊就是核心弟子受派去得地球小界，而核心弟子是不能婚配只能苦修的，这也是当年云洛，和现在的云洛不想回这里的原因。

　　大罪。

　　蜀山占有一整个的天域，纵贯上中下三重天都有分布，光是下重天就有千万弟子，百万筑基，过万的金丹修士，那是十足十的大门大户，绝对的实力强悍，雷云宗那样的，只能算是人家的一个别院，就算在玄坛这边，也有十个别院在呢，虽然对外都称军团以假词外托，可是这样的势力……玄坛门顶多把实力算上去，顶人家一半？

　　可是一半之后呢，所以对上的话根本不够看。

　　对抗？

　　看来不是最佳的选择。

　　可是蜀山最近的动态很让赵志刚不爽，处处都在使一些小手段，抢生意，欺负人的事经常会有，虽然都发生在外门的经营人身上，可是那都代表着各大势力的利益不是？

　　赵志强想了想，“这事儿并不难，我有办法了。”

　　“什么办法？”立即所有人都把目光印到了他的脸上。

　　“呵呵，我的媳妇儿，上门提亲啊！”

　　噗……

　　最先乐的，却是朱之琳——

　　随即所有人都大笑了起来。

　　“没错，这的确是个能够解决冲突的办法。”

　　“可，可婉秋姐不是核心弟子么？”赵志刚却没反应过来。

　　“呵呵，志刚，你这就不懂了，在门派之间，有一种策略要联姻。当了核心弟子，不是说不能婚配，而是身不由已，显然云洛姨是犯规的，所以她才不敢回来，不过想想，蜀山这么大的势力的确不太敢回来，一万多金丹，就算我们的仙阵更强也扛不住，何况大仙门里一定法宝无数，也许一个八阶的阵法宗师几下子就把仙阵给破掉了！”

　　众人一致感觉赵志强这个办法很好，至少在表面上，我们可以试试……

　　第二天。

　　玄坛门的外事堂准备的十分充分，刘洪辉亲自上阵，赵志刚主聘，又请了昆仑门的英华真人和英杰真人当月老，备了相当一份丰厚的聘礼，派了几十人浩浩荡荡的向向东两千里的蜀山第一别院而去。

　　董婉秋她们新来的弟子都在这里先熟悉情况之后再去万里之外的前线杀妖历练。这次一起来的有上千人，还有搭船过来的别的门派的人，共计三千多筑基修，都是各门派、蜀山门中的核心、内传、或者天才弟子，个个都骄傲的很，只是她却一直就像万事不关已的样子，心里只牵挂着赵志强、妞妞还有娘亲。

　　甚至在这边听云清师父提起过云洛师姐的名字，只是她这才知道，每三十年半甲子都会有机会去一个叫神遗之境的神秘小界寻找仙器，可是去那边的人十之八九都是有去无回。

　　所以，派去那边儿的都是核心弟子里不太受待见的人，或者犯了一些错需要以功抵罪的人才会去。

　　原来娘是这么去的啊……

　　不过，很快董婉秋也横遭求婚！

　　这事儿，还要从仙舟上说起。

　　这次来广寒，仙舟上还有另一个大而古老的门派在侧，西昆东华南离北冥，这是太古时代传承下来的四大古派，甚至还在三清正教四西方佛宗之前，到了现在昆仑已经变成了现代的昆仑，不再是西王母主事的那个古昆仑，仙山甚至只留下了瑶池等仙迹，还在上重天，下重天有的只是个化影池而已，东华算是太古时代的草根修士汇集地，更像现在的玄坛门一般的大杂会，传到五千多年突然枯木逢春一把，现在大有复古而苏之势，三千多年前更是有东华帝君转世重现的神迹，吕洞宾之名可算名扬天下，就算地球上也是东华教道为主体，全真教、正一教等都是出自于此，甚至连赵志强的一些道门也是脱胎于东华，赵公明与其渊源不浅。

　　可正是这个渊源不浅的东华仙门门主的儿子何天赐，在仙舟上得见美貌如花的董婉秋，立即心动的无以自拔。

　　得知那美人竟然是蜀山的核心内门弟子，立即请了一同周游十方天域的本门长老也是他的贴身保镖，何常文，金丹九层的大修，上门提亲。

　　这事儿在船上当然不能办……玄坛门和雷云宗打架这几天也没办，他们也去看了热闹，准备了十来天之后，采买了聘物准备了极品灵脉等厚礼，正式下聘。

　　同天，玄坛门的聘礼也到了！

　　董婉秋这些天全在琢磨着怎么去见他了，也不知道他知不知道自己来了，天天在紧张焦虑中度过，甚至连私逃什么的都想出来了，大不了回地球去！

　　反正他能来得，一定会有办法回去……

　　这个核心弟子之类的才不稀罕。

　　却没想到，她这几天也成了别人惦记的人——

　　云清受了同来广寒的副门主无心之命来给这个半路到手的徒弟做工作。

　　董婉秋大震！

　　“什么？师父，不，不是说核心弟子不能谈及婚姻的么？”

　　“呵呵，那只是说大面上的规矩，并不是说不能谈婚事，而是说不能随意的去谈，甚至要门中长老和门主们同意，不似其他人等只要报了备，门派不理会，这也是门中对核心弟子们的重视啊。”云清认为这是理所当然，的确，核心弟子有挑选的资格，不过董婉秋这次的婚事却是个例外，联姻的事儿，都是政治原因在先，鬼知道那个何天赐是不是真的看上了董婉秋。

　　当然这个并不重要，重要的是蜀山可以从东华得到稳定的蜕尘丹等重要丹药的保障。一些丹药蜀山也能炼制，可是因为地域的关系，并没有一些材料。同样，赵志强就算已经杀了五百金丹，夺了方圆两万多里的地面，可仍然许多的丹种炼不出来，就算有娆舞这等天火也没用。许多特殊的药种丹系并不是人工培植可以培植出来的，还需要特定的天地精华才能滋养出天材地宝和特定的药性。

　　董婉秋更加下定了要私奔的决心，表面上却不得不假以神色，毕竟云清等人的修为比自己高的多，这事儿要用智，不能强行硬来。那几年跟着赵志强打妖杀鬼对付变异妖族，董婉秋已经改了好多执拗的个性，遇到问题，想的不是对抗，而是最佳的解决办法。

　　英华、英杰，还有门中修为最高的铁心和刘洪辉这位仅筑基二层的外事堂堂主带领之下，来到了苍鹭向东两千里的白音山。

　　蜀山第一别院。

　　“别院就这么气派……”刘洪辉不由匝舌，简直比玄坛南院高出一百倍的档次啊，不过他心里立即不爽起来，“么的，这地盘原来可都是我玄坛门的！草！”

　　面上却十分职业的笑着向知客说明了来意。

　　“什么？提亲！”知客的筑基九层值守，显然没明白怎么回事，“你们，不是已经进去了吗？”

　　他是新出来行走江湖的，竟然忘记问了来人是谁，以为也是东华门的人了。

　　啊？

　　刘、英等四人相互一视。

　　有人来了？

　　这事还有撞一起的？


第594章 比武

　　玄坛门也来提亲？

　　蜀山的人完全没弄明白！

　　这些天来，因为地盘和灵脉修炼资源的事情，两个门派已经小有摩擦，只是都在努力的控制，并没有上升到门派，甚至各分管堂务的层面上，都是一些外门弟子之间的你争我夺。

　　可是，蜀山是早就看玄坛门不顺眼的！

　　因为玄坛门原来是要给蜀山第一别院提供一成的材料和灵草的，可是赵飞燕离职赵志强上台之后，这个好处也就没了。

　　东西不在多少，关键的是那种被这小门派尊崇的地位没了，这是让无尘很恼火的事情，这回副门主无心也到了，东华的少主也在这里，却没想到那个让她很烦的门派竟然来恬不知耻的找上门来。

　　灭尘几次被赵志强拒绝，更是窥伺可能存在的玄坛门圣道蕴，还有金甲人、防体可移的阵法盘等等，没有一样东西赵志强拿出来和她交易，被狠狠的折过面子，所以对玄坛门一直也没有好气。

　　“他们也来？有那么大的脸吗，副门主，我去把他们骂回去！”

　　“灭尘！”

　　灭心看了看同样一脸诧异的何天赐一行人，摇摇头，淡淡笑笑，“还真是有意思，昆仑门的英华、英杰真人也来了，是给玄坛门的门主赵志强说媒，呵呵。真是奇怪，董婉秋一直在蜀山天域，这才过来没有三天的时间，竟然会被人提亲？何公子，你不介意我们见见昆仑和玄坛门的人吧？”

　　无心有无心的想法，这几天，她可是研究了很久玄坛门的道门，观摩了玄坛门和雷云宗的战事，对于他们的战力，无心完全被颠覆了看法，这个玄坛门的战力实在不是表面上看上去那么弱势低调，他们有很多种大杀器，打来打去，竟然没看到他们阵法之外的互斗……而除了法器拼斗之外，就阵法、符文、机关术等等来看，这十方天域内，当下能够在这几个方向超出玄坛门的怕是不多！

　　所谓知已知彼百战不殆，对于这个新近崛起的门派，无门身为副门主，自然而然的想到了门户中兴的大事——一个不到一年的新门派一天一夜内把一个八百年历史的雷云宗灭派……换成现在的蜀山或许可以，可是他们才发展了几天？定是有能人！

　　而且，从门派发展的角度来说，没有谁会把所有的鸡蛋放在一个蓝子里，对于东华，蜀山当然不能太让所有的事发情的顺利了，你说和亲就和亲？那得有点说道和代价吧？

　　就算门主不在这里，无心也做得这个主。

　　和东华的这个纨绔得好好的折腾一下——

　　灭心很乐呵呵的接见了英华真人一行，甚至同样把只有筑基二层却已经是玄坛门外事堂兼财圣堂的堂主刘洪辉同样奉为上宾。这个处理方式和灭尘完全不同。

　　把灭尘气的不行不行，毕竟师姐是副门主，她只是别院的首领。

　　英华等人也完全没想到，今天来提亲竟然还会有同行！

　　东华仙门的何门主之子，何天赐，还有九层修为的长老在侧，这绝绝是没想到的意外！

　　“哈哈，灭心师姐，我这个月老还真来的及时啊，要是再晚来一步，也许董婉秋就被东华仙门捷足先登了！”

　　灭心其实另一番的考量也在昆仑仙门的态度。她怎么也想不到昆仑门为什么和一个新崛起的末落门派处的这么近，能够替门主来提亲这等事情，已经充分说明，两个宗门之间的关系已经很近。

　　情报所载，昆仑门的人甚至还和玄坛门起过不大不小的冲突，死了人，可是现在却好的和兄弟宗门似的……是不是他们已经很深入的合作了？

　　玄坛门，在灭心的认知里，可不和灭尘一般，这个门派太神秘了，正愁没什么办法了解一二呢！

　　外事门的弟子根本不入流，听说他们连门主的过三关考核都没过的，只是雇佣关系，对核心弟子们的事情根本不知道。他们都不知道，就更别说那些江湖百晓生、万事通之类的了，关于玄坛门为什么这么能打，七人杀阵是怎么组起来能够爆出几十倍威力的事情，没人知道真实情况。

　　更诡异的是，玄坛门到现在发展了一年不到的时间，竟然一个叛徒也没有！

　　就算有人用什么丹，什么天材地宝、玄级灵器去诱惑过一些偶尔单独行动的玄坛弟子却也被不屑一顾……

　　真真没想到，今天却送上了门来。

　　对于灭心来说，如果没有玄坛门这横插一杠子，她还真的没什么办法把玄坛门的乌龟壳撬开。看看里面到底是什么样的货色。

　　她已经几十年没到这广寒天域来，更没想到玄坛门会重新崛起，这么有价值的事情，可比单单的交好一下何天赐好多了，更何况，这可是最有利的拉仇恨办法……十大名门，谁又怕谁多事呢？

　　想和亲？可真的没那么容易。

　　收了礼，三方却都被灭心请到了会客厅，直说来意，何天赐不干了。

　　“灭心真人，我们可是先提出来的，先到为主啊！”何天赐心里想着，玄坛门是什么来路？怎么没印象脑袋里还有这么个门派，要不是看到有昆仑门的人在此，甚至他就直接大手一挥，打了过去。

　　灭心也不急不恼，“呵呵，何公子，这不是正巧赶上了么，真没想到我们门中的小秋竟然能够得到东华、玄坛两位公子的垂青。这个——”

　　何顼赐立即大为不满，“怎么能够找玄坛和我东华相提并论，他们算什么东西！”

　　此言一出，刘洪辉立即大怒！

　　指着何天赐的鼻子大骂，“你算什么东西，东华门在你们这些人的手里简直就成了二等残废！”

　　“你！”何天赐立即就要抢上前去对手，“你个小小筑基竟然在我面前说三道四，你是什么东西！”

　　“哈哈！”刘洪辉个子也高，身材很壮，站起来足比何天赐高出一头，“修为高就很牛逼么？信不信我们门主出手直接把你打成那只狗的模样？”

　　何天赐知道，这个家伙是代来求婚的，也不受刘洪辉的激将，冷笑一声，“说多了没用，我和小秋先认识的，你们门主算老几，人都没见过来就提亲，哼，别不是另有所谋吧！”

　　见两人还要吵，灭心立即出言，“两位暂且息怒，这样，凡事赶巧了不是，我和灭尘师妹商量了一下，准备召开一个比武招亲擂会，正好，何公子和赵门主都是当世天才绝士，两位真若对我门弟子董小秋有心，那尽可以在擂台上见。不知几位有什么更好的建议没有，这个法子，正好也公平公正，你们比过高低，自是由胜者正式提亲。我门自当盛嫁而出。”

　　整个过程，就从来没有谁问问董婉秋的意见，甚至连消息都没有通报，就连云清，董婉秋的师父也不知道具体的进程。

　　云清其实不想着这个可心又天姿不错的弟子这么快就嫁走，可是对方是东华仙门的少主，看来这事儿是没有什么回旋的余地了。

　　她们还不知道，玄坛门提亲的事——要是董婉秋知道自己的未婚夫提亲，说什么也要高兴万分。

　　可惜她在门中虽然是核心弟子，可是等级差了三级，连第一时间知情权都没有，更不要说选择。这个事，她怎么可能同意？

　　已经想好了两个逃走的方案，可是她现在不确定赵志强在不是这个玄坛门——不管在不在，反正是不能再在此地呆下去了，真的被狭制着嫁了别人……

　　不如死。

　　晚上，董婉秋再次侦测地形，准备好了仆人的打扮。

　　第二天。

　　蜀山仙门发布了一个比武定亲的布告。

　　玄坛门，东华门因向蜀山提亲之事摆擂迎亲，届时欢迎所有江湖修士前来见证，比试的方式是挑战赛，比对双方是玄坛门和东华门，双方除当事人玄坛门的赵门主，东华仙门的何天赐少主之外，还会有四组选手上擂，起因据说是因为当时何天赐提了个赌约，哪方输了就要永远拜对方为师！

　　这个事儿，是因为何天赐听说赵志强竟然是靠玄学算得，自己和董婉秋有一世姻缘……

　　草地。我还十世呢，什么时候阴阳玄学的道行跑那个狗屁门派手里当宝贝去了，我东华可是正宗的玄易之道鼻祖！

　　结果，双方在见面会上更是吵的不行，所以被灭心给提议，双方设擂吧，光用嘴皮子说没用。在十方天域里，光说不练的人会受到鄙视的。门派更是。

　　对赵志强来说，无所谓，听到这些消息之后当即同意，比，怎么比都行，赢了，小秋是我的老婆，输了那就抢！

　　比赛的事完全没放在心上，至于赌注拜对方为师的事，赵志强一点儿也不怵，不就是阵法、阴阳术、玄学易理、武战技和炼丹吗，我一个人都能把你们全摆平了——只是，比赛要五个人，还严格的限定了另外四人的功力级别阶层，用灭心的话来说，因为赵门主只是筑基二层修为，而何公子却已经金丹二层，所以这个比武只能以双方的宗门实力来综定，不然，两人差距太大，怎么比？

　　这个问题要么找人替，要么就是像这种的，个人恩怨上升成为门户之争——其实，很多的时候都是如此。门户之争的借口而已。

　　这下子，又有乐子看了！

　　这个消息迅速在广寒南域广泛的传开。


第595章 五项

　　现在对于这边的修士来说，最好的乐趣就是看玄坛门打架，那层出不穷的手段，让所有的修士都大开了眼界。可是玄坛门就算山门大开，有整个战队出来进去的，他们也不会和外人接触，并且根本见不到单个行走的核心弟子，所以对于他们怎么搞起的七人杀阵式攻击模式，所有人都好奇，毕竟那么多的金丹都折在了他们的手里，没谁和实力过过去，保命是这个世界最低层次的需求，而玄坛门提供的，绝对比任何一个组织都要多。

　　于是，听说这次竟然可以看到神秘难得一见的玄坛门门主出战，甚至五场里只有两场是打斗戏，剩下的竟然是阴阳术、玄学和炼丹……这可是有年头没这么比过了！

　　一传十，十传百，即使现在还没有约定比武的日期，可是这事儿经昆仑、蜀山两大仙门做证，绝对是假不了的。

　　除了提亲的事主两人以外，剩下的三对，分别是五阶炼丹师、筑基阴阳术士和玄学易理修士，只比玄理，不比武技。这后边的两项，说真的，在这十方天域的下重天内已经极为少见了。

　　阴阳术是古仙修术，在气理和神源控制上都和向在大兴其道的五行术不一样，纷繁复杂，按术精要，不过却因受晋阶后实力的影响已经不太受人待见，特别是阴阳术与阵法相当，悟道起来十分艰难，更难成气候，不似五行术那般简单直白爽，天地正逆五行无所不包，战力惊人，控制起来神源消耗也不大，虽然阴阳术单论的话杀伤绝对不低，可是现在连东华仙门都在修炼修改后的阴阳两仪术，真正脱胎于混沌元极的阴阳，却已经会的人不多，而这次竟然会有人拿出来比，好事，正好学习一二，就算不会，也能够了解一下不是？

　　至于比阴阳术还要玄首的玄学易理，这些古老的调门更是一些没见过的小修们津津乐道的道门，没想到这也能比，更是有所期待这个比武定亲大会什么时候开了。

　　可是，相对于外面的热闹，蜀山第一别院里头却一门子的人不爽，甚至是有些不明情况。

　　因为董婉秋失踪了……

　　灭心大为光火！

　　蜀山仙门门规森严，这百年来从来没有出现过私逃失踪的事件，吓坏的云清一个劲的解释，会不会是被一些高人抓走了……

　　反正连外面的各个大小城都派人去找了，一直没有找到人。

　　收了好处的仆役哪里会说出来那个叫明秋的筑基修是穿了她们的衣物逃离的？反正人成功的离开了这里，他们也就不会再有什么风险，真的抓到她的那天，就算说出来也没有意义，反正仆役决定明天就离开蜀山，去玄坛门投门去，人家说了有一技之长的人，都可以优长录用，俺原来是一个灵石炼制师，现在终于有了翻身的资本。

　　比武的事儿还在筹备当中，赵志强也没放在心上，明白了这里的规则之后，完全已经把比武、挑战之类的事儿弄明白了，别说他自己就算是别人上去，一张五鬼拍门符出去，就算有护神符在身的，也得慢上一慢，有一秒钟的时间就够了，赵志强其实有些担心的是五组比赛当中的炼丹，五阶？那个叫杨光的小家伙现在才四阶……不成，得帮他提升到五阶炼丹大师的水平，当然，地火龙的丹火也要分他一只。至于林二哥，赵志强没有考虑，而别的丹师都在四阶以下，就培养的优先等级来说，杨光是最佳的选择。

　　易学玄理的那场，交给了朱之琳。这丫头天生的就是个推易数的天才，就算是自己，要是没有天眼神通在于，也是白给，就推过去知未来来说根本不够她菜的，现在修为大涨之后，更应具天师之相了，只是可惜了她的神通。

　　阴阳术、阵法和武战技三项目，何天赐挑了武战技来和赵门主争夺定亲之机，剩下的两种分别定了金丹三层以下的修士和阵法大师五阶修为的人出场。主修阴阳术的玄坛门金丹修士，玄坛门中也有几人，赵志强选了铁旗门降入门中的铁凝出场，本来铁旗门并入者并没想到这么快竟然可以代表宗门出战，因为他们算是后来户，本身就是二等公民似的，却没想到赵门主从圣道蕴的布施到为门办事，建立战队等，从来没有过偏心处理，而这次定亲一战，五场比试，竟然选出铁氏一门，铁心为首的铁旗门的人无不感动。纷纷让铁凝一定要好好准备，不能给门主丢人！

　　本来想让大师兄试试，可是短期内，赵志强虽然可以把燕坤弄上金丹，可是那不利于他修炼，最好到筑基九层之后回地球去飞升，毕竟何道通和朱之琳都是明证，飞升后，至少会得一门神通。

　　神通是什么，神通就是以心神驱用之术，比灵术不知高出多少阶位，而且它是终身携带的，还具有不断的随着修为增长而进阶的道门，不知要有好。

　　至于阵法，需要的是筑基三层的阵法师，这样实力的人在玄坛门也是比比皆是，不过这个阵法比试，并不是炼制材料，而是讲究的布阵解阵，两个比试的人在同一场地内完全用阵法进行设计与反设计，各种阵法尽可来用，只要击败对方即可。这个考验的当然是阵法材料的储备加上个人神源、灵源修为的高低，因为整个比试当中，不准用灵石，不准引灵脉，完全要用自身的灵息做源，以神元控阵，拼的就是布、破、控的水平。

　　而这其中阴阳、阵法、易学玄理和炼丹，都是东华所长之术，至于武技，其实比不比都成，五局三胜，输的那一方向赢的那方拜师，自然定亲的事也就没输方的份了，比试出结果之后，不得再掺杂不清，胡搅蛮缠，认赌服输。

　　定完了人，赵志强回去后山，转头去了妖域那边儿的仙坛所在，将黑盘子重新在这边装上，又给谢南和甘宝那边制造了很多关键的部件。

　　这边儿，一个现代化的小镇似的工业科技园区正在如火如图的建设着，在这边的两千多修士正在慢慢的扩大自己的地盘，至于有投降的妖族要求加入，那也可以，只要放下武器，一切都好商量。

　　赵志强铁了心要把这里建成地球人修炼的源地，所以全盘的设计和谋划，做起了长远发展的打算，连牛自在掌管的种植园也扩大了不少。

　　本来，依着赵志刚的意见，一定会去找一找彭丹城城主的麻烦，只是这些天实在太忙，根本没时间去，不过，赵志强知道，低头不见抬头见的，那个狗眼看人低的家伙会被搞的多惨，那就不是自己能够掌控的事了。

　　董婉秋小心的在没有人烟的地方走了一天一夜，这才远离了都市，回去即去打听玄坛门和现在自己的位置。有地图也得熟悉一阵子，何况她还是在这里第一次出来行走闯荡？

　　蜀山的人越找越急，因为定亲这事儿既然已经公布出去，那么只有参战，不然只能认输，对他们组织方也是如此，一切都已经没有后退之路。

　　玄坛门灭雷云宗的事在炎湖至寒山一线慢慢的都传扬了起来，甚至连妖族联盟都得到了具体的消息。

　　妖盟的人分析所有的情报，认为玄坛门已经足够引起他们的重视，这个小小的新门派竟然把雷云宗搞掉了，那说明他们的实力更强。

　　他们立即整军备战，兵力不断的向玄坛门以及雷云宗原来据守一线集结，赵志刚领了命令，带着玄坛门的人离开南院苍鹭，据守北疆一线。

　　……

　　时间一天天的过去，转眼间一个月过去，比武定亲正式比武的日子到了，蜀山别院在校武场上建了五个大坛台，用阵法将比试区界限出来，又开辟了一个巨大的观摩区，当日已经有十万多人过来围观，这几乎是几十年来没有的挑战赛，无数门派散修都来看热闹，观摩也是一种学习，看看别人怎么斗法对自己修炼只有好处，没有坏处。

　　赵志强亲至。

　　这让许多想一睹尊容的人无不兴奋，毕竟这几次打攻山之战，都是在幕后，他几乎没有露面过，现在看到那个一身白衣，淡然随性的男子，竟然看上去才是筑基二层的修为，竟然当着包括铁心等七层在内的金丹修的门主，这个人，得有多大的能耐。

　　除了何天赐等外天域新来之人，对于玄坛的战力已经极其认可，现在万众瞩目之下，看到了中兴玄坛门的新主模样，终于明白了什么叫人外有人，天外有天。

　　何天赐也很意外，没想到和自己抢亲的小子还真是一表人才，更可恨的是，显然这家伙身边是没有大修护卫的，可是那些七层、六层的金丹怎么就那么的服贴他？

　　牛逼……我绝不让你比我牛逼！


第596章 遍地都是小灰狼

　　的确，相对这里的人来说，新的玄坛门的门主是个神秘的筑基年轻人，这个很多人都知道，只是极少有人见过真面貌，在这个唯强是尊的世界里，对强大而又年轻的人尊崇是要超出一些二代级人物得到的待遇的，这次比武定亲大赛，更多的人是想看看玄坛门门主的真容。

　　至于那个配挡何天赐，东华门的少主？

　　也就呵呵了——反正也不认识他，也没听过他的丰功伟绩，虽然出身很牛逼，可是对于已被推崇备至的赵门主来说，那人根本就是个无视的存在。

　　“你说一会儿赵门主和何少主两个怎么打，他们差着一个阶层呢，这比武……”

　　“那有什么，五战赢三就可以了，你又不是不懂规则。”

　　人山人海，围在观望区里看着。

　　五个大环状的比武台上，正大紧张的备着比赛用的东西，特别是需要炼丹和阴阳术比试的东西，这种比武不是生死对决，所有参加者都要用同样的法器等等参战，唯独两个事主不一样，赵志强和何天赐的那场要争红球，有点像古代抢绣球的意思，两人入场开始之后，最先拿到五十米的木杆顶上的红球者为胜。

　　同样，另四场也是一样，斗智斗勇不斗命，这也是挑战赛、攻山战的好处，和雷云宗的复仇战不同，死不了人。

　　很快，蜀山仙门的灭尘出来说了一堆话，大概解释了半天之后，比武开始。

　　先是抽签，之后入场。

　　第一场是阵法师出战。筑基三层。

　　这个阶层的修为，也正是大多数散修最喜欢看的比试，三阶以下的阵法师水平不高，能够看得出来龙去脉，而四阶以上的阵法大师却又不同了……

　　这个五项比试的方案是蜀山门提出的，开始的时候，玄坛门的人并没在意，反正对两家都是公平的，能者争胜而已，可是再一细分析，定了筑基三层，金丹三层的四场，这摆明了不就是要验看玄坛门的实力吗？就差没让用七杀阵组合技击了！

　　不过，你有方略我的对策，赵志强略一指导，代表玄坛门参战的三阶阵法师，也是自家兄弟的朱之俊就学会了。

　　朱之俊早就不再是多年前的那个赌徒，这次更是要代表志强把嫂子赢回来，心中早就憋足了劲！

　　东华门上来的也是个年轻人，两人互报姓名，组织者关上了五阶防阵的阵门，比试开始。

　　阵法比试和武技不同，两人不能用任何武技来攻击对方，也不能用法器符文等防御，能用的，全部都得是阵盘、阵旗等物，能耍的只能是这些。

　　朱之俊和赵志强是两个从小长到大的玩伴儿，连个性都十分相近，要不是后来朱之俊好赌，赵志强当兵，两人还不定出落着啥样子的人呢，也许林州铁南区根本没有韩大棒等人什么事儿，当然，现在两人都已经是把末世时代的人类未来担肩膀上的想法，所以朱之俊也是大变特质，成了一个十分精明善斗的有用之人，阵法术其实赵志强只是带他入门，有时间教点，没时间自学来的，要说资质也绝对是上等，可惜的是炼气七层时并没有悟道本心，这个让赵志强也遗憾了好一阵子。

　　虽然是五个台子，可是比试却是一场一场的进行，第一场的人入场之后，立即分立两侧，几十米的大台子，两人的安全距离虽然短了些，不过总不是拼命，却也凑合着用。

　　那边儿铃声一响，立即朱之俊的面前即多了一道黄色的微光防盾阵！

　　这速度，根本看不到他出手，身侧却浮出了八片六边的防盾盘甲！

　　打架，当然是狭路相逢勇者胜，可是还有另一句话，任何时候不把自己陷于无准备之境，先立于不败，再求败敌。

　　这是赵志强被三眼蛤蟆阴过一次之后毕生的教训——在地球上都是他打人的份，而到这里之后竟然差一点就成了妖精的口中餐，后又被刘正风那老儿阴了三个月，就因为中了解不得的毒。

　　自那以后，赵志强所有的行动和策略都要立保不败才会实施，冒险是有的，可是冒险也会有充分的准备。

　　至于这次高调的参加这比武定亲，其实也是玄坛门第二阶段的攻略，现在玄坛门打下了雷云宗的地盘之后，已经拥有了和任意一支除妖盟军对抗的实力，这当然是纸面子上的，也拥有了不小的领地，修炼使用足够，现在是需要进一步扩大地境和人力资源的时候。

　　十大名门动辄就是几千万的修士，现在的玄坛门远不够看，就连历史上的玄坛门千分之一也没及到。

　　要想快速发展，就要打出名气，吸引更多的强者加入。虽然这个办法，庞然、田大河等后来加入的人很有些担心，毕竟二路加入的人有的是虽的小门派的人，也有的是老江湖油条之类的人，发展太快，这些人良莠不齐啊。

　　不过，赵志强不那么想，因为他有自己的标准，凡是能够经过三关考虑的人，就算以后背叛也不会有极大的危害，更何况没有极特殊的情况，没人会舍圣道蕴纯正地精元的护佑，就相当于地球上的普通人能够得到稳定的月入过万的待遇，有人用五七八十万的去诱惑一般，动心的人都二。当然，过亿会有人考虑，比如现在蜀山还真要下手了。

　　这次来观摩，当然不会少了玄坛门自家弟子的助威。而且这也是门主亲自出战的大事，距离又这么近，除了赵志刚还走的巡逻队以外，还有六千多的已经不用再集训的人，都来了。

　　这的确是蜀山门这么想的，没想到玄坛门还真配合。

　　某处，一个玄坛门的炼气八层小修正尿急，一个蜀山的男修小心的转到了他的身侧。

　　“小兄弟，我这儿有灵级一阶的防身法器，怎么样，你能把你们门中的护体防盾换给我不？”

　　小修上上下下的打量了半天那只玉片。

　　那金丹本以为这小修是吓着了，得意的笑了笑。“呵呵别急，我又不打你，咱就换个物件。”

　　小修眨了眨眼睛，很想骂这个老货二逼，二逼这词儿可是门主用来教训人的，想想还是不用了，门主专用，让同门听着不好，还以为自己篡词呢，不过这货的确是二的很了。笑笑，“这位尊长，我怕换了回去没法交代。”

　　金丹老奸巨滑，早就在之前想出了多种对策。

　　“呵呵，你就说上茅房脱下来后不小心丢了。”

　　说话的神态十分认真，十足像个教唆犯。

　　小修眨动了几下眼睛，认真的看了又看那个玄级的灵器，说不心动那是假的。眼神儿就出卖了他的心思，金丹修十拿九稳，这个绝对骗成！

　　果然，小修法决一动，一套淡白色的防甲变成了几片羽翼一样的东西，交给了金丹修。

　　金丹修乐呵呵的点头，嘿嘿，这个任务太简单了，这些小东西，哪里见过灵器？一个半灵器就能够搞定……

　　小修跑入人群，也是嘿嘿冷笑一下……手中多了一个小方盒子。

　　这个门主讲课时说了，叫远程遥控器，在门派万里方圆之内，可以远程控制防甲，多远都能够让它起爆……

　　小修的确看出来，那是个玄级的灵器！就算他修为低些，可是那种灵压却是真的，至少会超过七阶的防身法器，相比起来，门主说了自己这套最防阶的白色防甲只相当于五阶完整防阵，就算是七阶的也是赚了！

　　二话没说交易……

　　不过小修不确定那家伙收入空间后会不会控制器还起作用，所以跑入人群之后，立即起爆——

　　没有爆炸声，只有强光闪了一下，正在那欣喜的看着光翼一般的防甲的金丹修被吓了一跳！

　　等眨个眼的功夫，手上那套防甲却已经变成了一块废铁合金，黑黑的正在冒烟。

　　我草！

　　一样的标骂……

　　等他回身再去找那个小修时，发现遍地都是玄坛门的大小修士，一样的黑色古怪衣服，哪个是啊？

　　“么的，天天打雁，今天被它啄了！”金丹修无比的愤恨，甚至看着当面无数的玄坛门弟子已经气到了极处。

　　同样的故事发生在许多的角落，有的想换防甲，有的想交换个金甲人，还有的想弄个丹药……五花八门的，有的是为公有的是为私，各有各的想法。无一例外，玄坛门的人只要看到那交易可行，就会考虑进行。不过，炼丹除处。

　　也无一例外的，所有的交易完了之后都会嘿嘿一声，再按一下小黑盒子。也有逃不掉的被逮着要赔偿的，可是交易就交易了，坏了可就不关我的事了……

　　牛逼啊！

　　这些交易到好东西的人无不佩服门主——东西设计的巧妙也就算了，竟然能够算计出来，那些二货的家伙竟然凭凭让咱再发笔小财！

　　发财。

　　这是赵志强教给新玄坛门弟子的必修课。

　　这些年来，这里的玄坛门只他么会收租子卖地皮了，他么的和地球上那边的那个政府差不多了，就不会干点别的？

　　所以……

　　更诡异的还有别的。反正，赵志强完全把这次定亲会当成了一次宣传活动，来吧，爷都接着——钱财灵石好材料，统统要！

　　只是一直没见到董婉秋这事，却心中十分不爽。


第597章 斗阵

　　很快蜀山的人发现了不对劲的地方。

　　咦？

　　看台是围一大圈子的土行阵法，虽然阶位不高，可是足以称下这十万多的观摩人员，除了蜀、昆、东、玄这四大当事门派的几万修士，剩下的就算有蓬莱等门派的人来看，也没有专定看台位置，谁来随便坐，反正也不收钱。

　　可是，看台不收钱，有人开始收钱了，当然不是收看台的，是卖东西。

　　卖的东西不是和修炼有关的东西——因为修炼有关的东西要在蜀山的地界上卖，那是要有经营许可证的，不过普通的用品却不在此列。比如，玄坛门搞出来的一种叫烟的东西。还有各种很诡异的酒。这些东西在彭丹城那可是限量贵族用品，听说都是神秘门主研究出来的，这个门主一般不负责打架，都是躲在各个研究堂里搞东西，这种酒听说十分好喝，可是就算蜀山的弟子们也没有几个喝到过的，不过喝过的，却都说好喝。

　　摊位？？？

　　当那边儿正式开打的时候，平一水按刘堂主的吩咐，带着一群外事编外的家伙们摆上了一长溜的玄坛门特色名优产品，不但是展销，还现场卖货。和地球小的普通小贩不同，这些家伙个个都有空间戒指，存货不用地方，卖就成了……

　　“哎呀，那个叫茅台！”

　　“切，我更喜欢的是二锅头！”

　　“不，不，绝对的一五七三……”

　　“哈哈，你错了，法国白兰地才正宗……”

　　当然，除了烟酒，还有糖茶等等。

　　很快，主持会务的灭尘看到了这边的情况，她立即大怒，想去制止却被灭心拉住。

　　“这个，也是了解他们的一个良机。”一个眼色，灭尘只能哼了一声坐下。

　　那边儿朱之俊已经开启了防盾阵，还是看看人家玄坛门的牛逼玩艺儿最好。

　　“茅台一瓶儿，一块上品灵石……”

　　“二锅头一瓶儿，一块中品灵石……”

　　很快就有人把地摊围了个水泄不通，至于看热闹，晚个一时半分的也没关系，这酒可是不可多得啊！

　　平一水大喜！

　　我草，老子可是带来了几百万瓶呢，这定价是不是——对，还有极品的酒呢！

　　他虽然不知道门主他们是从哪里弄来的，不过一想，种玄坛门仙坛都抢回来了，门主连天上的大黑盘子殾能够造出来，还有这位天才什么搞不出来的？

　　天才，其实就是所有解释的借口，没有天才不能的——

　　朱之俊身上的黄极战甲却羡慕死了所有看到它威能的人！

　　东华派出的阵法师上来就比划着一道接着一道的布杀阵，五光十色的灵息杀劲冲向朱之俊，阵法和修行不同，可以摆出不同五行质的杀阵，金系的最多，基次是火系和土行，水系最末，当然也有人是会逆五行的，会布雷电之阵，冰雪之阵，飓风之阵等等，朱之俊最喜欢的就是风刃，只是他还没用，也没想着在这里用大杀器搞谁，老大说了，试招。先防。

　　那就先防，试招，你先玩。

　　朱之俊专心的布一道又一道的防阵，对面就一道又一道的打出杀阵！

　　简直就像电脑游戏里的回合游戏。

　　只是，现在只有一方进攻，另一方全是防御……这架打的，那叫个没劲。因为双方用的都是最基本的五行阵法，除了朱之俊身上那个光闪闪的黄甲罩，再没有吸引人的地方。

　　“我去，不会就看这阵法教学吧。”

　　“太没劲了，这阵法师斗法本来是应该最好看的，可是你看他们都用无控源阵盘在搞，这什么时候是个头啊。”

　　“是啊，挑战阵法这个，的确没设计好，总得出个输赢吧，他们这么搞，一天也比不远，谁知道有多少阵法材料在手？”

　　很快，人群开始一边儿喝着吃着抽着，一边儿指手划脚的说没什么意思。

　　“你们懂什么，好久没看阵法比赛了吧。”一个大叔级的参观者，一口闷掉了半瓶子的茅台，笑道，“这所有的阵法比试，都设有时间限制，就算炼丹也是有时间的，而且，这阵法还有攻防次数、阵式多少等等限制，他们才打了半柱香的功夫，很显然，玄坛门的那位能赢，嘿嘿。他到现在还没还手呢！”

　　“就是，你们远来的，不知道玄坛门几大绝技吧，就有这阵法，嘿嘿，你听过百年之内哪个末落名门重祭仙阵了吗？没有吧，告诉你，玄坛门的仙阵都重新燃起来，这是要中兴的节奏啊！”

　　这个，只能说是组织方和一些没有见识人的议论。

　　开玩笑，打这个和定亲有关的擂，谁不想赢？

　　朱之俊一个接一个的接下对方的杀阵攻击，直到对方用重复了，才无奈的笑笑，“兄台，你就这么多功力也代表你家主子来比赛，还真把自己当大师了吧？好了，你打够了吧，该我了！别说我没提醒你——”

　　对面的东华仙门筑基修士开始打出前三功的时候还以为自己真的是打的他没还手之力来着，可是等阵波一道接一道的出来之后，他发现不是对方没有还手之力，而是人家没还手……竟然只用了四道防阵十个个阵盘就把自己所有的攻击接了下来。

　　么的，这家伙的阵法是什么做的？

　　东华仙门上阵的人搞不懂，就连不远处距离最近的观摩主席团也看不出，看上去那就是普通的防阵没什么区别啊？不过能够看懂的有一点，那就是防守的一方还没有发力。

　　所以，看不懂的人都在等着，看看东华门的人是不是能够防住玄坛门的人进攻。

　　玄坛门坐到主席台边上的也有几人，铁心田大河还真心没想过，有一天能够和几大名门坐在一处，不过现在，原来那点卑微的心思都扔给了妖精了，去他大爷的，老子现在是玄坛门的人，和你们平齐平坐！

　　铁心的专业是搞符纹的，其实和阵法差不多，本来按他的想法，应该出场的绝不应该是这个新来的陌生人，随便从南院最初加入的弟子中选一个都可以，可是听说新来的这位是门主的兄弟，又是那边过来的人——他就全力的支持了。

　　那边儿……他知道，门主还有更逆天的本事，而门主本人竟然是异界飞升上来的……现在连时空仙阵都搞通了，到那边接了三百人过来，还带走了十几人，也就是说，玄坛门现在的势力太不能以常理来衡量了！

　　拥有一个小界……还是筑基——各种的混乱。当然，铁心是知道玄坛门的阵法实力的——这实力，至少在这个下重天内，没有哪个门派能够比得上玄坛，因为有两个极为重要的原因，就算是别的宗门知道，也无法起用效仿的原因。

　　台上，朱之俊冷笑一声，却不是首先打出杀阵来攻，而是先甩出三合一的三才困阵法，这是古阵中最简单也是最有效的困阵，之后又打出四相幻阵，再祭起一道金光杀阵！

　　如此一气呵成，就像机器猫扔玩具一般，几乎同时甩出！

　　开始的时候观摩人还能够看到最开始的三才困阵，三条土黄光的光柱闪起，一下子把东华仙门的那人围住，顿时就看不清什么了，紧接着，幻相四起，在场子里外面的人看到的竟然是一些花山草石之类的东西！

　　“这是幻阵！”

　　“真没想到玄坛门还有会制造幻阵盘的高手！”

　　英华冷冷一笑，没说什么。

　　心中却把蜀山和东华那些发出惊呼的人嘲笑了一遍，井底之蛙。玄坛仙门千年前可是天下名门，这四相幻阵，还有五鬼拍门可都是他们拿手的好东西，么的这千年末落失了传承之后，现在竟然没人知道这四相幻阵就是玄坛门创出的阵法器了，真是没知识，没见识！

　　还什么狗屁名门，我们昆仑可是有记载！

　　当然英华的心里，远不止这简单的小幻阵，最让他佩服的是动静双套的七绝杀阵！

　　而这个杀防合一的阵法，竟然是赵志强创新出来的——一直以来，关于开源筑基的传说，很多人都是怀疑，可是英华却已经相信，玄坛门的这个门主，当真是千年不遇的绝世天才，什么东西到他的手上立马都可以倒腾出新的东西——这个，却是事实，那个像大个黑盘子一样的仙舟飞行法器的想法，现在让英华自己来想都想不出来——那速度，虽然启动的慢了些，可是全速绝对比金丹修的飞行器不差多少，也就是这个下重天的高端速度了！

　　走神之后，再看阵法，已经什么都看不见了。

　　“这，这算什么，我们什么都看不着了！”

　　立即有很多人不满。

　　“不应该让他们用幻阵！”

　　“草，你看过幻阵吗，这东西凡是被它困住的人，都很难全身而退，我看啊，那个东华门的小子，一准已经完了。”

　　观摩的人话音未落，擂台的阵法极光一亮，所有的阵法立即全收起，东华门那个出场战斗的阵法师已经人事不醒的倒在台上，身边扔着十几个阵盘和阵旗，另一侧，朱之俊向主席台那边一拱手。

　　“承让了。”

　　大步流星的走出阵台，回到玄坛门观敌掠阵的本阵位置。

　　轰……

　　玄坛同们数千人一起欢呼。

　　对面，东华门的人脸色铁青铁青的，何天赐更是气的发抖。

　　“么的，不说是天才筑基吗，怎么还没看明白呢就败了！来人把他给我拖回来！”


第598章 大意

　　至于那个败者，没人再去理会，胜者王败者蔻，不过，何天赐连理都不理的，却也伤了东华门众的心。

　　东华仙门，很松散。这万年传承下来，已经分成了十几个小的分支，虽然对外时仍然是一个名称，可是因为修道的方向不同，再加上东华门本来分支就多，所以渐渐的也就有了分离的意思。何天赐的老爹是这一任的门主，可是来这里的并不全是他们东华山一脉，还有其它。而阵法比试的就是传说中吕祖一脉的人。

　　“草，那个少主是什么东西！”

　　“就是！给他打擂，输了不安慰下也就算了，竟然还骂我们——我们该他的是怎地？”

　　立即有金丹期的东华修士十分不爽起来，在看台这边开始嚷嚷。

　　玄坛门的人赢了当然是欢呼雀跃，也有一些人看到了不一样的阵法，虽然被幻阵给折腾的什么也看不清了，可是最开始的防甲还是很牛的。

　　“不知道玄坛门的阵法护甲卖不卖啊，真想弄一身。”

　　“可惜的是，刚才竟然没看到那护甲的效果。”

　　“嗯，他们要是卖那阵法盘旗就好了，你看着没有，那个三阶的阵法师用起来的阵法竟然都是四阶的，还有幻阵——这东西太有用了，最合适用来阴人。”

　　“我靠，不会玄坛门这两次大胜攻山战，在他们的仙阵体系里有他们的阵法组合吧？这幻阵落谁身上都得蒙不是？”

　　……观摩的人虽然没看清两个对阵的人最终是怎么打的，可是结果已定，过程不重要。重要的是，玄坛门的阵法果然牛逼。

　　“你们听说没有，连昆仑的七阶阵法宗师英华都在玄坛呆过，而且还为赵门主保媒——你们说，他们两个阵法大门派是不是有所交流？”

　　“那是啊。听说玄坛门那个新式的大仙舟，还是英华真人一起设计的杰作呢，嘿嘿那东西飞的时候你们没看到，大如山宽如河，黑黑的闪着各咱亮光，听说是烧超极品灵石的，很牛的，不用在天河里用都可以，虽然起始的速度慢，可是一飞起来，那速度才叫个快——最重要的是，那东西一个可以装两三千人。”

　　“切那有什么，仙舟不是也是可乘万千人！”

　　“你家仙舟能在这五行灵息里走？是不是还要用有人控制？我可是听说了那个大黑盘子，根本不用金丹修的本身神元，用手。”

　　“用手？”

　　“看比赛，第二场开始了。”

　　第二阵，比的是炼丹。

　　另一个阵法比赛场内，杨光和对方的一个筑基期的四阶炼丹师已经双双通报了姓名，各自准备材料。

　　这一阵比的十分简单，四阶炼丹师，已经是最普通的炼丹大师水平了，虽然在这天境之内极为少见的是炼丹师，不过，这个水平也的确不算高人。要不当时赵志强的六阶炼丹大师的水平怎么可能得到刘正风的青睐被锁了三个月当长工。

　　不过，四阶炼丹师已经能够炼启灵丹，甚至有的高人拥有不错的火源和神远，丹法的话，也可以炼筑基丹，不过成丹率不高，所有一点情况下很少有人找四阶炼丹师搞筑基丹。这毕竟是和神元控制力有关，不像武力可以因为法器或者功法的原因，能够越级。

　　在修炼的过程当中，最难修炼的甚至就是神源，也可以说神源是最影响修为的根本，和灵源精源不同，这个东西能够像赵志强那般，心开八窍，又拥有本命法宝都是神源类天宝的家伙，世上怕是不会有多少。

　　同样，能够帮助修士提高神源修炼，以及天地精元转化的圣道蕴，这千年来也没见几个门派，所以，就算当时玄坛门当日出现赵志强开源筑基圣道显蕴，也没人会向生长型圣道蕴的方面去想。

　　要是东华门知道几个月前赵门主开源筑基的圣景，也许会重新考虑比武定亲的事儿，放弃是不可能，不过却不一定会用筑基期修为的炼丹师来比试。当然，金丹修的炼丹师也级少见……

　　杨光却是那次开圣道蕴的最大受益者，因为他悟得了丹道。受圣光影响，他这个小丹童直接筑基，后来又晋阶成了四阶炼丹师，而且马上就有突破再晋五阶的可能，丹道在心，杨光学丹术简直事半功倍，赵志强也十分喜欢这个弟子，俨然间杨光已经是自己的入门弟子。

　　就算在丹堂门内，所有人也都这么认为——杨光得了门主赏赐的地火龙，现在已经是门主以下最重要的丹师，虽然还不是最厉害的，可是假以时日，能够出任丹堂首席那是必然。

　　因为，除了门主，在全玄坛门内，同阶丹药全部出极品十二丹的人只有他一个。而杨光的身份也十分保密，至于得开丹道心窍悟道的事情，更是没几个人知道。要不是庞然、铁心等人建议定要保赢，赵志强是不会让这个小天才上场的，不过后来想想，玄坛门按第二阶段发展的计划，低调已经不太可行，所以上，就上吧。

　　结果，所有十万观众就看到了十分强悍的一幕。

　　两人领到的都是一模一样的丹村，六种灵草，甚至丹炉都是一样的，也申明不得用天地之火，只能用内丹之火，考较修为和控丹术。

　　开始的时候两人的速度一样，碎药，融化灵质，之后起火温炉，一样的内丹心火，差不多大小的火苗儿。

　　这个内丹心火，并不是结了金丹之后才有的那人内丹，而是五行修士火属修士的心火，别的修士也有心火，可是都不是火行修士那样的可以用来炼丹制器。

　　用真火，赵志强也能，不过如果不是三昧真火，那可远不及天地之火。不过仙道的三昧真火却也不是想修炼就能够修成的，虽然赵志强也习有火系的功法南离火，不过却很少用。试问一个拥有娆舞和地火龙的修士谁没事儿会去用灵源和神源支撑的丹火？

　　反言之，这也说明了炼丹师每次的报酬需要一次成丹的一半，而且不计损坏率的原因。因为他们修炼更不为易，毕竟没人有事没事的就去消耗灵源。既然消耗了，怎么也得有所补充不是？

　　台上，一边儿的丹师还在努力的用风系法术在不断的催火，同时转丹成形，而另一边儿三下五除二就搞定的杨光，已经拿过来了丹盒。

　　翁！

　　一声轻响。

　　彭氏丹炉的盖子直接升起，十二颗蓝光闪闪的丹丸飞出，杨光手一抄，将丹收起，交给了旁边的蜀山弟子手中。

　　此人立即匆匆的从比试的阵台中飞出，到了主席台上。

　　验丹的是蜀山、蓬莱和昆仑门的三个六阶炼丹大师，英杰也在其内。

　　不用验了……

　　一眼看过去，鼻子一闻，再看看那个还在努力的用丹火烧丹液的对手，三人连连摇头。

　　玄坛门的天才可真多啊——这小子肯定是个绝世级的丹炼之才，刚才也没见他用几道丹火啊？

　　大概也就是用了九道？

　　可是这个筑基初期可以使用强灵复源的蓝叶丹，至少需要十八道丹火，一个时辰才能够炼好，可是这位，半个时辰就完事了，还只用了九道丹火！

　　问题是这丹效不用服用都看得出来，十颗极品加两颗上品丹……

　　主持此比试的主考正准备宣布玄坛门杨光胜，却被何天赐拦了下来，狠狠的瞪了赵志强一眼，冷笑道，“且慢。比试的是丹，又不是速度。我们的丹师还没有炼完，就算这人快一倍的速度又能怎样？如果我们成丹都是十二颗极品灵丹，谁胜谁负又要怎么说？”

　　何天赐是不甘心。其实他也没有底，自己这方的那个丹师能不能出一炉满丹。而杨光却有些内疚，没出满丹……那我得瑟的那么快干什么。

　　回到自己这方的看台的时候，遭到了很多人的担心神色扫瞄，特别是看着铁心他们的神态，心中直慌——

　　“哎年轻，没经验，比较是有时间的限制，谁更快谁能胜，可是最关键的是丹质，要是对方出来十一颗极品，那么你就输了！”

　　“小光，你怎么能这么大意呢！”

　　很多玄坛门的人无比担心。

　　半个时辰之后，那个东华门派出来的丹修交丹。

　　他并不知道杨光搞出来的是什么品质，而且此人十分老道，做法十分精准，虽然手法不及杨光，可是却十拿九稳的在一个时辰之内炼出了十一颗极品为一颗上品！

　　按丹色虽然不及杨光炼的，甚至效果更应该不及，可是这个比赛不比效果，直接对就质地，质地如果相同再看效果。那人比杨光多了一颗极品，胜的十分坦然。

　　杨光嚎啕大哭……

　　“我，我对不起师父！呜呜，师娘……我对不起师娘。”

　　杨光还是个孩子，年龄没过十八岁，因为自己的年轻付出了代价，却无比的后悔，因为自己的比试失败，给玄坛门丢了人。

　　林寿山现在是丹堂的堂主，虽然只是筑基二层，可是现在玄坛门的筑基二层就算是金丹也没人会瞧不起，何况这位还是门主的二哥……连忙过来安慰一下，之前，赵志强就托了林寿山此事儿，对于这一败，赵志强早有预知。

　　其实，坐在看台上最前排最端的赵志强突然想了想，也许有未卜先知的天眼神通也不太好，至少失去了人生的色彩，看来以后还是不要开天眼乱看的好。可是不乱看的话，又怎么可能赚到好处呢？

　　看着远处，玄坛门已经是第三次换货出来卖，赵志强心中暗笑，要说购买力的话，其实，这边儿的修士们还真是蛮拼的——酒还真不够了啊。

　　“呵呵，赵门主，你门中可真是天才辈出，那个姓杨的小丹师虽然败了，可是那控丹术手法，可真是强大的很，看得我都没看出来是哪路丹道的传承。看着很像是彭丹道，可是却又简朴了许多，最让人想不到的是，那成丹的速度——嗯，他是不是平时都是成极品灵丹的人？”蓬莱的丹师无果很是感兴趣，他隐隐的竟然猜测那个小家伙是不是已经悟得丹道？

　　赵志强笑笑。

　　他知道杨光是怎么回事。杨光的实力足以冲击五阶炼丹大师了，可是一直却被心境所困。换句话说，他就是年轻气盛的太过了，心性不稳，一直破不了心困，所以不能晋阶。

　　其实很多人都是如此，修为到了就是不能再进一步，原因最直接的就是心境不到，根本悟不透那一关。

　　今天，赵志强专门安排他上，就是助他破这一关的。

　　果然，深受打击的杨光，哭过之后，心如灵台一片清明，坐在那里竟然心演起各种丹方控法，所有的一切一切，让他知道了人外有人，天外有天，正应了门主说的那句话，实力不济装逼，装必雷劈！再也不敢以天才自居，老老实实的向林寿山老堂主承认了错误，乖乖的成了个老实孩子。

　　人，一下子就长大了。

　　——

　　隔了上千米的赵志强用神元一直在观察着他，感觉到他内心的平复，很是欣慰，这孩子，终是能成才了。

　　何天赐冷笑一声。

　　他坐在第一排的另一端最外面，点点头，“哼，炼丹一道，可不是什么人，什么门派都可以玩的起的。真无知。”

　　赵志强也不理他的得瑟，微笑不语。

　　见双方都没有异议，主持人灭尘立即宣布第二场东华仙门胜！

　　外围的人，很多都看不见成丹后的成色的，都在静心结果。

　　有人猜是东华赢，也有人猜是玄坛门赢，结果出来之后，立即轰嚷了半天，各持主张立场，有的人搓胸长叹等等。

　　“一比一了，下面的更好看。”有纯看热闹的人这下子来了兴趣儿。

　　“是啊，一比五至少我们能够看四场热闹，嘿嘿，要是二比零那还说不一定呢。”

　　更多的人质疑。

　　“不对啊，玄坛门的丹药，那可不是盖的。我用了三次，次次都是极品，怎么可能没有厉害的丹师？”

　　特别是一些散修还真的看不懂了。


第599章 玄学易理比赛

　　“你们这还不明白，玄坛门有的一定是高阶的炼丹宗师，而这次了们比武用的是炼丹大师四阶的，定是经验不足所至，刚才你们没看到么，那个出战的家伙太年轻了，怎么能不好好的利用好规定的时间呢。”

　　大伙想想也是。

　　这时灭尘宣布第三场开始。

　　第三场，比的是玄学易理。

　　这个，可就好玩了……

　　因为自有十方天域以来，各个修炼名门最缺的就是修玄的修士。这个道门太古老，甚至于到了现代，已经极少有人单独修这个，很多的人都是把它融于阵法、符阵等实用科学里头去了，因这个玄学单拿出来除了奇门遁等奇学，剩下的就和基础数学差不多，不应用的话真的就没用，所以，就算是基础学科的修士必修课，也都没落的可以了。

　　东华门是个例外，因为对于这个古派来说，这个属于阴阳数术范畴的玄学还真是他们主修的一个分支。只是让东华门恼火的是，蜀山提出这个比试，玄坛门竟然没有拒绝。

　　在何天赐看来，这不是二逼么，咱东华可是玄学的鼻祖，你玄坛门才有几年的道行？

　　玄之又玄，众妙之门。这里的玄易却和地球上相传的老庄周之类的思想大不一样。这里的易经才是完全的易经，玄学却多是天演地化之数，说白了，就是推算，算卜天干地支用的。这个东西，用到阵法上，搞成了就是天时时空的大杀器，用在符纹上，就会生成与朱之琳悟道神通一般的杀人无形的道法，比功术可要厉害百倍，同理用在功法修炼上，也会衍生多种步法、杀法等等，反正，这东西就像地球上的数学。

　　小贩们用了能够算术卖菜，科学家们用了可以推算星球方位，能够制造一些很诡异多端的设备等等，万物不离数，其实也可以用于玄学。

　　如果再和三易之数相同，那就成了天时演算论，用于大推算，可是上通天文，下知地理，可以分析吉凶，预测。说起来，赵志强的第一神通天眼通的第一重功用也是如此，那个就是建立在玄易的基础上的，只不过赵志强自己当时都不知道，所有的过程是在他心里演算之后的推论。

　　咦？

　　看着两个出场的人，所有人都惊讶了。

　　“呵呵，这下子有意思了，东华门出场的是个金丹六层的老修，而玄坛门出场的却是个妙龄少女啊！”

　　“哈哈，那个小女修可真漂亮。没想到玄坛门还有这么漂亮的女修！”

　　“我靠，你少说一句吧，知道上次雷云宗灭门不？她就是火引子！”

　　“啊，你说那个雷震子二逼就是惹了她了？”

　　“那是说，这个小丫头是赵门主的……”

　　“不对啊？要是赵门主的女人怎么可能派出来打擂？”

　　“可也是啊，这可是给赵门主娶亲，这个女孩？”

　　“那，这个女孩是人家的妹子呢？成了，你们就连在这儿皇帝不急太监急的瞎猜了。”

　　“嘿嘿，真好看，不知我能能去提亲啊？”

　　“去死，疯了你吧。”

　　观摩的人群说什么的都有，说来说去都歪楼了。朱之琳的确太好看了。

　　朱之琳出战——这个却是赵志强同意的，本来没人看过这个新来的散修。在玄坛门内部看来，何、朱两人就是别的天域来投奔的普通人。

　　都不看好。当然，玄坛门现在懂这个的也真心不多，阴阳术、阵法和符纹都是用，可是真的只用玄易之道，谁会？

　　没人会。除了朱之琳和赵志强，再会点的就只有何道通，可是就精通来说，赵志强也不及朱之琳。

　　入场，一个筑基对金丹，比玄学易理。外行们都不知道这两人要怎么比试，不守，灭尘说了一个极简单的法子。

　　预测，也就是传说中的占卜。

　　这个是玄易之道最常用也是最基本应用，也不用斗武技，直接劈爻，每人各一次机会，看看谁算的更准，就完了。

　　题目当然不简单，不然会让人认为这是某方和某方作弊……方位时空吉凶祸福，喜财恶气等等这些都在预测之列，人生命运婚姻生子也都在其中。不过这次是比试高低，那就不能搞时间很长才能够应验的人和事。

　　题目是抽签抽出来的，英杰抽签交给了无涯。无涯宣读。

　　“请两位大师测半时辰之后，阵台中间的红圈内会会有几只活物，都是什么种属类别。”

　　这个比试很古怪，两人都不在阵台内，而是距离数百米的主席台前，一身盛雪的朱之琳和一飘长髯的老修，相映成趣。要说两人用眼看的功夫那绝无可能，甚至为了公平，连阵法都用了半透的土行盾，看似简单的一个题目，可是对于二人来说，需要做的却是用心力去算。

　　这个事儿，要是放在现代毁灭之前的地球上要是不被警察抓去当骗子收监才怪，可是就算在十方天域也是十分匪夷所思的事情，毕竟，谁也看不见那里头是什么样子的。

　　朱之琳淡淡一笑。

　　这一笑却把何天赐的魂都要笑走了……

　　么哟，这个女修丝毫不亚于小秋啊！

　　对了，这些天怎么一直没看到小秋？连她的师父也没看见。

　　而让何天赐更无解的是，玄坛门那边那个二货是怎么知道小秋好看的，草，这个女修这么漂亮，难不成是那家伙的妹子？

　　不对，那家伙姓赵，她姓朱。

　　云清干什么去了？

　　当然是去寻找离门出走的董婉秋去了，找半天都没找到，会去哪里？

　　董婉秋其实也错了一步，她要是先打听一下，也不至于出这个岔子。

　　赵志强也很纳闷，这蜀山看来是很正统啊，哦，这是没娶过门不让见不是？

　　几天下来阴离的人都没传出消息……这时，阴离却到了赵志强的耳朵边上，说了几句。

　　赵志强猛的一惊。

　　什么？

　　人，不见了？

　　心，一下子沉到了谷底。

　　……

　　所有的人都好奇的看着两个只有手在动的比试人，感觉这个太无聊了，就那么站着？那还有什么意思？

　　的确，这个比试什么看头也没有，只有最终揭晓的那一时刻，才能够评出胜负。


第600章 第四阵

　　赵志强只一个字，找。

　　之后，再就没什么心思搞这个无厘头的事情了。

　　看着旁边不远处的几个道貌岸然的道姑子心中冷笑。么的，不就是要摸一下我玄坛门的实底么——人都不见了还呆的这么冷静！

　　他这一年多来已经了解过，在这边的世界里，修士无情。

　　也就是说，在长生大道面前，什么门派、师生等等都没什么情份。

　　这个，的确如此。但凡走上修行这条路的人，个个自私透顶，简直不把别人当人看。

　　没事时还好，有事时保准都是死道友不死贫道那活的，打了铁旗门和雷云宗都是如此，真的没有好处可拿时，不在背后捅你一刀子的人，就已经很不错了。

　　就算现在自己的玄坛门中的弟子其实骨子里也是一样的，只不过现在因为赵志强定下的有利共存规则，反而把他们这些平素都牛皮哄哄的家伙弄到了一块，这个结果绝对不是政治思想工作做出来的，而是实打实的好处使然才能够搞出现在的纪律。

　　很奇葩的是，和地球人不同，这边儿的人忠诚度却又没盖的，这大半年来发展了一万多弟子，竟然一个也没有泄漏机密出去的。

　　阴离立即按令而行。

　　赵志强冷视一圈儿，这个比武虽然没了女主角，不过却还需要继续下去。毕竟，现在自己也是一方之主，而且还是准备做大做强的小门派老大——马上走是很抹面子的事情，那会被人笑话的。

　　不过看何天赐那欠揍的样儿，想来那家伙也不知道，被蜀山摆了一道。

　　对于蜀山仙门，赵志强实在没有什么好念想，要不是因为是云洛的仙门，还是小秋的仙门，甚至因为小秋的关系，这个一直在暗中使绊子的门派一定会得到应有的惩罚，只是现在却还不是时候。

　　此时，面前玄坛之上，朱之琳提交了自己的预测结果。

　　很快，那个长胡子老修也提交了自己的结果。

　　不过，时间还没到。大伙都耐心的等着。而这时，一个让地球上来的人很稀奇的东西出现了。

　　阵法信息墙。

　　这东西和全息成影差不多——在这里，其实就是监控阵法，一个只有二阶的阵法盘，一盘两旗，就可以祭起来，专门用来成像的，和摄像机不同的是，这东西只能实况转播，当然要是再加一块成息玉简，那就和现代的摄像机没什么两样了——当然，这边儿却没有什么娱乐、成像也没什么用，更是不会制的那么精致，甚至，这东西拿出来也许都没人用，因为这里的人很务实，不能吃，不能喝的，不能玩的，就没用，在他们这里娱乐？唱戏——还是类似元曲的那种，赵志强不知道要是把地球上的电影搞过来会怎么样，当然现在地球那边的人类是苟延残喘，还有没有人冒着被变异妖吃掉的危险去拍电影的，他也不知道。不过，这个阵法信息墙却已经和现代设备合起来弄到了飞船上，很牛逼——这里的修士看到的显示屏，其实就是一个超大的阵法，而这个，比自己搞的那个还要大百倍，全场得见。

　　很无聊，大伙都在看着大屏幕一般的阵法影像，上面偶有几只各种动物爬来爬去，中间是一个红色的圈子，不太大，很醒目。

　　时间一分一秒的过去，大伙都扬着脖子看。

　　终于时间到了——

　　“时辰到！”

　　这个时候，大伙的目光里，锁定了红圈圈！

　　一只动物也没有！

　　大伙哄然大乱起来，因为他们没人知道，两个人预测的结果是什么。

　　主席台上，灭尘很没好气的看了一眼青春明丽的朱之琳，这个美貌的小修不知要迷死这里的多少人，清了下嗓子，“第三轮玄坛门胜。”

　　也没说朱之琳的名字，也没公布答案。

　　“太不爽了，这个玄学什么的，到底是不是在故弄玄虚啊？”一个完全的武战技修士连连摇头，“看着不爽。”

　　“爽？啥叫爽，有的看就偷着乐吧。看你就是个二五子，知道么，万法之首万妙之门是啥？”

　　“啥？功法？”

　　“去你的吧，功法是有用，可是我说的道法。一看你就不懂了。修真与悟道这两个大道门，在古时上是没有修真的，所谓修真也是从内炼道法上分支下来的，你们知道吗，在没人修真的那太古上代之时，人们用的最多的是神通和道法，神通就不说了，妖精们会的最多，还有就是修佛问禅求本身的人会有神通，除此之类，先天身体有欠的人很少能炼出神通，而那时的人最擅长的是道法，或道或法，皆是道法。”

　　“道法，不就是功法吗，有什么奇怪的？”

　　那个很牛皮的人立即扔了个卫生眼，“你是哪个门派的，不知道什么是道法吧？我告诉你，道法和功法最大的区别……”

　　正要接着白活，这时，主席台那边儿传来了声音。

　　“接下来第四场，阴阳术斗法。不过，因为玄坛门已经胜两场，拿到了赛点，结合定亲比武的规矩，现在直接由两位定亲人亲自上台比试，阴阳术斗法取消。定亲比武，不分手段，时间一个时辰，不得伤及性命，斗到为止。”

　　灭尘说了规矩之后，回了座位。

　　这，才是今天的重头戏！

　　“对，阴阳术就是道法的一种……不比了？我正是想来看看阴阳术的呢，听说玄坛门千年前也是阻阳之术横行天下，可惜看不到了？真不知道赵门主是不是在比斗上用阴阳术退敌？”

　　这个规矩和地球上的不一样？

　　赵志强也没想到，看来当事人是必须上场的，可是这一场要是打成了2比2平呢？难不成我自己的老婆归属还要靠别人来决定？

　　真是没有什么道理。

　　其实，这个事情，就是蜀山仙门说了算，他们就是想看看赵大门主的真实修为，这事儿还不用他们自己出手，何乐而不为？

　　当然，赵志强忽略掉的一点是，他如果输了，需要进行第五场，这里却没有什么希望不能放在别人的手上担心的事情。为门派出战，没有不尽力的。只是蜀山门的考虑很简单，一定要看看赵大门主的修为，至于何少主，那就无所谓了，他们东华仙门会什么有什么已经知道了数千年。

　　何天赐早就等着呢，他还不知道董婉秋失踪的事儿，一心想把那个和自己抢人的小子打趴，在这十方天域之内，他何天赐可是一等一的少主，那可是十大名门的少主，就算你个中小型的门派门主又能和我比吗？而且，还是个筑基二层……

　　么的，什么人都敢当门主了现在，可真是！

　　真是大失身份啊！

　　可是这个比武定亲却又是如此的比法，既然是抢女人斗法，那就得亲自上——要是能，何天赐这个金丹三层修为的高人怎么可能会上来和筑基小修比试？

　　“你还有胆子上来？”

　　“呵呵，何少主，怎么，你要不战就屈我下台？”

　　“哈哈，小子，你很嚣张，我和斗，你这次怕是要有损一些道行吧？”

　　赵志强摇头，“和你斗有什么？金丹就了不起吗？别废话了，来吧，半柱香不用，你就可以回东华门了。”

　　“哼，够嚣张，让我看看你的本钱！”

　　说完，甩手就是上中下三道阴息罡气！

　　修阴阳息的……

　　立即，台上台下的人都略有些惊讶，因为在五行盛道之后，很少有人会修阴阳息，虽然东华本身就是古派修门，有这个不足为奇，可是这东西的确是太难练了，五行修士晋两阶，修阴阳双息的能够晋一阶就不错。在玄坛门的阴阳修士里也只有朱之琳一人是修阴阳双息的，很多人选的是阴息，以强息相配，可阳息并不用来行功，比如燕坤就是如此。铁凝等人也是一样，因为双息同修对神元的要求很高出一倍，而且对功法的要求也极高。正因为古法要求的苛刻，所以修的人少。

　　不过，这功法修的人少却不代表阴阳术不厉害，因为这是最古老的道法之一。

　　所以，何天赐一动手，立即引起一大半的人惊呼！

　　上中下三层，阴阳两仪灵息构成了阴阳杀气直罩赵志强通身上下左右，十分厉害的一个阴阳杀符。

　　甚至连玄坛门的人都惊讶到底——这家伙……道法真的很强大，一些金丹四层以上的人甚至会想这等级的道门法力，就算是自己对上也得用防御法器来对抗了。

　　换句话说，那阴阳符的攻击力是十分强大的，门主他接的了不？

　　何天赐上来就是十成十的全力攻击，到于留手？

　　他从来没想过留手……这等打斗，一时失手是很正常的，打死了，又能怎地？

　　赵志强冷笑。

　　么的，有你这个想法就好！

　　你不犯我，我不犯人——

　　赵志强甚至连防御阵盘护甲都没打开，只是轻轻的一个阴阳化五行的道门，瞬移离开自己的方位，如同鬼魅一般出现在了何天赐的后面。

　　以最快的速度踢出了一脚！

　　是的，就是一脚。

　　还没太用力，只是把正在祭用道法的何天赐给踢了个列且……

　　“何少主，我在这儿呢！”


第601章 隐了修为？

　　哄……

　　立即南北东西的看台上都传来了哄笑声，除了东华仙门的人以外，差不多的人都笑了。

　　“看着没，这两位用的都是道法，没是五行术！”

　　“是啊，很久没看到道门比武了！”

　　“哈哈，何少主用的是阴阳符，赵门主用的应该是遁术吧？不对，那赵门主应该用的是五行术，土遁。”

　　“什么土遁，那个现在叫空遁，不过空遁不在五行术之列，那个是空间道门，你真是个白吃！空遁术啊那是！”

　　“你才白吃，你全家白吃！”

　　没想到看个比武，两人竟然因为白吃的问题闹了起来。

　　立即有人过来说和，可是这儿毕竟不是一个宗门，都是散修，谁怕谁？

　　两人立即厮打到了一起！

　　很快就有蜀山维持秩序的人飞了过来把两人抓走。

　　这等比斗，比比皆是。

　　你们打可以，却不能在我蜀山的场子里打，一般都是扔出界限了事，出了自家的地面，愿意怎么打就怎么打。

　　大伙更愿意看的是场中的比斗，更远的一些人看的是超大屏幕，算是现场转播，不过却都是一个镜头，只能从上到下的一个角度来看。

　　阴阳术，道法，上手都是高端货，大开了眼界！

　　当然，这两个道门一出，立即就让所有人大跌了眼镜，随之而来的是从亘古而来的争论。

　　“你看看，筑基二层的踢了金丹三层的屁股！”

　　这个，才是更多的人最震撼的地方！

　　刚才那两个震撼的都没有到点子上——或许还没有到点子上就打了起来。

　　大伙笑的当然也是这个，金丹被踢屁股了！

　　“这怎么可能？”

　　“怎么不可能，自古至今，道法圣门万千，你看看，我还是认为道法比功术要强大的多，要不然，依赵门主的修为，筑基二层去打金丹三层的，那不是根本没得打吗，我开始还以为这场必输，看来未必啊！”

　　“就是，道门的威力远比功法强大。天地之间，唯道至尊，君不见悟道要比修真进步快的多么。”

　　“切，你们这些远道来的不知道吧，赵门主很可能是悟道开源筑基的绝才，金丹修士，还是个三层的，算个屁。这半年玄坛门连七层的都杀了不下十个了，你以为他们都靠的阵法么？”

　　“是啊，赵门主要没有过人之处，怎么可能连铁心、罗震等人都收服了，可是他的修为……”

　　“修为……修为不也包括道门么，灵息神元不是一天一夜练成的，可是道门却可以。”

　　“对啊，他要真的得了玄坛道门的传承，我的老天爷……”

　　外门的人立即专心接着看去。

　　何天赐被赵志强踢了屁股，心中恼火至极，甚至比他被当面插了一剑还要气闷！

　　这摆明了就是在羞辱自己！

　　“你！”

　　“我什么我？踢你的屁股不愿意，那我下次改用刀！”赵志强轻轻一笑，现在对赵志强来说，对付金丹修有的是办法，只要不是八层以上的人，都可以从容应对。

　　现在的赵志强不再是初来时的那个，对金丹修干满怀敬畏之心，毕竟在地球上来说，金丹可都是飞升的大能。可是现在赵志强已经了解的更细。

　　在先祖在那时代，道法还是遍天下，人人都有道门在身，就算一些小妖小道都是不可小觑的，所谓道法万众，各有妙门，说不得一物降一物，一会降十灵，一个随身法宝就可以搞定很多逆属性的人，可是现在却大不一样了，在下重天这边儿拥有道法的人极少，就算有，也几乎当成功法在修本身，而不是修心悟道。

　　见识了数万人的修练，雷云宗，铁旗门，昆仑、蓬莱、蜀山，加上这个东华，个个如此，都在苦修灵源转化真源。当然，不是以灵化真不重要，只是这里的人似乎都没有了修道的正业所在，也许他们把真气一道当成了万千大道的本道？

　　这个和赵志强无关，反正我玄坛门要走的一定是道门，功法相辅的路线。没想到很多天都没遇到的道法对手，竟然在这里和一个狗屁少主相遇了。

　　何天赐更是吃惊！

　　“你会道门？”

　　“废话，老子玄坛门主，你说我会不会道门，来吧，还有什么道行一起用出来！”

　　“哼，你别得意！”

　　何天赐心里这么说着，却立即收起了轻敌之心，立即手上道决一掐，两道十字杀星向赵志强上下两道罩来，上阳下阴，两种不同的道法，这个道法，是无视五行属性防御的，就算赵志强现在有五行阵盘的盾盘也没用，要么躲开，要用同样的阴阳法术可能破解。

　　赵志强这次没再遁开，而是用了同样的阴阳息变化出一道黑白之门，把两道十星叉给挡在了身外，两道息法相撞破开，只是赵志强略弱一些，被爆源波及，后退了一步！

　　嘶……

　　这时，灭心、灭尘、英华、英杰、无涯等人才终于明白了赵志强的实力，当然是以现在看到的实力表现来明白。

　　“真没想到赵道友竟然也是道法累累，看来他真的是玄坛门的正道传承啊，刚才用的应该是他门中的阴阳两仪术，千年前，他们有阴阳两仪法剑分支，在剑仙比斗大会上可是拿过一次的第一。”灭心沉吟道。

　　所谓见一斑而知全貌，想方设法的让赵志强上台，就是想看看这小子的真实修为。

　　所有的大门派也不傻，这个玄坛门一年的时间就崛起如斯，说没有强大的后台，准备是不可能的，而前台出现的这个门主只是筑基，要说没两把刷子也是不可能的。

　　包括英华也是如此想法。这个赵道友，突然身边又多了很多人出来，个个都是没见过的，和他说话的口音一样，那么这些人从何处来？

　　虽然没有金丹修士，可是再看他们拿出来的东西……么的，身后一定是有大势力的。

　　甚至，他已经开始赵志强应该已经掌握了空间阵法，建了传送阵，不然……他可是去了妖域，怎么那么快就回来了？

　　有些话不好问，毕竟这些都是人家门派的机密。

　　而这一战，他发现赵志强比上次的时候更精进了许多，只是让他纳闷的是，这小子的灵源怎么还一直是筑基二层，按他得到的资源和圣道蕴神源，应该晋阶飞快的啊？

　　可还是筑基二层。

　　“一个筑基二层竟然和自己打了个平手？”何天赐的老脸实在有些挂不住了。

　　“小子你要是不认输，那我可全力施为了！”大喝一声，也是为了给自己弄回点面子。

　　不过手下的功夫却的确是全力施为！

　　“阴阳两隔！”

　　一边施为，一边还报上了名字，这个是挑战比武的时候一种习惯，和赵志强不同，这位是从小比到大的。

　　这招是东华道门里的一记杀招，用出来，就无所谓生死了，因为中招的人必死。

　　说是点到为止，可被人扫了面子的何天赐哪里还把这个规矩放心上？

　　不是还有一个失手么？

　　这招的特点类似于朱之琳的那个神通，不过本质不同，这个是阴阳息力的撕扯，会在对手的身边拉出一个小极点，要是没有应对之法，立即会被吸入！

　　吸入之后的伤害，要看双方的实力差异，如果炼体的还好可能只会重伤，可如果炼体的不强，那就会直接被吸走大半个身子！

　　所谓的阴阳两隔，其实也是双关之意，阳间的身体和被吸走的身体永远不会再合体了。

　　而这个道门要是用的好，直接会让对手毙命，还是群杀技，当然所消耗的灵源也很巨大，比一般的五行术需要的灵源和神元多的多。

　　这一招出来，何天赐也几乎用掉了五分之一的综合战力。当然他也是想一击解决战斗，这个小子，已经惹到了他！

　　金丹修全力一击的确不是盖的。

　　要是以往，赵志强在不抢先手的情况下，是绝不会硬对硬的打的，不过现在却又不同。

　　甩手一记铜钱立即变大，挡在了阴阳息力的主通道上，而后再化出阴阳两仪剑，一记穿杀直刺，什么花哨也没有，通过铜钱那个看起来很诡异的方孔透了过去。

　　在外人的眼里，里面这两个打斗的，周身都是灰质的墙壁一样，大伙知道那个是阴阳息在五行的禁阵中的反应，这个阴阳息要是在没有禁阵的时候是什么也看不到的，用上这个也是方便大伙看，同时减少不必要的波及和损坏。

　　“真邪门了，筑基二层怎么可以和金丹三层的打了个势均力敌？”

　　这个疑惑，是所有人的……没人能明白。

　　在这千年里，就算有跨阶对战的，也不会超出半阶，而越了阶位的更是少之又少，一般都是天才绝士级别的人才会有如此战力，又也应该是筑基七八层对金丹一层的或者有一战之力？

　　现在这个，才筑基二层？

　　真是没人相信。

　　连灭心都不信了。

　　“英华真人，那个，那个玄坛门的赵志强，果真是筑基二层吗，是不是有随身灵器隐了修为？”

　　“是啊，这个，太不可思议了，用符，用阵这好说，都是炼好的东西了，可是这功法道门却是骗不得人的，真是怪了，他的修为一定有所隐瞒！”无涯也不相信，从上次圣道蕴之后就一直不信，至少这个门主应该是金丹修！

　　英华淡笑，“是不是的，你们又不是没做鉴别。反正我认为他就是筑基。绝不会有假。”


第602章 良机

　　的确，赵志强是什么修为，包括灭心在内都看过的，没错，只是筑基二层，可是他竟然会的是道法。

　　“灵源海是筑基期，这个不会有错。可是这个赵门主竟然会道法，一个筑基用的全是道法，这个却就要好好的思量一下了。”

　　“思量？有什么好思量的，当日，他开源筑基时可是周山圣蕴，哈哈，老夫还借了他的光，当时就升了一层，还有灭尘、无崖，哪个不是受益之人？”英华最恼火的其实是这二次，承了人家的好处现在却在处处的对付人家。

　　“哼！圣道蕴虽然是他引来的，可那是和天材地宝一个级别的好处，他有福能够引得来，我们同样也是有福能够用一用，承他什么情，不是他赵志强也会有李志强、王志强当时晋升，这个，和他是谁没有关系。”灭尘大嘴巴一歪。

　　英华气的话都说不出来了。

　　“嘿嘿，我们可不和某些欺世盗名之人一般，被人收拾了还要给人家卖好！”

　　“你！”

　　“无涯，你说谁呢！”英杰不干了，站起来指着无涯的鼻子，“整个广寒天里就你最不是东西。”

　　“你说谁不是东西？”

　　“成，你是东西，行了吧？”英杰冷笑，“好好观战吧，看看玄坛门怎么打赢那个嚣张的家伙娶蜀山的娘子好了！”

　　“对了，那女孩怎么一直没看见？”

　　英杰这句话立即引起所有人的关注。

　　“是啊，怎么还没来？一会儿要是决出胜负，那可就得当场定亲换礼了。”

　　这是个正常的想法，可是灭心和灭尘等人却是一脸的尴尬。

　　董婉秋失踪了几天却一直也没找到！

　　这个，简直让蜀山的人气的发疯——那娃子离开的踪迹是找到了，可是最后的踪迹到了彭丹城与玄坛门的岔路口，到这儿就没有任何证据能够证明她是沿路进了城，还是去了玄坛门，或者是起了飞剑去了别的地方，云清带人都找了几天，各个蜀山的堂口也一起找，就是没有，人间蒸发了一般。

　　这个提问，让这两位高层实在不知如何回答，不过灭尘却眼前一亮，有了个主意。

　　……

　　场下，两个情敌打的可是热火朝天，虽然赵志强可以用道法和何天赐打的势均力敌，可是要打败他还真不容易。

　　可纵是如此，外面所有的门派、散修已经看出来这个家伙的实力了！

　　“开源筑基的人真这么厉害？”

　　“草，你是第一天修炼的吧，知不知道悟道永远比修真强大，同阶无敌，越阶杀人的事多了去！”

　　“是啊，赵门主是这千年以来开源筑基的第一人，而且你们不知道，开源筑基比金丹悟道还要强大百倍，你们看着吧玄坛门重回十大名门之巅峰，指日可待！”

　　旁边的金丹散修却若有所思，“只是不知玄坛门还招不招人了，听说他们连金丹修也招录，好像听说，他们招入门的弟子，先不传功法，不过，却一知未曾听说他们的人有不退出的？”

　　“退出？一看你就是新来的吧，在这方圆三万里的地界上，哪个不以加入玄坛为容啊，别说退出，你想进都不容易。过三关是赵门主亲设的选拔条件。你们可能不知道，第一关几乎没有人被开出来，第二关凡是没有通过阵法的都会被开出来，不过那通过率是六成，还是可以有，可是到了第三关，和别的综式门派不同，第三关是赵门主亲自选人，这关他只问你一个问题，答过之后，要么留下，要么走人，这关会把剩下的一大半人淘汰。”

　　“咦，你知道的这么明白，是不是进去过？”

　　“是……哎，真是丢人，上次我无意中遇到和我一起去应召的哥们，他半年内已经连升了四层，我他么的连一层都升不上去啊！”

　　“什么！”

　　“啊！”

　　“真的！”

　　“不会吧？”

　　所有听到这个消息的人无比震惊！

　　“为，为什么会晋的那么快，就，就不怕晋的快，修为不稳吗，最重要的是，不太可能那么快吧？”

　　“不知道……不过，那家伙的确是升了四层，马上就可结丹了，问他什么都不说，哎，玄坛门可真是神秘啊！”

　　无数人向往地看向坐在北看台上一动不动的黑压压的玄坛门众。数千黑衣，整齐划一。坐姿都一样，一动不动的看着门主和别的人比斗。需要喊好的时候立即就像火山爆发一般直冲云宵！而需要安静的时候，却不动如松，那数千人坐在那里就像一个人似的。

　　一直潜心观察的灭心看着如此阵容的玄坛门，心里的惊讶甚至比赵志强会道法还要震惊！

　　毕竟还没听说哪个门派的人，竟然听话到了这个程度，要知道，在那边儿坐着的可是上百个金丹修呢！

　　再看看自己的蜀山仙门，还有别的门派的人，很多金丹都是想干什么干什么，只要修为上了四层的，甚至门中出战都是要商量的，人家门中可倒好，连看个比赛都坐的如此整齐划一，说明什么？

　　说明玄坛门的战力绝不止纸面上那么简单！

　　外行看热闹，内行看门道，玄坛门的门道可是真看不透啊！

　　赵志强连接了十八道阴阳道法，被打的灰头土脸，可是却没有出现何天赐想像中的吐血而亡，中剑而亡什么的，甚至连血都没弄出来一滴！

　　何天赐却已经尽了全力！

　　十八种杀招啊，从开始就用了阴阳法则的道门，可是没用？

　　打过这十八招，何天赐的神源用光灵源用竭，要知道道法比功术之类的更消耗修为储备，这个时候，需要进行调息和休息了。

　　普通人类打拳击，还要打三分钟休息一分钟呢，更何况他们修士是修灵息的，不管是道法还是术法，都需要调用灵息。

　　现在的情况是，雷风暴雨一般的打了半天的何天赐弹药没了，需要休息……

　　这个时候，就是修士们最尴尬的时候了，要是打群战的话，可以撤下来去调理，比如吃颗强力复灵丹，或者用灵石，看时间和环境允不允许，可是挑战却不存在这个机会！

　　哪个人也不会让对手拥有补灵的机会，而且消耗对手的灵源和神识本身也是打架能不能赢的一种手段。

　　看到何天赐手一伸，多了一颗绿色的复灵丹，赵志强诡异的笑了一下，什么话也不说，突然打出了一道黑气！

　　这道黑气其实不是气，而是直接化道的五鬼拍门符！

　　最高的七阶玉阶，这也是他仅有的三颗存货，从上来开始就在思量着什么时候用，现在却是最佳时机！

　　因为，对手的神源耗竭，没有了神元，那他身上的护神符的作用就会被降到最低！

　　赵志强等的就是这个机会。要说他能直接干掉何天赐，那也轻构加愉快的，可是那向用斩皇刀和铜萧，那两件东西能不给人看还是不给人看的好——比灵器还要高出许多阶，用了还不得让这所在人产生抢的想法？

　　“啊！”

　　“那黑气是什么？”

　　“看着怎么那样的不干净，好像有鬼？”

　　“嘿嘿，你们可真是孤陋寡闻，知道财圣玄坛门的十八般武器不，这个叫五鬼拍门符！”

　　立即有不懂的小修凑上来，“这位道友，啥叫五鬼拍门？”

　　“这你就不懂了吧，五鬼拍门，你看那黑气就像五个灵修小鬼一样的冲出符纹，之后引动天地精元形成可以破坏神元的杂乱力量，让所有护神之符失去功效，当然要是被施符的人没有护神符，直接会被攻击神元，其实那和灵鬼无关，是阴阳符的一种。”

　　“哦。这么厉害，那被它拍中的人不死也重伤啊？”

　　“是啊。”

　　“那，他们比试可是不能伤人的，不是点到为止？”

　　“切，你刚才没看出来吗，那个不要脸的金丹已经用了多少杀招，赵门主竟然忍到现在才还击！要是换了我……”

　　看台上的人都看的清楚啊。

　　正因为看的清楚，才更加的不齿那个姓何的！

　　东华门的人面如死灰。

　　十分担心少主——那个护卫何天赐来的金丹九层鹰目一睁，手已经化成了爪子一般的样子，随时准备出手！

　　赵志强反击，就不会停！

　　五鬼拍门成功的破了何天赐的护神符，这等于把一只肥羊扒了皮放到赵志强的面前……王鬼拍门符一定会成功的，赵志强连等都不用等，直接用了心神禁术，瞬间控制住何天赐的心脉，同时，手脚并用，连打带踢，将何天赐打下台去！

　　虽然一度想要了这小子的命，可是赵志强却没有做，毕竟看台上还有一个金丹九层站在那里，打就打了，赢了就成，至于这小子以后？

　　不是赵志强考虑的，要是再找麻烦，那可就不客气了——

　　那金丹九层的老修飞身掠起，单手一抓，把何天赐抓在手中，“小子，你这是找死！”

　　铁心大急！

　　“住手。”他立即飞身而起！

　　英华、英杰紧随其后。

　　甚至连灭心也飞了起来……

　　都看出来了，那个老家伙手中一把飞刃，一边接人，一连却挥出了万道金光，罩向了赵志强。


第603章 被那啥了

　　当然，这些人出去的，有真心的，有假意的，有不得不出去的，也有发了怒出去的！

　　虽然这些人最高都没有那何云强，可是毕竟身后五六个金丹呢，何云想一掌把赵志强轰死却没能做到，他吃不准这些身后的家伙谁会不会动手，特别是灭心八层，铁心七层巅峰，而且还有一个七阶的昆仑阵法师，喊这一嗓子的正是英华，昆仑好像很给玄坛门面子的样子？

　　电光石火之间，何云没再全力出手，抢了人回来，只是打出了一个和之前何天赐用起来一样的阴阳两隔！

　　赵志强全力接符，却也左支右绌的被轰出了几十米，撞到了阵法的后壁上，加之自己正尔八经的对阵，优势战力一点儿也不能用起来，这时也已经有些力所不支，被强大的灵波道纹给击中之后，收势不得失控，经脉受了影响，一口血喷了出来！

　　这个，却已经在很多的人的意外之外了！

　　很多人看到那百米多的距离，一个老修瞬息即至，伸手把将要落地的人接下又打出了一道符，而这时，身后的几个人才到……这速度，说起来很长，可是从他出手到赵志强中招倒地，还不么一秒的时间！

　　很多人都抢了出去……黑压压的玄坛门立即怒了，全数出动，乌殃乌殃的冲了过来。

　　近一些的铁凝，一直没有上场机会的铁凝最先抢到了门主身边。

　　“门主！”

　　远处的散修无不惊讶到底！

　　“这他么的，东华人也太草蛋了吧，这他么还是挑战么，那个傻逼老头是干什么的？”

　　“九层就牛逼啊！”

　　“操，东华的人一向不守规矩，真他们的丢人，金丹三层的打不过，九层的就上去了，他们还要脸不要？”

　　散修看台上的人几乎都要怒了！

　　“以大欺小，不就是他们的英雄本色吗，操地！”

　　离的远，反正那个鸟九层的也听不见，散修最气的是什么啊？

　　最气的就是像十大门派这般的大门派仗势欺人，把人吃的死死的那种，好不容易有了一个新生门派能够挑战他们的权威了，自然而然的，心气就向着玄坛门了。

　　加上东华门的声誉实在不佳，被骂实在正常。

　　何云冷笑，看着铁心，“哼，怎么，你们全举派齐攻么？我东华还会怕了你们小小的狗屁玄坛门？”

　　说完，看都不看一眼生死未卜的赵志强，放下何天赐，“走。”

　　恨恨的看了眼众人，一句话不说的离去。

　　灭尘更有高兴了，这比赛没进行完……咱不能单方面宣布啊？

　　也看向赵志强那边儿，那小子死了才好……不得不说，连金丹七层的灭尘都有些忌惮那个筑基二层的开源筑基修了。这样的人，如果不能为自己所用，那就干掉他！这是千万年来修门的真理，只是不知师姐还要弄哪样。

　　赵志强没事儿，只是被震了一下而已，不过，护体阵盘却全数破掉了……

　　是防阵盾救了他一命。

　　对上九层的高手，赵志强就算有心神禁也白给。

　　这是他这次被轰了一记之后最直接的教训。

　　他也没想到，一个金丹九层马上就要飞升元婴的大能，竟然对自己这么个筑基小修下手……还他么是死手。

　　当然，何云也是那么认为的……

　　在铁心、英华等人面前，他自然不能再去补一刀，看看死了没有，不过，就算这一击，把那小子打落了筑基修为也成，更何况那一记阴阳两隔，不死也重伤。

　　他实在是没有脸再在这里呆下去了，他这一起身，连那近万的东华弟子也灰灰的离开了看台。

　　散修们也轰嚷着离开。

　　都不是傻子，至于赵门主是生是死，虽然有很多人关心，不过却不想再在这儿呆下去了，万一打起来呢？

　　就连金丹九层的人都不想面对数千的玄坛门修士不是？

　　怎么样的人都有，反正热闹看玩了，走。

　　玄坛门被田大河等人控制住，并没出手，可是个个都心急门主的伤势，很多战阵已经开始集结！

　　对一些老玄坛来说，和金丹中后期的修士对战也不是一点儿胜算没有，宁肯玉碎也要把你搞出二两油来！打过了雷云宗之后，以百余伤亡对上万的死伤的战果，让所有人根本不再把金丹修，甚至五六层的修士放在眼里！特别是金丹五六层的几个七杀阵组合，很有想和九层金丹过招的想法……都说胆子是练出来的，的确如此。

　　在赵门主没来以前，跨阶层都是大事，现在直接跨越修为等级！

　　看到赵志强自己站了起来，所有人都长长的出了口气儿。

　　铁凝和铁心是真担心自家的门主。

　　这个听说起来确是很诡异，要知道赵志强是灭他们门户，夺了铁心老大位置的人，现在铁心虽然是玄坛门的长老，可哪里有当门主威风？

　　可是，在铁心那里却大有不同。

　　当门主固然可以掌握很多的资源，可是就算占了更多的茅坑，也只有一个屁股拉屎……一万灵脉也只能一次用一条不是？各种灵脉妙药也没有累加效果，更何况他现在连元婴炼丹的丹师还没有拜到——本想去请昆仑的英杰真人，可是，元婴丹却并不是那么容易的，就算有全部的材料也不见得能够给炼，更重要的是，他如果不升入金丹九层，根本不可能进入三年一度的元婴神降虚空仙渡中去寻找材料。

　　结金丹的材料在这个世界里还是可以得到的，甚至一些强力补灵丹，复神丹之类的灵材也好得，可是结婴的材料却是黄级十阶灵草，在这个世界上有，却极少极少，不过，因为十方三分，上下有通达之息，不定时会有神殿和仙渡等小空间对接出现到下重天来，为这个最低位面进行补益，说白了是给下层的人一个上升的机会。

　　普通人当然没这个机会，都是为修士准备的。

　　所以铁心很服气这个可以给自己提三十至七十倍修炼速度的门主，无比的佩服，现在谁打了他，就等于要了铁心的命一样。就像地球上的狗几天没吃饱饭，好不容易得了个肥肉骨头，你却抢了人家的东西……那还不得发疯？

　　铁凝也是一样的心情。

　　可是他们谁都打不过那个何云。

　　英华是真关心，这个阵法痴人，现在眼巴巴的等着这个天才什么时候能够晋了八阶阵法宗师级，他好与之一起研究已经失传了很久的时空传送阵……当然，这小子也许已经掌握了，可不能死了不是？再者，英华豪气干云，很是欣赏这个一年就促使玄坛门崛起的小家伙。

　　那一嗓子，就是态度。

　　至于无涯，说一句是下意识的，信不？

　　而灭心却是假装的，她一秒后才反应那个时候，赵志强就算有三条命也得被何云轰没了。

　　只是做个样子而已。

　　至于灭尘却连样子都不用做的。

　　由于刘洪辉连金丹修为都不是，所以主席台这边都没有他的座位，不过却是和燕坤、朱之琳等一起第一个冲了过来，直到看到赵志强虽然受伤却还自己可以站立，心才放了下来。

　　“没事吧？”朱之琳最为心疼，给他擦去了嘴角的血。

　　“没事。”赵志强笑笑说了一声。

　　这时，何家的人都离开了，比试也结束了，一直记得这个事儿的外事堂堂主刘洪辉冷笑一声之后恢复了神色，走到灭心的面前。

　　“副门主好。在下代门主相询一声，比武胜负已分，不知是否可以相见佳人？”

　　“佳人？”灭心微微一笑，“哦，刘堂主，我想你是不是看错了，这胜负未分吧，第五场还没有比，而赵门主这一场么，虽然何少主被打下了台面，可是并未落到实处不是？我想，这次出了意外，还需和东华仙门核实之后才能相告，您来的有些早了吧。嗯，时候不早，赵门主也伤了，这样，今天——就到这儿吧。”

　　什么！

　　所有在场的人，除了灭尘，简直不敢相信自己的耳朵！

　　铁凝是个直性子，没上去场子为门主效力就已经很恼火了，可听她这么一说，门主辛苦打了一架却要白打，说过的话不算，这他么是哪门子道理？

　　“你，你是不是十大仙门啊，比试定亲可是你们定下来，怎么，说不成就不成了，说话当放屁啊！”

　　铁凝金丹三层，他敢对着个八层的说话，相当于地球上的小学生文化的对着博士文化的怒吼，太不搭调。

　　灭尘本来想出的主意是从门不随便找个人出来顶替，不过看到何云和何天赐他们提前离场，何云出手伤人，立即就有了新的主意——赖账。

　　反正，在场的人当中，没谁能够比灭心更强，反言之真的打起来才好——我就不给你人，你咬我啊？

　　赵志强只是扫了一下灭心那张就像更年期妇女一样欠揍的饼子脸，心道么的这里的女修士大多数都很漂亮的，怎么就那个灭尘长成了这样？

　　对于这个结果，赵志强却在意料之中，没人可交，要么瞎忽悠弄个假的出来，要么抵赖，我这意思，是被坑了么？

　　赵志强摇头，话都不说一句，拉起铁氏兄弟两个，带着身后的一群人，离开。

　　灭尘冷笑，“哼，和我十大名门比高低？你还嫩！”


第604章 这是怎么回事

　　这个闹轰轰，开端很牛叉的比武定亲，在蜀山门两个老妖婆装傻之下，无疾而终。

　　玄坛门高层十分爆怒，只是慑于灭心那个老婆子的淫威，毕竟是八层的修为，一巴掌拍过来也大概只有铁心能够接一下，单打独斗的，玄坛门肯定没什么好处，再者，这个事儿，其实她们也是自己打自己的脸了。

　　大门派，言而无信，那得被人笑话多少次？

　　还是当着昆仑英华等人的面儿说的……

　　英华大怒，却也被灭尘的胡搅蛮缠给打败了——因为这个比试的确没搞完。

　　反正这里也没有国际仲裁机构，说话全靠是否拳头大，赵志强连关心后来的结果都没有，因为他的目标是小秋，又不是闹事。至于面子的问题……现在不是算帐的时候，蜀山仙门的嘴脸就那样了，从云洛的那里就知道，在十大名门里蜀山仙门是最没人情味的门派，要不然也不会发生师妹暗算师姐的事儿了。

　　看着玄坛门好像灰溜溜一般的离开，灭尘冷笑不已，说了一句手再没说什么，灭心却冷如冰霜般的下令，不惜一切代价，抓住那个叛徒！

　　董婉秋的行为已经大大的触怒了蜀山仙门的高层！

　　“死活不论，一定要抓到她。”

　　……

　　很多门派见玄坛门就算胜了却也没摘下花魁，暗中议论除了蜀山不可一世的牛逼以外，也有人叫嚷着玄坛门过于软弱，这明显是被打脸的节奏，干什么不和那些臭娘们干一架啊……

　　当然，更多的人都明白，十大名门，可不是谁者能惹得起的，毕竟那个门派已经存在了万年以上。

　　很多人臆想玄坛门内部会不会因为赵志强的决定会发生点什么，比如灭尘和无涯等人，毕竟铁心等也是当代枭雄，这口气他们真的能够吃得下？

　　这个也是灭尘那家伙的一个考虑……

　　不过，他们却哪里知道，玄坛门内部只有一种声音，门主决断之后只有执行。开玩笑，谁会为了一张没什么用的面子去和你们玩？而且，玩也不是这么玩的，拼命，也要在万全准备之下再和你们搞，现在玄坛门的任务只有一个，闷头修炼、发展！

　　赵志强归山之后，立即做了几件事。

　　除了在地盘上巡山的人以外，全数找最强的灵脉洞府抓紧修炼，或者去地盘上的普通人居住的城镇行善布道，或医或术，干什么都成。而阴离的人和赵志强自己却悄悄的全力寻找董婉秋。

　　当然，知道蜀山也在寻找，一定要在蜀山的人找到之前找到人才成，不然后果不堪设想。

　　在这里，所有逃脱的人下场都很惨，特别是十大名门有几个门派那是相当的沽名钓誉，对门下弟子更加的苛刻，抓住基本就没有活路。

　　赵志强谢过了为自己的事情出头的两位昆仑真人之后，立即回仙坛那边儿找到了一直在这里的云洛，云洛不敢在那边飞升，因为一飞升肯定会的就是蜀山的仙坛，所以她就算知道飞升炼体之效也不会做那个选择，不过在这里晋金丹却是可以的，当然她现在还有更大的麻烦，要是以后结婴了呢？

　　也许到了中重天她就没事了吧？不过现在云洛早就不把自己当成为蜀山的人，就算哪一天死在他们的手上也无所谓了，当然，现在能躲还是要躲一躲的。不见面最好，当然也可以整容。云洛却没那么做。

　　赵志强找到她，她也着急小秋的事情。

　　“怎么样，有小秋的消息吗？”第一个问题还是关于女儿，别的倒也不怎么关心。

　　“有。”赵志强把蜀山比武后的消息说了出来，之前的，已经传递了过来，就没必要再重复。

　　“哼，那些人果然真是十分不要脸，哎，要是我的师父在就好了，灭心和灭尘两个老贼婆，这一百年来把蜀山糟蹋成了什么样子。”

　　赵志强心说，您到底多大，一百岁？不对啊……不是才三四十岁么？

　　这个当然不是赵志强关心的事情，他需要做的是要通过血缘来寻亲。

　　云洛二话不说，直接让赵志强算卜……

　　一分钟后，赵志强有了一点线索。

　　“小强，能查到么？”

　　“查到了一些，小秋被人劫持了，地点应该是彭丹城，至于在什么地方，只有印象，却没有名字和特征，好了，云姨，你放心吧，小秋不会有事。我这就去亲自寻找她，一定不会把她落入蜀山人的手里。”

　　玄坛门现在材料不缺，人手齐备，发展制造的事情，一些辅助的工作都有人做，赵志强不需要天天守在门里了，安排了一些细节之后立即回到苍鹭，再秘密出门，伪装之后潜入了彭丹城。

　　对于这个城市，赵志强没什么好感，一直以来，对玄坛门略有敌意，因为玄坛门的丹堂，器堂抢了他们的生意，加之上次朱之琳、何道通两人出事，彭加木等人的城主府耍手段，更是没有什么好的印象。

　　这个城比现代的京城还要大，赵志强乔装之后甚至连本门的丹堂都没有去，凭着印象在满城当中开始乱转。

　　三天之后。终于找到了印象中的一处楼宇拐角方位，竟然与自己通过天眼看到的地方一模一样，几番确认之后，赵志强确信这个地方，就是董婉秋失踪的楼宇！

　　墨丹。

　　竟然是一个炼丹的地方。

　　赵志强看到正门那边儿的牌子，这才发现，这个地方竟然是个五阶丹堂。略一想，想起来了，这个墨丹是彭丹城三大丹室之一，与彭丹、赤丹一些是这方圆几万里有名的丹室，当然那是在赵丹来之前，现在应该是四在丹室了，而且，因为玄坛门的晋阶修炼速度和极品、上品成丹率高的原因，现在墨丹几乎已经成了最末流的丹室了，生意大落。甚至于玄坛门的丹堂已经和这个地方发生了几次部冲突，只是双方还没撕破脸皮。

　　墨丹一族也是丹传世家，祖为墨子修的是圣道，可是现在已经没落到只剩下一些丹术，纵是如此，却也能够炼出五至七阶的丹药，保留有一些别人没有的制丹方，还有立足之所。只是赵志强的丹路一开，墨丹也好，彭丹也罢都被挤去了至少五成的生意！

　　赵志强却只是略一想到这些，并没放在心上。很是胡疑的是，这个墨丹怎么会对小秋不轨？

　　此为白天，赵志强不能明目张胆的进去寻人，只能等晚上黑夜降临之生，夜探墨府。

　　在这个很像清明上河图汴京一样的城市里逛荡了一会儿，甚至还买了一串糖葫芦，再到茶楼去听了一会儿小曲儿，时隔几年之后再次重温了一把当普通人的感觉，看看那些一起听曲儿的，竟然一个修士也没有，都是普通人，却个个活的十分快乐，赵志强不知道自己当初的选择是对还是错。

　　不过，不管自己如何的选择，变异妖族的计划是不会改变的，只是，现在他们拼了老命，要把地壳的通道打开把地下他们的同族会放出来，甚至还有的想打入阴司，去十八层地狱寻宝，人类原来的科技对其已经束手无策，只有单个战力十分强大，又有单兵防御的修士可以对抗，其实赵志强还是想把那个星球为人类夺回来……

　　时间很快到了晚上，入夜，这个城市和现代的大城市一样还有夜生活，直到深夜，赵志强才有了机会进入这个院子。

　　好在这儿并不是洞府也没有阵法防御，事实上，在城中只有城主府等少数几个地方是有阵法的，而墨丹这个地方却没有。

　　入内，潜行，直奔主室。来这里一年了，知道这些大户人家的室居分布，找起来很容易。

　　赵志强并没有绝对的把握在不动手的情况下，能够得到有用的情报，不过自己却是有一个别人没有的本事，完全可以不用动手，潜入的目的也是在此。神源真经可不是盖的，在赵志强看来，那简直就是和天地龙引诀、玲珑在一起的绝配级功法。

　　入侵别人的识海！

　　先试试成不成，要是这里的主人也和那何天赐孙子一般拥有护神类的法器或者符器的话，那只能强行审问了，现在能够不直接冲突的就尽可能的让它神鬼不知。

　　来到亭台侧面，距离那主室几十米的距离上，这个距离，心神禁足以施加影响，躲在暗处又不必担心被人发现，赵志强立即施以神识搜索。

　　这个功法不管当事人是不是睡着，还是未睡都会有一种困的感觉，不久就会被赵志强的识海放侵，会强迫对方随着自己的主导回忆，类似于搜神术，不过只要不是故意要伤谁，却没有伤害。

　　好在发生的时间并没有多久，赵志强很快就拿到了自己需要的东西！

　　不过，寻出来的结果却绝对让自己大为惊讶。这个墨丹府竟然和城主彭加木一起，与妖族有联系。

　　与妖族盟军！而不是普通的寻妖杀妖什么的，大量交换丹材，互通有无，甚至最新的交易竟然是低买玄坛门的丹药再高价卖给妖族盟军，而董婉秋很不幸的竟然是被墨丹族的妖丹修抓到，交到了城主府中。

　　“原来到处都有内奸啊！”赵志强摇摇头，并没有去惊动这位墨姓的五阶金丹炼丹宗师，因为自己的目标只有一个，救出董婉秋。这个却比什么人啊妖来的争斗重要，再者赵志强从来没把自己当成这世界里和十大名门一样的人，妖族么，只要不攻打自己，不触犯到自己的利益，暂时还不会去和他们全面开战，至于这种事，与我无关，我需要的就是救出董婉秋。

　　那狗日的脑袋里的信息记着，小秋是今天傍晚时送去的城主府，而当时她在一个岔路口是被两个金丹修抓到的！

　　赵志强按原路撤出，也许是因为这个地方并没有强大的武修，也许是从来没人想过会有人夜潜，除了正常的巡夜，竟然再没遇到什么人，甚至于到了大街上也没人关注他。

　　这儿不似地球那般有很多的警察守夜，只要不打架，巡城员是不会关注你的，就算到城主府的附近溜达也不会有什么事情。

　　赵志强到了城主府的后门附近，可是看到这里和那墨丹府却又不同，四外八面都有十分严密无死角的警卫，根本不可能潜入！

　　么的！

　　赵志强冷冷的看了一眼，转到正门，直接向城主府走去，手中一引，阴阳两仪剑握在手中！

　　先救人，再搞墨丹府！

　　拿出通信器，向一直在等消息的林二哥、阴离、燕坤、铁心等人发出来彭丹城主府的消息，尔后大踏步的向城主府走去。不能暗着来，那就明着搞！

　　真没想到，半个月内竟然和这个城主有了第二次交集，第一次因为何、朱事件还没有找这狗屁的麻烦，竟然马上就二次登门了！

　　“你干什么的？”

　　守夜的门卫看到赵志强立即横刀而立，这半夜三更的有人提剑上门？

　　这是不用命的节奏不是？

　　这四人并不认识赵志强，只是能够看到他的修为，筑基？

　　“你是不是活腻歪了？”

　　赵志强也不说话，冷笑一声，“四位，要想活命，就给老子闪开！”心神禁却已经同步施出！

　　这四人也没有高阶的护神符，其中一人有符式护符，却也只是挡下了三成的心神禁影响，而这时，赵志强通过他们心神的意念完全可以确定，董婉秋还有另外的三个女修就在不久前进了这个大门！

　　么的！

　　四人一看不对啊，这是来了个疯子，一个小筑基竟然要单挑城主府了这是！这四人都是筑基八层的五行修士，看到一个筑基二层的来闯门，甚至连想都不用想，报也不用报，相互看了一眼。

　　“干掉他这个没长眼的！”

　　同时，四人准备出击，却突然感觉想法和实际的行动竟然不相配合，想着刀剑动起来，却没能动起来？

　　这是怎么回事？


第605章 所为什么

　　这种诡异的情况当然从来没遇到过，因为就算把他们从炼气开始的时候算起也没遇到过神识攻击模式！

　　并不是所有的修士都经历过生死搏杀，比如城主府的这几个看门的，甚至连妖都没杀过几只，所有的晋级都是用大量的灵源换来的丹药，在金丹以前，只要有足够的丹药就可以不断的晋升，当然相比起悟道的人来说，不知要多消耗多少的灵源，可是和危险比起来，很多人要的只是比普通人更长的寿命。至于打打杀杀能不搞最好。

　　很不幸的是，门口这四位正是那种没经历过什么战仗的家伙，在赵志强的手下还不如一盘菜！

　　赵志强四剑过去，四人失去了战力，也不管他们是死还是活，直接向城门闯入。

　　不得不说，这个城主府还是有些道行的，赵志强的脚一迈入之时，立即阵法嗡的一声，启动！

　　本来夜色当中就没有几个亮灯的地方了，可是这阵法启动却如手电光一样冲天而起，立即照亮了大半个城！

　　第一个反应过来的是巡城的巡卫队，还有城主府的卫士们！

　　多少年了，还没有城主遇袭的事呢，要说有，也是妖兽族们冲城，却没有这种没什么迹象之下的突然阵法启动，这个反应最直接的说明：有人袭击！

　　当然，普通的百姓甚至连很多没有夜行习惯的修士是看不到的，立即有几个金丹从里、外的几个方向冲了过来。

　　赵志强担心小秋的安危，全然不去考虑其它，既然有阵法，那老子就破了你这个阵！

　　对于赵志强来说，最喜欢的就是阵法，要是没有这个阵法，他也会布设阵法，因为敢单枪匹马的过来，就得有这个打一场大架的觉悟！

　　而且，他也没有时间去考虑，是不是等着人手过来，救人要紧，没什么时间可以选择！

　　以阵攻阵！

　　赵志强在那些人还没到之前，立即抛出了阴阳盘，自设阵法之后立即隐没！

　　入阵。

　　破阵的前提先是入阵，不然怎么可能找到阵法的破绽？

　　不过，入阵十分危险，破了，当然可以全身而退，继续攻击，可是要真的碰到一些难为人的阵法，困、幻阵组合等等，那难度可就大了，要是再有五行杀阵……

　　赵志强知道，城门附近多是以困阵开始，这个在传承的资料里所有关于城门的阵法都是这么设的，困杀组合，让所有攻城的人失陷于此。

　　果然不出所料，一脚踏入之后，立即就像进入了一个封闭空间，各方的力量极大！

　　六阶！

　　六阶的阵法——让赵志强有意外，看来这个彭丹城城主府当初在设计的时候也不过是个小城的阵设，至少不是大城，大城一般都是八阶到九阶。

　　六阶那就没什么可研究的了，甩手三株阵旗出去，立即改了这困阵的方向，打开了困力的一个方面缺口，三围缺一，这是破阵的常用手法，所不同的是，就看破阵的阵法师能不能找到阵核，破掉或者引起阵法的灵源即可。

　　所谓会的不难，难的不会，如果不是阵法师或者学过这东西，这个大门就会让很多的修士一筹不展——虽然可以通过轰碎阵旗的手段来解开，可是那是最笨的办法了，但凡有阵法师在都不会选择这个办法，反衬之下，玄坛门的阵法是有多么的强悍，连铁旗门的阵法宗师都破不开，最多引人一起硬轰……

　　突然间阵法亮度一变！

　　甚至从开启到变成灰色，还没么一息的时间，这让所有向城门方向奔来的人大为吃惊。

　　连彭加木都被惊动了起来！

　　这货正准备把新搞来的三个小女修弄上大床，却突闻阵法异动，这可是数百年都没动过的大事件，夜闯城主府？很多人就算是闯也都在白天啊？更没有碰触到阵法，这是怎么回事？

　　差不多所有人都惊动了起来。

　　就在这时，赵志强却没有出阵，而是在阵中连番扔下三十六个阵盘，之后引灵入阵，借阵生阵，在外面竟然生生的造了一个三十六路绝杀阵，当然这个并不是完整版的，而是瞬时的，那杀伤力就会小上许多，可是赵志强需要的是等到援军到来，并且把彭加木引出，这样，使得他们没有时间去处置小秋，这也许是最佳的办法了，至少能够拖延，赵志强并没有认为自己能够牛逼到可以单挑上百名城主府金丹修的地步，要挑翻他们，也得等二哥他们到来！

　　一直守护消息的阴离和林寿山同时接到了消息，立即向铁心、田大河、风中信等所有玄幻战队下达战令！

　　最选出手的是三千蓝色的炫龙和金甲战队，他们的速度最快，三千里的距离不过小柱香的功夫就到，而后是四千筑基修士大集群，全部的玄坛战队除了一些必要的守卫，倾巢出动！

　　赵志刚没在，和庞然等人一起在北疆巡边，不然还会有三千多人加入！

　　城主府大概有万余人的势力军团，分布于四门和城主府及其附近地域，具体的地点并不重要，因为一旦打起攻城战，那么肯定是全城各地都是战场。

　　赵志强布好了进退自如，首先就可以立于不败之地的大阵之后并没有立即启动，而是站在了彭加木的面前。

　　“你？”

　　彭加木却是知道赵志强的长相，虽然只见过一次，可是他的记忆还在。

　　赵志强为了不惊动他们的人突然去迫害小秋，所以根本没提小秋的事，而是借了之前朱之琳和何道通的由头。

　　“认识我？”

　　“哼，你玄坛门主深夜到访不知所为何事啊？”

　　彭加木手一挥，几十个筑基加十来个金丹一起围上了赵志强。

　　“彭城主，我今日来所为什么，你不会不知道吧。”赵志强冷笑，拖延时间。

　　“哦？”彭加木也不傻，其实他已经防了玄坛门几天，后来那副门主说玄坛门绝不会有胆子来找彭丹城的麻烦，所以这几天就把几天前的那件事给放到了脑后，所有，这个好色还会借刀杀人的彭门主竟然把它给忘记了。

　　“不记得了？好吧，我提醒你一下，几天前我们玄坛门的人被雷云宗的雷震子欺负，听说是你们的人的抓去之后立即送去了雷云宗，这事儿你想起来没有。”赵志强冷笑，其实心里想的，希望小秋别有什么意外，上面保佑啊——不过，看那彭加木一身酒气，正装严整的样子，似乎还没有恶事。没有开天眼去测，测于不测，这次已经和彭丹城主不死不休。


第606章 阵防幻听

　　彭加木冷冷的扫了赵志强一眼。

　　他怎么也没想到，玄坛门竟然敢夜攻彭丹城！

　　“小子，你太狂了吧，真以为自己一个就可以攻打我的城主府，一个小小的玄坛就敢攻击我彭丹城，哼，真是不知天高地厚。”

　　赵志强冷笑，“天高地厚什么的我管不着，我的人你欺负了就得付出代价。这样吧，看在你是这城的城主份上，给出赔偿，我就不攻。”

　　哈哈！

　　哈哈哈！

　　不但彭加木笑了，所有围住了赵志强的人都笑了！

　　“你以为，今天你还可能活着出去吗，哈哈，就算你的人马以最快的速度，也要两柱香的功夫才能够来到这里，别说你已经预备好了，嘿嘿我可是一直都离着你们玄坛门这头恶狼呢。”

　　彭加木哈哈大笑过后，冷声言道，“就算你隐藏了真实修为，就算你是金丹修士却还能够逃得了我这几十人围攻吗？哦，你布了阵法……嘿嘿，来吧，那我就试试你这玄坛门的阵法到底有多牛逼！”

　　说罢，手一挥，立即有三个金丹三层的巡城员分三个方向同时杀至！

　　赵志强早有预防，根本不和这三人纠缠，一个闪身，立即空遁消失，同时运转阵法，发动起来。

　　“咦？”

　　“真牛！”

　　“五阶！”

　　“是啊，他只手之间扔出阵盘就布下五阶阵法，这还真是有两把刷子！”

　　“那又如何，我就不信他身上这东西能够装成百上千个！”

　　外面的人很惊讶赵志强刚才扔出的阵盘竟然能够当即布下五阶的阵法！

　　“朱力，破阵！”

　　“是。”

　　立即从彭加木身后出来了一个五阶阵法大师，手起阵旗飞出，一道道的黑绿相间的光芒从他手里飞出，而开始攻击的那三个金丹三层立即全力按朱力的指挥，攻击阵旗。

　　也就是说，赵志强现在至少可以等到他们能够破去了阵角，可是赵志强哪里会等？

　　阵法可以提供保护，现在却是个很好的引起他们注意的办法。

　　阵法师的牛逼地方就在此，只要布上阵法，至少要比纯武修拥有一个防护之所，当然纯武修也可以购入阵盘和用法，不过比起运用来，后者却又差的不是一点半点，而相对阵法宗师水平的赵志强来说，那简直就差的太远！

　　心念一动之际，阵法局部不着痕迹的微变，赵志强突然出现在了这些人的外侧！

　　斩皇刀立即全力轰出，当头劈下！

　　乌黑的魔气当即笼罩于距离最近的一个金丹五层修为的火系修士头上，并不完全受赵志强控制的魔音残魂附体的斩皇刀就像噬血鬼一样，以讯雷不及掩耳之速，轰到了那金丹的头上，当然，赵志强心神禁早就延迟了此人的反应时间！

　　噗！

　　可怜金丹五层修士甚至连反应都没做出来，即被一切斩去了头颅！

　　等别的人反应过来时，赵志强已经提刀再次没入了阵法之内，同时五阶的三十六层防阵再次变换阵位，立即补充被那几个家伙破掉了阵旗阵盘！

　　前前后后不足两息的时间！

　　彭加木立即过去查看，死了……

　　一个金丹五层的手下竟然死在了一个筑基二层的手上！

　　“王八蛋！你他么太没种了，有种出来单挑！”

　　赵志强冷笑，“彭城主，你他么的有种，为什么还要四人攻阵？有种你就单攻，我保证放你进来单打独斗！”

　　这个时候是拼命，谁跟你单挑！

　　“么的！”

　　那人已经死了，一刀就死了。

　　“城主，我刚才刚好看到那小子用的什么，好像是魔刀！”

　　“什么！”

　　彭加木三角眼一闪，“你不会看错吧？”

　　这时，时间又过去了一会儿，那攻阵五人甚至连个角也没有破开。

　　“你说这家伙为什么亲自来挑场子，还不带人，真牛皮！”

　　“么的，你看他用魔刀了吧，我草，那可怪了！”

　　“没看清，就看着红光一闪，老五就死了。”

　　“真邪门了！他一定不是筑基修，肯定身上有隐匿真实修为的法宝！”

　　“城主，都上吧，不然一会儿再被他突袭一下可就不好了！”

　　彭加木身边的人大呼小叫，显然谁也不想当第二个被突然用刀给劈死的人，而老五的死，一下子激起了这些城主府幕僚们的血气！

　　么的，一个人挑战一个城主府竟然还这么嚣张，干死他个丫的！

　　赵志强能够听到他们的大呼小叫，心中暗笑，“人多就有用么？彭城主，我看你还是马上给我赔偿费，不然你的城主府怕是保不住啊！”

　　何止保不住，赵志强可没考虑什么后果！

　　先把人抢到再说，没有提及董婉秋的目的也是不使那个狗屁城主用小秋来威胁自己……

　　出乎意料的是，彭加木却反问了句，“姓赵的，你他么为了那点破事还真的打上门来了，好，你说说，到底要多少赔偿费？”

　　同时，他却双手一挥，发动了全力攻击的命令！

　　赵志强也是为了延迟时间，哈哈一笑，“姓彭的，不用多，你给我十亿灵石，我就不灭你的城！”

　　“什么！”

　　“你的脸比天都大吧！”

　　“打！”

　　立时之间，各种法宝齐飞，五光十色的灵光轰轰而起，城主府上上下下几十个金丹加筑基修士立即全力攻阵。

　　“打死这个臭不要脸的！”

　　“真没想到玄坛门的门主竟然是这么个货色，我还以为他有多神秘牛逼呢！”

　　城主府中不乏对玄坛站心生向往的人，可是这次赵志强的行动却大大的为他们所不爽，一个人就打过来了，你当我们这些都是白菜啊？

　　的确，就这么着被人挑战是很没面子，所以这些人手下也发动了全力，轰击赵志强的阵法。

　　阵法就像一个息力罩子，用阵旗和阵盘支撑，只要攻破了一角，就有可能把这些由灵息力加特异材料构成的壳给毁掉。

　　果然，几十个人一起攻击，赵志强的临时阵法立即不稳，没几息的功法，一处被五个金丹攻击的阵角坍陷，立时透出原来的城主府地面。

　　“开了！”

　　立即有两个金丹从缺口的地方举剑杀了进去！

　　轰！

　　嗡……

　　赵志强等的就是这个机会，立即再次扔出十几个补充阵盘阵旗将阵法临机改成了另一个阵地，同时，祭起斩皇刀劈向第一个冲入阵中的傻逼！

　　这个办法，是玄坛门常用的诱敌之计，进阵的人一准会有破绽，果然这个金丹抢功心切却忘记了这个阵法里头守阵的人还有一刀杀敌的本事……等他想起来的时候已经反应不及。

　　喝了人血的斩皇刀更是透着一股妖异之气，脱手而出的刀直直的斩去了金丹三层入阵者的头，血流入刀体的速度更快了！

　　另一个入阵的金丹四层只差了一步，却仍然没挡下突然攻来的魔气刀！

　　“你竟然用魔刀？你是妖魔！”

　　赵志强冷笑，“妖魔？好吧，你说什么就是什么……”

　　诡异的回答同时在这家伙的耳朵里竟然多出来一种声音——

　　魔音幻听！

　　赵志强一直没用过这个魔音幻听，声波式的攻击方式。不过，现在为了救人，一切都无所谓了！

　　魔音幻听比心神禁的不同是，不管对方有没有护神符都会受到影响！

　　虽然这里的人修为都比自己高，可是手中的萧却是的斩皇刀一样的天级宝器……武器的加成作用，可以给赵志强提供一击的实力，虽然抽用的灵源很多，可是现在不用，更待何时？

　　范围减至最少，只对方圆五十米内的人产生影响，声音的穿透作用立即陡增！

　　这个并非完全的功术，而是一种不一样的道法，需要那把神萧来加持影响，当时赵志强与占有了萧的器灵大打出手的时候，甚至一度落入下风，这个可以直接攻杀神源的利器，目标就是所有能够听到声音之人的心脉。

　　赵志强不需要用更多的神元，就像正常的神通一般施术即可，此招，在对付雷云宗时，甚至还用过定向影响，即把萧音只针对一个人攻击！

　　距离远，影响大，所以很多金丹对金丹的时候，一刀秒杀的情况一再出现，让玄坛门的人以为这是圣道蕴的作用来着……

　　现在赵志强需要的是把这些人延迟住，能杀的就杀，不能杀的也要让他们先迷惑了再说！

　　半柱香的功夫，一会儿就到……等大队人马到了，这城主府也就再无阻隔。

　　任谁也不相信，一个筑基小修竟然身拥两大魔神之器——

　　彭加木感觉自己好像进入了另一个世界……为什么眼前的天空好像亮了起来，竟然不知怎地，来到了一个鸟语花香的空间？

　　这是？

　　金丹六层修为的彭加木之所以是城主，并不是纯靠继承而得……

　　“不好！”

　　立即祭起血咒大法，喷出一口精血，化了两道符纹。

　　立即如同破了眼前的幻阵一般——顿时灵台一下子清明了起来，眼前再不是那个不一样的空间。

　　“这是什么道法？”

　　“幻听？”

　　“不好，这家伙竟然会用神源攻击的道法！”

　　很快，所有中招的人都意识到了不妙，可并不是所有人都拥有破开幻听的办法。


第607章 再也不让你和我分开！

　　破不开幻听的人，就算是知道中了招却也不知如何行动来破解，因为他的七感六识全部被引到了别的方面，未在现实的世界里控制身体。

　　现在如果还有能够不受影响的别人，那么看到的就是满地的行尸走肉般的人——彭加木看到的正是如此，一群手下正在手舞足蹈的站在原地不知干什么。

　　彭加木看了看，么的，那个家伙竟然还在阵法里！

　　正想去攻阵，杀了这个竟然用了这幻听道法把手下们都弄傻掉了家伙时，却听到了东方和北方两个城门的方向闪起了很多的亮光！

　　不好！

　　难不成是他们的人到了？

　　彭加木活了几百年，金丹六层修为虽然不太高，可绝对是个有经验的家伙。

　　很明显，那两个方向传来的定是攻城的信号——怎么办？

　　按说，城主府的兵力并不弱，可是现在却因为赵志强控制了这里的人，他的令都不好传到各城门了，而且现在城内已经到处闪起了不同的光亮，是不是还有内应？

　　此时，他这个万人之上的城主竟然有些茫然失措！

　　最最让他无能为力的是，不能在短时间内把阵法弄开，更破不了那诡异的幻听魔法，怎么办？

　　赵志强很想直接干掉这个彭加木，可是现在却也没有余力来发动一击灭杀金丹六层的攻击……

　　彭加木终是没有攻阵，在他看来，这次玄坛门绝对是有备而来，不然哪里可能门主只身入城没有接应的，只是自己的人却没有得到有关的消息，要么是被对方收买掉，要么就是他们早有预谋没有查出来，不管怎么样，现在却已经无法控制现在的形式。

　　恨恨的看了看这边的情况，立即掉头向府中逃去。

　　赵志强其实最希望的是这家伙能够向别的地方逃走，至于会不会攻阵来杀自己却不在考虑之列，现在四城方向已经有了动静，很快就会有人攻杀过来，田大河等人组成的两个金丹七人组，那两个普通的五阶城门根本挡不下。

　　要跑！

　　他却没想到这个彭加木竟然不救手下真的要走——立即放弃神萧，突出阵后连发数道足以击杀金丹四阶以下、重伤五阶以下的玉符，同时放出五十架一直控制在手的机甲人——

　　轰轰！

　　连发多颗灵爆弹，将周围近百的筑基、金丹敌手轰的乱八七糟，改为自主攻击之后，扔下这里的人，向彭加木追去！

　　谁知道这小子是不是回去对董婉秋不利？

　　赵志强可不能冒险，本来已经来的晚了……追着彭城主入了内城。

　　那彭加木的速度很快，不过因为距离近，就算用飞剑也没半息的距离，轻身术两人之间只差了一秒不到的，彭加木落入院中时，赵志强也到了墙头上。

　　“你出来了！”

　　彭加木怎么也没想到这小子竟然放弃了刚才的攻击，追自己来干什么？

　　“好，拿命来吧！”

　　彭加木二话不说，大吼一句之后全力施为，手中剑化成一道青芒射向赵志强。

　　金丹六层的攻击！

　　连眼都不用眨，瞬间即到，赵志强已经很小心的防着了，可还是反应不及，好在身上有阵盘护甲——轰的一声！

　　飞剑与防甲相撞击！

　　一声巨响，赵志强被弹出十多米，重重的撞到了墙上。

　　这个？

　　彭加木很有些意外！

　　这个实力，不应该是隐起来的金丹呢？

　　他再次产生了一些怀疑。

　　赵志强立即换了斩皇刀在手！

　　拼了！

　　知道自己真打实拼的话，哪里会是这家伙的对手？现在根本没有布阵的机会，只能让魔音残魂来搞定他了！

　　“哼，原来你还真的是筑基小修，这他么怎么可能！”

　　赵志强冷声笑道，“一切皆有可能！”

　　全身发力，天地龙引，一半的灵息全部的神元，祭起黑黑的大砍刀一般的斩皇刀！

　　“魔器？”

　　看着通体黑气的刀体，彭加木认出来了，这个东西……是妖魔用的息气！

　　看着刀身的血光就知道，这东西绝不是修士应该用的法器！

　　“你？”大为惊骇，“是妖族的奸细！”

　　赵志强冷笑，“你看我像么？”手上的刀光已经爆盛如潮——事实上，现在的刀已经不在他控制之下。

　　刀飞起，血雾落！

　　甚至这次全力一击，刀还隐隐的透出了龙吟之声。

　　就像龙在哀叫一般。

　　彭加木发现自己的腿竟然移不开了，只能战，且只有战，一时间，他却是想逃，就在这瞬间，黑刀之气立势如墙，生生的斩向避无可避的彭加木。

　　不对啊？

　　彭加木被彻底的弄晕了，收回飞剑立即去格挡这诡异的魔刀，心中却道，要是这次大难不死，定是要把玄坛门通妖的大事件公布与众，让玄坛门成为世界公敌！

　　当然，今天，要渡过了这个劫才成。

　　刀息太可怕了，彭加木发现自己竟然无法完全的接下这一刀，逃更不是办法，怎么办？

　　刀息如瀑。

　　赵志强不吝惜神元，这一战，打掉彭加木一人，成果就足以，而且干翻他，一定可以找到小秋，现在赵志强最担心的还是小秋。

　　好强大的刀意。

　　这绝不是一个筑基小修能够发出来的，就算会用魔器也不可能，这是怎么回事？

　　彭加木全力迎上黑息魔刀，却感觉压如万仞山，力量太大，根本没办法架开挡开！

　　这一刀之威，绝不在金丹七层之下，而且竟然还有禁神的迟滞作用……当然，这一切只是在彭加木的脑袋里闪过，一刀之下，不堪重击之后，竟然被刀意砸到了地里。

　　么的！

　　一口血吐了出来。

　　彭加木不管是主动还是被动，这口血是含不住了，一不做，二不休，立即运起本命道法的回光返照！

　　开玩笑，再不想办法自救的话，这一刀不死也重伤！再不管这小子为什么如此诡异，先能够活命再说！

　　“回光返照！”仍然是燃烧自己的精血……将灵息爆进几十倍！

　　立时，七阶的法剑如同银色的圆月一般，立时爆出了一道冲天的光芒——黑如锅底的魔息立即被冲开了一条血路。

　　借这一短暂的间隙，彭加木终于躲开了这一刀。

　　不过，就这一刀，他却也摸到了刀的底细——无尽的魔意，让他不寒而栗！

　　这个魔刀却非平常！

　　只是，他却再也没有一战的信心，因为他在接刀的这一息时间内，感应到了刀内竟然有另一个敌人！

　　一下子，彭加木明白过来，这个赵志强竟然拥有可以驱策的器灵法宝，那意味着什么？

　　甚至连他都无法理解了，器灵，不是没有，而是极少，更是听都没听过，竟然还有器灵独立为战——还是一个强大的器灵！

　　在无尽的魔息当中有了一线生机，彭加木哪里会再留下来和赵志强装逼，就算整座城和自己的生命比起来也不重要。好不容易有了逃命的机会，不跑的人都是傻逼。

　　所谓留得青山在，不怕没柴烧，命没了可就什么都没了！

　　飞剑引动全身的灵息，顺着破开的缝隙，连剑带人连考虑都不考虑一下，直飞天际！

　　眨眼间就没了踪影。

　　彭加木这次却是小心的过了头，他要是再大大胆子攻过来一记，赵志强必死无疑——因为，赵志强现在也没有再战之力，连续四五次的布阵、控阵，用萧，用刀，他就算还有神元，却灵息海也没有足够的灵源可用。

　　长长的出了口气，立即炼化扔到嘴里的强力灵丹，这东西五息的时间内就可以把灵源补满，虽然没有正常修炼那般稳定，可是打斗的时候，这丹药是最佳的补剂。比灵石可是快的多了。

　　这时，城主府里大大小小的所有人都被惊动了起来，许多普通人更是惊慌失措不已，内府这边大多数是彭家的内眷，彭加木的女人就有几十个，儿女多多，可是他跑的时候一个也没带，甚至想都没想起来。

　　赵志强很快凭神元找到了董婉秋。

　　惊为天人般的容姿，飞升之后的她越发的漂亮了，看着如同仙女一般的小秋，赵志强恍如隔世，大概要十年了吧？

　　想想那时，和她牵手……现在十年之后却在这异域他乡再遇，真是造化之间，谁又能够知天感地，人生如斯而已，就算有了天眼神通之后却也没有预测到今天——当然，天眼观世，独独不能看清自己，以及和自己有密切关系的人。

　　城主府已经乱成了一片，因为这时所有人都知道玄坛门攻破了城门！

　　百多年没有经历战火的彭丹城，一夜间四面燃起大火，很多人走上街头，开始打砸抢烧……

　　田大河等两个金丹五层以上成员购成的金丹杀阵以最快的速度到了城主府大门附近。

　　“一甲进去接应门主，二甲围杀城门附近这几个笨蛋。”田大河下令之后立即带着一甲冲向正在攻击金甲人的城巡队成员。

　　这些金丹和筑基甚至还不知道，他们的城主已经逃之夭夭了！

　　攻城战，这个还真的从来没搞过，没想到竟然这么简单的就把彭丹城城主给找跑，四门的守卫甚至连抵抗都是象征式的就完了……

　　赵志强解开董婉秋的迷毒，一脸期冀的看着她的脸特别是那又长着长长的睫毛的眼睛。

　　“志强。”董婉秋睁开眼，看到了那张无数个日日夜夜无时不刻都在惦记的脸，惊讶的露出了笑容。

　　“我来了。再也不让你和我分开！”赵志强紧握着董婉秋的手，说道。


第608章 讨伐玄坛门

　　突如其来的大战，在彭丹城内内外外上演。谁也没想到过，玄坛门怎么就突然杀上门来了！

　　完全的没道理啊，玄坛仙门怎么可能主动攻击这个中型的城市？没听说他们有多大的仇恨不是？

　　夜间，城门四处烽火连连，打杀轰击声不断，赵志强救下董婉秋一个时辰之后，战事才停了下来，因为彭加木城主被打跑了，城巡队的人被抓的抓，被杀的杀，几十个金丹失去了战力，虽然南门并没有大的攻势，不过现在主子没了，奴才却哪里还会有斗下去的念头？

　　一大半的人放下武器投降，小半的人借着机会逃出了城去。

　　投降的人多是在这城中舍不得家财和各种利益，投降赵志强，其实就等于换个新城主……很多人都是这么认为的——原来，玄坛门这是十足十的要对外扩张啊！

　　第二天一早，彭丹城正式由玄坛门接管。

　　铁心出任城主。

　　原城主彭加木系所有的产业全数归入玄坛门旗下，除此之外，所有别的秩序照旧。

　　各大豪门本以来新主入城，一定会有大动作，各方的利益要重洗，没想到玄坛门来的快，去的也快，甚至很多准备来看看这个牛皮新主的人连那个神秘的筑基小修面都没见着。

　　的确，玄坛的动作太让人惊讶了！

　　几天前刚被蜀山的人抹了面子，玄坛门一个屁都没放出来，可是这三四天没过，突然间打跑了彭加木，占了苍鹭山南三千里的这个重要的城市。

　　这个城市，在千年之前也是玄坛门的属城，也是泅河以北第一座大城，再向南就是长河门，那个耿文鸳所在地门派，再南还有六万里的地界就是真正的天河，不适合人居住的地方，进入天河就可以通向另九大天域。

　　要说这从北到南的十八万里已经不小，可是这广寒天域却是十大天域里最小的地盘，而且，这所谓的下重天，也只是一个修为分界，并非天文分界，数不清的荒域多了去，也有无数修士会度过天河去别的地方寻找修为机缘，只是相对来说，荒域要远比十大天域危险。甚至还不如妖族占据的妖域更知根知底……

　　多少万年来，人族和妖精们打来争去的更多的也是修为的领地和互补的修为需要，妖精们除了需要修练用的灵源以外，还需要人的血脉。只有选到了一个合适人的血脉，化形之后他们才能够修为的更快，实力更强大！

　　自古以来，人吃兽肉强体，妖吞人血化形。

　　此为天经地义……只是，到了地球上之后，后半句就不成立了，因为地面上已经极少有妖族，直到变异妖族搞出来那种融血性病毒，世界才为之改变，正如玄坛门却因为赵志强的出现，这个世界的规则被改变了一般。

　　第二天很快除妖盟的人都知道了这惊天的变化！

　　昆仑仙门因为和玄坛有英华真人的关系，并没有发表任何的意见，而余了他们之外的所有门派都集中到了一起。

　　昆仑、蜀山、蓬莱、东华、伽蓝、南离、北冥、曲院、东海和太阿，十大名门在广寒所有的高层，齐聚蜀山别院。

　　昆仑不发表意见，是一种态度，不过现在除妖盟主力都在此，蓬莱等仙门并不会把昆仑一家的意见奉为主导。十大仙门百万兵，加上还有千万以上符从的小门小派，这个力量，才足以让妖盟的人未能越寒炎一线，赢得了数百年的安宁。

　　没想到的是，玄坛门只重建山门一年不到，竟然发生了两件大事。

　　一是收妖族为门下分支。这个前所未有！

　　第二个就是一天的时间内没来由的攻击一座中立的城市，竟然把彭丹城直接收为已有！

　　其实，在这十方天域里，有一个已经被遗忘了几十年的潜规则，那就是各山门之间的争斗，不得去干涉中立的丹城，丹城独成一系，这个也是多年来由各方打架之后形成的规矩，目的也是为散修提供一个可以得到晋修所需要丹药的场合，一个为散修提供住所等服务的城市，甚至还是普通人得以修炼晋升的城市。

　　赵志强突然攻击这个城市，一时间竟然让很多人都很不适应了！

　　这才有了十大名门急急的聚集在一起开会，研究如何对付就像锥子一般崛起的玄坛门。

　　其实，彭丹城只是个引子，并没有谁真的为了彭加木而来。事实上，赵志强的这个攻城的举动，才是深深得刺激了各门派。

　　“太嚣张了！他们玄坛门真的以为天下各门各城都是肉包子么，灭铁旗、灭雷云，现在又灭了彭丹城，他们在一年的时间里竟然扩大了东西八千里，南前一万三千里的地面，比我们任何一支除妖军团控制的地面都大！”蓬莱的无涯参加会议，看着一言不发的昆仑十分生气，要不是你第一大仙门如此暧昧的态度，我们早就动手收拾他们了！

　　“是啊，太不把我们这些名门大派看在眼里，到现在，我们蜀山仙门已经给足了他们面子，可向他们要一个金甲人都不给，交易阵盘更是不可能的事情。”无尘也发言，她是最气玄坛门不给面子的，已经和他们发生了几次小冲突，现在最巴不得的便是可以利用现在十大名门齐聚的机会，能够联手把赵志强给灭掉！

　　任何一个门派都不希望有一个强大的对手出现，更何况十大名门……对于玄坛门千年前的大事迹，许多门中还有记载，据说当年的门主赵公明也是嚣张跋扈，大打各宗门的脸，无数是比武挑战还是攻城掠地，无有出其右者，只是自他之后玄坛门只兴盛了三代，再之后就像断了传承一般没落下去。

　　就像许多大小门派一个，迅速的膨胀，再迅速的掉落进入修炼史的尘埃当中。

　　同样的意见，东华也是大加厥词的放炮，攻击赵志强。当然别人肯定把帐算到了输给玄坛门的比武上，另外十大名门当中，东华的地位势落前五，伽蓝宗就很看不上这个门派，两方却吵了起来。

　　伽蓝守在最西面的寒山脉一带，很少到中东部的苍鹭山附近，十大名门都有各位的势力范围，而苍鹭山正是昆仑和蜀山、蓬莱之间的结合部，雷云宗原来就是附于蓬莱的一个本地宗门，而苍鹭本身却又是昆仑区域内，因为赵飞燕和那个王姓昆仑弟子的关系，而成为附属，只是赵志强的突然到来，把原来的关系给打破了——至于昆仑门，他们倒是不在意这么一个山脉，开始时以为挑战了大名门的权威，要灭掉赵志强，不过后来英华、英杰兄弟的意见改变了原来的看法。

　　反正那儿是昆仑门的一个飞地，夹在蓬莱与蜀山之间，当时就是用来恶心这两个门派的，这次来了一个强势的玄坛门人，正好，就用他们自己去对付那两个自以为是的两个门派好了。昆仑副门主就算那王子谦的叔叔求到了头上也没有再对赵志强不利，反而派出了英华兄妹两人加以支持。

　　至于南离、北冥等宗门在广寒天域的力量，却一直也没参与这一片的斗争，那灭尘等人的说词，他们只是笑而置之，根本没有表态。伽蓝宗却出人意料的加入了蜀山、蓬莱、东华的讨杀玄坛门的正义同盟，原因只有一个，报仇！

　　一年多前，赵志强那颗当量巨大的鉟弹，弄死了他们几百人，这个仇一直没找到事主，直到伽蓝的传教人在这里发现了金甲人的情报，送到寒山的伽蓝军团总部后，立即比对出来，这个玄坛门正是当日杀了本宗一个分支军团的那个诡异力量！

　　虽然金丹用法剑可以一天一万里，赵志强的炫龙飞行器更快，可是那指的是个人行为，要是没有赵志强那种大型的飞行器，要是修士行军的话，最多一天三千至四千里就算很快的了，加上沿途并不太平，各方势力对地盘的控制很敏感，伽蓝宗直到过了一年才无意中得了消息，所以这次却带了上万伽蓝弟子过来复仇，本来准备偷袭，不料正好接到蜀山的召集令，干脆就加入除掉玄坛的联盟，没想到那个玄坛门竟然这么招人恨啊……只是，他们并没有和任何人提及自己有支军团败在对方手下的事实。

　　不参战的各门当然也代表了附属地域的势力，参战的蓬莱以给雷云宗报仇为由，东华以为何天赐落败找场子为由，蜀山却以董婉秋被赵志强抢走为由备军讨伐玄坛门。伽蓝不能用那个借口，也是以城乱之时，已方传教之人被杀为由，向赵志强下了讨伐令。

　　赵志强救下董婉秋回到玄坛门，来自地球小界的人无比欢喜，而风中信等这个世界的人更是以为赵门主料事无关，当真是天下修士之奇才，预测什么没有不准的！

　　清点战果，这次攻城，杀了十三个城巡队城主府的金丹，七十个筑基，剩下的包括七十个金丹在内的城主上千幕僚投降，隶属于彭氏的彭丹堂更是举堂500丹徒一起归降——原因让赵志强很意外。

　　彭丹堂的人早就想反了彭加木那个祸害。因为彭加木这个狗日的一直在压迫他们，甚至连丹堂的堂主也十分不待见自己的本家，当然彭丹堂唯一的一个五阶丹师除外，此人并没有投降，而是借了城破之时，独自一人离开了，在他看来，丹道很强大的玄坛门定是要搞掉彭丹的，他不走就得成为玄坛的丹师，那时哪里还会有什么好果子吃？

　　这个意外的收获却大大的加强了赵志强的丹堂，本来就没什么人手，现在好了，有人了！虽然最高只有四阶的炼丹大师，不过等阶不是问题，自己可以进行调教，只要有人就成。毕竟不管是带来的三百人，还有后招的人中能够在炼丹上有天赋的人并不多，哪怕合格的都不多见，毕竟，炼丹在修行界是个高等级的技术工种，相对于制造来说，炼丹需要的是神元控制力，而炼器——谢南来了之后，超现代的工厂一建……也许这个要是被传承开后，许多炼器师就得丢了饭碗！

　　当然，关键核心部件还需要炼器师用神远控制形成，不过，总体来说，炼器却可以大大的简化原来的工序了。包括阵盘部件也是如此。

　　而这次的缴获，没想到的是在城主府还寻到了数百只装着炼气期弟子需要的材料和已经制造出来的数亿颗炼体丹！

　　按彭丹堂的人来说，这些东西已经存在了上千年之久，每年都会有百万丹出炉，本来这些都是给普通人用的，只是彭加木的祖上却一直怕有人修为超过他们，每年只分发不到三万丹给彭丹属地的人使用，剩来剩去的，竟然有数亿颗炼丹开灵丹了，丹堂还有过亿份的材料也是这千年来的积累！

　　赵志强看到这些，甚至比看到那些的黄级中高阶的灵草还要高兴的多！

　　这些东西，足以解决他最最需要的为地球那边儿修体改息用的了！至少两亿普通人可以加入修士的行列——毕竟那边儿的人更需要这个。有了这个，就可以训练出更多的人手操纵金甲人。

　　除掉变异妖族，甚至把地下世界的妖族清理干净，这是赵志强来十方的第二目标，甚至于对于晋升人杰的宏伟目标都没有想过，现在赵志强除了无时不刻的想把自己的找回来以外，最大的目标还是重回地球，把原来的生态恢复回来，变异妖族的破坏，也许这一代人不做出逆推，也许下一代就没有人了……修士严格上来说已经不是普通人，而只有把普通人的根留住，才能有更多的种子。

　　至于其它灵脉之来的藏品，赵志强却已经看不上，暂时这些东西还用不上，真不知道这些金丹没事都喜欢弄个灵脉放进空间里干什么。难不成不会炼灵石，只能把原矿用上？

　　当然，灵脉和灵石矿脉最大的不同是，灵脉是可生长型的矿脉，可以源源不断的提供灵息，只要地脉不去即可，可是灵石矿脉却不同，一般都是死脉才会被开发为灵石。而收入空间的灵脉具有对接地脉的活性，被阵法禁着，还可再用。

　　简单的看了几眼众门下弄回来的东西，赵志强却摇头说道，“马上备战，看我们不顺眼的敌人会来攻山！还是和上两次一样，以守待攻！”

　　有天眼神通就是好啊……通过观察别人就能够得到未来一个月内和自己有关的事……这他么还有谁能够阴得了我？

　　不过，发愁的是，这次竟然会有四个宗门联合起来攻山！


第609章 共享

　　门下高层都在，上百个金丹加上刘洪辉、林寿山等从地球上带来的帮手，看过了缴获，心中大快！

　　再听到门主提及攻山，立即莫名的兴奋起来！

　　风中信这个战争疯子最是高兴。

　　“门主，您常说的没有枪没有炮，敌人给我人造。嘿嘿，您看的可真准啊，打下彭丹城，我们甚至拥有了晋升五千位金丹修，十万筑基修，上亿炼气修的实力，真是没想到，那么多的人都存起这些宝贵的材料、灵草干啥！难不成每个人还能够晋两次金丹吗？有一颗丹药就够……”

　　“那是人心不足蛇吞象，能多贪就多贪，多多益善。或者准备和别人进行利益交换，反正不会拿出来给别人，这样就少了一份竞争的机会。”庞然深知此意，他其实以前也是一个很喜欢收集东西的人，现在发现，收集那么多的灵草没什么用，这还是门主大人的点拨得到的感悟。

　　“是啊……”

　　“门主，是不是蜀山的人？”

　　很自然的，大伙都想到了这一点，门主这不是抢了人家的人么？

　　他们当然不知道，董婉秋是自己逃出来的……当然，蜀山的人却无巧不巧合的，竟然用抢人为借口。

　　不过，玄坛门已经在攻山战中吃到了大大的甜头，不管是最初的昆仑，还是后来的并派的铁旗门，灭门的雷云宗，近五百个金丹死在手下，三百多投降并入，每个人都得把自己私藏的东西贡献出来……这可是海般的力量啊！

　　开始的时候，投降过来的人还不理解，不情愿的贡献出资源，不过后来他们却发现，一些自己已经苦等了数百年的材料，数百年的晋阶灵草，竟然在同门中别的人手里得到……

　　这让他们发现了一个新的晋阶修炼模式，共享。

　　不错，这个词要共享。或者叫资源共享，是门主说的——只有自己不藏私，才能够从别人的手里拿到自己想法的东西！

　　加之，贡献出来的人才有资格成为内门中人，得到门主圣道蕴的加持，所以，凡是加入的，再没有反对，两次大战之后，更是让一万多玄坛门弟子知道，原来那种闭守深山洞府修炼，深入妖境找灵草，猎妖丹等等都不一样了，他们发现去抢别人的东西才是最快的升阶途径！

　　当然，赵门主这种举派共进的方式也给所有人打开了一扇窗口——那就是，大家伙都厉害了，修炼就更快！

　　在第一次和铁旗门打架时，筑基七人组还是最牛逼了，而灭拥有三百金丹的雷云宗时，金丹初期的七人组却已经可以几个回合秒掉金丹中期的修士……后来更是建立了一个金丹五层、六层修为成员组成的甲组，甚至中间还有铁心这个七层修为的后期大修……不过，这个组合杀八层的人还勉强，对付九层修为的却还没试验过。

　　有了甜头，大伙都好了这口。

　　“门主，您是不是测出来了，会是哪家不开面的？”风中信最喜欢打架了，他跟赵志强的时间最早，已经有了发现，每次打架才是晋升最快的时候，现在已经筑基七层，一年升三阶，两次都是打架升起来的。

　　而且，他真的知道，赵门主这一帮人的确和这里的人不同想法，所有的东西都是拿出来共享的！而每次抢到的东西，大伙都有的分！

　　“伽蓝。”

　　啊！

　　啊？

　　什么？

　　赵志强淡然冷笑，“不止伽蓝，还有蜀山仙门、蓬莱仙门，东华道。”

　　每个名字出来都会震惊到一大批人！

　　当然，是这里的人最紧张，因为这可是十大天域的四个最强的门派，别说四个，就是对上任意的一个，也足够喝一壶的了！

　　铁心看了看大伙，心都紧张到了极点，“门主，那，我们……”他是真的担心了，和四个天域的人斗？有没有搞错啊，“我们也没得罪他们不是？”

　　赵志强冷笑，“我们的突然强大，就是他们要攻杀我们的借口。”

　　“哼，怕什么，来一个杀一个，来两个杀一双！”庞然根本不惧，大声吼到。

　　赵志刚一直没说话，这时站出来说道，“现在炎山一线的妖族似乎也有动静，而且是不断的集结虽然还没有越过线界，看来他们是真的准备妖兽潮攻了。”

　　听到这个消息，罗震眼一亮，“这个好！别看我们也有上万里的防线，不过我们根本不在意妖精们打进来多少地盘，而妖精们一定是全线铺上攻击，也就是说，十大名门都有自己的防线要防，肯定不能集中全部兵力来攻打我们。”

　　倒是没几个人为被攻打担心了……

　　赵志强摇摇头，“从现在开始全部门中人收缩到苍鹭山主峰，坚壁清野！”

　　当然，复杂的战备工作就从来没有断过！

　　这个甚至都不用再动员，每个人都知道自己干什么，炼器厂的东西源源不断的出来，成批的阵法六阶阵盘以每秒钟三个的速度不断的制造着，需要炼器师动手的核心部件只需要很短的时间就可以炼制成功，流水线的威力是十分强大的！

　　铁心的任务是制造新从赵志强那里学会的财圣符纹，而做为一个制符宗师，他已经晋到了八阶！

　　炼丹那边儿也是源源不断的制造强力补灵的丹药，赵志强则把阴乌血制复神丹的技术交给了林二哥，晋了五阶的杨光更是炼丹奇才，每时辰都可以制出一炉极品复神丹，炼器那边儿甘宝和谢南的流水线配合，组装的速度极快！

　　何道通和朱之琳两个却与赵志强一起推演古仙阵，在此基础上复套加持六阶阵法设计，特别是阴阳古阵的布设，进一步加强阵法的稳固度。

　　筑基七层的董婉秋与赵志强温存了片刻之后，却痴痴的看着他的脸，“志强，我也要给你生个儿子，好吗？”

　　赵志强拍拍她的肩膀，笑道，“嗯，好。等把这些不开脸的家伙打败之后，我们就造儿子！”

　　董婉秋的脸一下子红了，十年了吧，如果地球这里的时间一样的话。

　　“我先回去看看娘，然后回来帮你守山。”

　　赵志强摇头，“不用。你就在仙坛那边吧，那边儿也需要守卫。”

　　“嗯。”

　　还是那么安静听话，赵志强说什么，她就做什么。

　　昆仑的英华真人利用材料交易的时机，却传来了更多的消息。


第610章 战与不战

　　昆仑仙门和玄坛门没有冲突，反而因为英华真人的关系，双方走的很近，在阵法制造和布置，炼器和炼丹上都有很深入的合作。而昆仑又是十大仙门在广寒天域的领头羊，所以不得不要一个他们的态度。

　　结果，不听不听的，英华还是得到了许多关于如何攻打玄坛门的消息，甚至于，蜀山和伽蓝等主攻的几个军团都没有要掩藏目的的想法，这正合了英华要通风报信的心意。在几大名门看来，赵志强的玄坛门灭几个小门派根本不算什么，在十大名门的修士大军面前，玄坛门就算有上万的门众，有仙阵护派又能如何？

　　不过，这些都在赵志强的意料之内，意料之外的却对自己这一方十分有利——蜀山和蓬莱都想利用伽蓝，而伽蓝已经知道了大半年前发生在山谷中的那件事是玄坛门人所为，一心报仇，和东华门比起来，伽蓝才是最想出战的名门！

　　伽蓝一共过来了五百金丹一万修士，再算上仆从的小门小派和散修共计一万五千人之多，其中金丹八层修为的有十个，七层的五十个左右，最厉害的是金丹八层修为的伽蓝宗万胜堂堂主，用的是风云棍，武修，也是这支伽蓝军团的领队，前不久被赵志强干掉一小支分队的也正是这个人的手下。摆明了这是知道消息之后来报仇的，最主要的证据就是那种炫龙飞行器，别说在这个天域里，就算把所有见识都加一起，也没有第二个势力拥有那种古怪的法器。

　　英华带来的消息，让赵志强长出了口气……观望，看热闹，这是东华等三个门派的态度，让伽蓝来试第一阵，他们再观察之后动手。

　　同时，赵志强也知道，自己这个玄坛门对上十大名门来说，的确不够看，什么上百万的筑基，上万的金丹等等，听听都会倒吸口冷气！

　　不过，也就是倒吸口气而已，要是真的怕了，赵志强就不去救小秋了吗，不去挑战狗屁什么规则了吗，天下的规则都是人定的。也是准备着被人来打破的。

　　玄坛仙门人少，不过金甲人却比原来多了不知多少倍。

　　备战中的玄坛门就像一台庞大的机器，而周围所有势力却在苍鹭的西面建了一个超大的坊市——做生意。

　　玄坛门用什么，他们就来卖什么，特别是很多炼器材料和阵法材料，那是供不应求，与之交换的是玄坛门独道的灵丹，各种结婴丹以下的丹系齐全！

　　外事堂出人意料的向包括彭丹城在内的所有普通人城市城镇发布了一个惊人的消息：只要天天给七圣坛增添香火信仰，积德行善的人，就极可以得到炼体和启灵丹各一颗！就可以转化身为玄坛仙门的外事记名弟子……和消息一起的是源源不断的丹药外放……

　　一时间，赵志强圣道蕴的产生不断增强！

　　十方天域的民风十分淳朴，说什么就做什么，信了就真的信，虽然也有个别的人会放弃或者狐疑，可是没哪个普通人不想拥有梦寐需求的启灵丹！

　　这东西，虽然在城主府的手下不是什么玩艺，可是普通人要想得到一颗改体修灵增长寿元，那简直就像地球人考大学一样的复杂和难为！

　　没想到，玄坛门竟然这么做——当然，所有人都知道，这个灵丹吃下去，自然而然就是玄坛门的一分子，成为外门记名，那可就是加入外事弟子的第一步了！

　　潜在的双方都在备战，伽蓝虽然在这里没有基地，可是要说攻山，也得准备才成。他们对玄坛门的外事活动并没有什么拦阻的意思，甚至连他们进行生意交易也没有什么反应，当然，这其中除了昆仑，还有南离等几个名门也在和赵志强做交易。他们就算想制止却也不能。

　　因为这种大战，各方都想的是坐收渔翁之利，成千上万的材料和灵草之类的物资会源源不断的拿出来交易。

　　这不，玄坛门推出了他们独一份的净魄丹。这种丹药可以净化灵源丹田的不良成份，效果非常的好。据传这是一种古方，其中有一种树妖血成份，还有一种叫咖啡的成丹药草，这东西，就算别的丹师拿到丹分析出方子来都没得炼，因为根本没有主要灵材。

　　每个修士其实都或多或少有灵源方面的问题，因为每个人都是吃灵丹晋阶的，灵丹中的成份和灵石不同，和与地脉相通的灵脉更不多，比如有强悍的灵草，或者妖丹中会有一些对修为有害的成份存在体内，有的人特别是筑基高级或者金丹之后的修士都受过这种被很多人称为丹毒或者灵灰的影响。

　　这东西太影响人，很多人有了这个麻烦都会寻净魄草来炼丹，每过一两个阶层时就会吃一颗，不过那净魄草却是极少的一种六阶灵草，甚至在这个下重天已经接近绝迹，逼的很多修士不得不去荒境之地寻找，因为丹毒一上身，再无寸进。比起来，结丹使用的道蕴丹实在不是什么难以得到之物，至少，在这十方天域的大部分地区，只要肯努力，还是可以得到的。

　　当然，像玄坛门这种专门杀灭金丹修得到材料的门派除外，么的，那么多的金丹修不知储备那么多对他本人来说已经没什么用的灵草干什么……

　　现在却派出了用场！

　　不过，这次玄坛门收的不是灵草，而是各种六阶以上的材料，这个限制直接绝对了一些筑基四层以上修为如果手上没有些真材实料的话是不可能得到那颗丹药的！很多的金丹修却不存在这个问题！

　　各种用于炼器阵法的庚金、黑石、云丝等上百种材料，或大或小或多或少的源源不断的从坊市流入玄坛门，同样一瓶又一瓶的丹药也从坊市到了外面的人手里。这其中甚至包括有伽蓝的修士。

　　伽蓝、蜀山的人都拿到了这种玄坛门炼制的灵丹，可是分析过来都无法得到那种神秘的成份。服用之后，祛丹毒的效果十分的好！

　　“哼，这个小小的玄坛门还真是藏龙卧虎了，这种六阶丹药，我们竟然无从仿制！”

　　“真不知道他们是从哪里得到了可以净灵祛魄的灵草，难不成还真记他们得到了阴乌之血了？”

　　“很有可能，要不他们冒那么大的危险去六万里之外的妖域干什么！”

　　灭尘看了看蓬莱和东华的两个人，摇了摇头，“我感觉，事情一定没那么简单。玄坛门肯定和妖精有勾结！”

　　东华的何天赐不声不响的又回来了，他再次向蜀山提及董婉秋，却被告知董婉秋被赵志强抢了去之后，立即大发雷霆之怒，发誓定要亲手夺了小秋回来，连忙集结东华的兵力，准备参战。听到灭尘的说法，哼了一声，“只要坐实了他们和妖族的勾结，就把他们驱逐出境！”

　　“哼哼。”无涯也随声符合，“我们就看看伽蓝如何，看看他们玄坛门能不能破了那个狗屁仙阵！”

　　当然，伽蓝并没有人在场，事实上，蜀山也不想出战……蓬莱因为很是个好大喜功的门派，因为窥伺赵志强的传承，倒是想打，可是却并想打斗阵。

　　包括伽蓝宗门在内的所有四个备战军团，其实盯的都是赵志强掌握着的大伙没有的几种东西。

　　金甲人是一个。

　　三四种各门派没有的丹药是一个。

　　可以随身带的阵法盘是一个。

　　当然，要是把七杀阵弄到手才是最漂亮的事。

　　不过，他们却知道，玄坛门的古仙大阵的确不好破，雷云宗其实已经很强了，不亚于一只中等的军团，可是却在两天不到的时间内覆灭掉，所以，还是让和玄坛门有仇，炼体神通修为主的伽蓝打头阵的好。

　　伽蓝的人拿到玄坛门的净魄丹时更是惊奇不已。

　　“他们还真是很强大，这种丹药也能够炼得出来。”伽蓝万盛堂的万胜试过了丹药，行功之后发现修为似乎小有增进，立即连呼惊奇。

　　“是啊，堂主，我们要不是折在了他们手里一次，其实也不可能与这个新晋门派打这一场，毕竟我们在最远的西南隅，而这里是极北之隅。”旁边的副手罗佳摇头。

　　“对玄坛门现有实力调查的怎么样了？”万胜不接副手说的这个话头，十分关心的是关于这座山，这些人的情报。

　　“已经查过了，古仙阵是四柱大阵，听许多人说赵志强还对其进行了附加改造，加了一种叫斗转星移绝杀阵的复合阵区，更有数不清的小阵星罗棋布其内，这个是他们防御的主体，还有上千具金甲人，每个金甲人都相当于四至六阶的筑基实力，而且他们身上用的法器很诡异，速度快，灵爆力强，前两次铁旗门、雷云宗……”

　　手下滔滔不绝的汇报着，万胜越听眉头越紧，不时的思考着对策。

　　“这么说，他们还真有两把刷子？”

　　“堂主，我看，我们还是别打头阵了为好，要打，四门一齐攻山就是，干什么我们一家先试探，要是四家齐攻，也许一战就可以为那几百个死去的兄弟们报了血海深仇！”副手罗佳想了想，“另外的情报显示，蜀、蓬、东三家根本没有集结军力要打架的意思。”

　　“战与不战，再说。”万胜想想也对，干啥我要去做出头的鸟？


第611章 独门火器

　　伽蓝的这支万人队不知怎地，剑拔弩张的准备了三天之后，却并没有马上发动攻击，而是派人向另外的三个宗门要这要哪，甚至和他们一起商量怎么协同攻击的事情。

　　而一起攻山却在之初没有预设，三大宗门都以丢不起那人为由，请伽蓝先打。你不是和他们有仇吗……我们就是被抢了个人，不急。当然，蓬莱更是说我们秉的是大义，他们竟然要破规矩，我们是要让他们守规矩的，也不急，东华和蜀山的立场竟然也一样起来，何天赐除了天天练兵以外，也不再叫嚣着马上攻山。

　　东华门的人不到六千众参与此次攻击，更不可能第一个上阵，而他们和伽蓝一样，更希望的是距离最近，人数最多的蜀山能够出战，毕竟这里的第一别院就已经有三万众在此，金丹上千，难道还打不过一个小小的新秀门派？

　　结果，四家信誓旦旦要打架的门派却无一马上进攻的，甚至于蓬莱连人都没有派出，蜀山只是来了万人队，加一起参战的人不到三万，其中有两成还是仆从。这么个规模，虽然不及当时说出的十分之一，可是相对来说，却也是百年来一等一的门派混战大事！

　　已经一百年没有发生如此规模的内斗了！

　　在苍鹭周围准备看热闹的修士就有几万人之多，更诡异的是，玄坛门在这个当口根本没把攻山的事放在心上一样，该干什么还干什么，比如收人。

　　玄坛一战攻破彭丹城之后，战力在修行界地位再升，更多的散修纷纷前往，准备加入，而这个趋势并没有因为四派军团的围攻而降低，反而有大幅度的增加！

　　最多的是筑基修，每天有几百上千的人面试，一半能够留在山中，另一半只能望山兴叹。

　　半个月过去了，玄坛门闭关不动，甚至于伽蓝的人去占了彭丹城，铁旗山、雷云山等地，玄坛门也没有任何一人出来，连大阵都没有开，除了每三天定期换出去巡界的千人巡逻队以外，活动在外的只有很多外事堂的小修，源源不断的向苍鹭运材料，各种的材料，那些东西就像泥牛入海一般，什么动静也没有。

　　时间飞逝，两个月过去，蓬莱蜀山实在是等不下去了，他们本想让伽蓝人当试刀石来着，可是看来看去，每个门派都不是傻子，自己不上，别人一定不上了这是，不得已，由蜀山灭尘发出战斗檄文，对玄坛门打杀彭丹城之事进行了口诛笔伐，尔后，四方联动，分了东西南北四个方向，各出五千修士，两百金丹修，攻阵！

　　赵志强这两个月全力炼材料，制阵盘，铁心玩命的制造各种符，包括玄坛至宝五鬼拍门和篡命铜钱符，更多的人却按门主的分工，在谢南的分配之下，完成了另一个超级星舰的制造，和苍鹭号一样的大黑盘子一个半月的时间加工组装完成！

　　这个东西，也是赵志强备战中三大杀器中最重要的一个！

　　在上次对付妖族的十万联军中，苍鹭号的战力那是绝对惊人的！甚至可以说，那一战将是改写战史的一战。当然，这次四门会攻也将是划时代意义的新发展。在大黑盘子出来之前，没有任何一个门派或者势力用过这等大杀器，也就是按罗震的话说，把炼器，阵法和符纹都用在一件组合式的超级大法器上，这种搞法，是史无前例。

　　这次，因为有谢南在，有仙坛的支援，更有来自地球上十几的储备，所以赵志强将这个大黑盘子进行了最大化升级，制造出专门攻杀金丹高级修士的灵感爆弹，直接放到了飞舰上，这东西将是七层以下金丹的梦魇！

　　只要他们逃不过用杀阵弹射，又由灵息自导的灵爆弹的攻击，那么一定会被当量可达金丹七层修为全力一攻……什么概念呢，就相当于用十颗重磅炸弹轰杀一个蚂蚁窝一般。

　　这种弹还将在了新式的金甲人身上，而新多的金甲人因为应用了变形金，所以已经可以和变形金刚一样进行变形，这种钛合金的机关人，只要融合了神经控制网，就可以变成拥有灵魂的真人，在几次战争中失去身体的灵修，有五百人成功的进行了灵融。

　　这样的改造，如果发生在地球上，一定会让原来的美国人不可思议，原来变形金刚的真正来由是这么搞出来的，每个人虽然是金属机甲套装，可事实上，他们的灵魂和人没有什么不同。当然，变异妖族的金甲人是不是融了妖修的灵魂这个就不用考虑了。

　　改良和大规模生产护甲阵盘套装，加强各方向上的阵法，两个月来甚至连边界也不再巡视，一心备战。就连赵志强也没想到过，他们竟然硬生生的挺了两个月才一起攻了过来……

　　两个月来，玄坛门能战之兵已经达到了一万五千人，有一百个筑基疯狂修炼晋为了金丹初期的修士，包括全心神修炼的云洛、董婉秋、朱之琳和赵志刚。

　　朱之琳升的最多，简直就是玩命式的修炼，小秋也不亚其后，除了他们以外，风中信也晋了金丹！马超升成了五阶阵法师……

　　玄坛门再次收录了近一万人，不过这一万人除了两千人被编为七杀阵组以外，剩下的八千全部集中在后山编队修炼熟悉杀阵，成为守山的预备队，在赵志强的计划里，对付第一波次的攻击，根本用不到这些人。

　　本来，赵志强是很担心的，毕竟打完了彭丹城之后，自己的准备并不充分，特别是没有神挡杀神，佛挡杀佛的大黑盘子在手，还真的没有守住的底气。

　　而那时就算去仙坛那边儿再分拆再运回来也来不及，后来竟然在敌人的内部得知了他们互相等靠出兵的消息，赵志强立即和谢南一起全力的组装新的超级战舰……

　　两个月，足足让赵志强和谢南把这个大家伙武装到了牙齿！

　　比单纯的炼器、阵法、制符和机关术强大的多的超时代科技力量在这次的备战中显示了极高的优越性。

　　生产线制造辅助的材料和设备，炼器师制造核心的要件，这大大简化了炼器大师的工作复杂性，加上那么多的自动化机器人的工作，这个黑盘子可比上次那个快多了，半个月的时间造出主体，一个月的时候就可以用，不过因为他们不攻，所以就进一步完善，甚至连试飞都没做！

　　直到四方攻山的军团到了他们各自的战位，赵志强才令弟弟赵志刚带两千门徒开动这个巨大的“法器”升空。

　　正准备冲阵的伽蓝、蜀山、蓬莱和东华的四大门派三万众参与攻山者，还有七万多四面八方来看热闹的观摩者很是吃惊的看着仙蕴了绕的苍鹭山上竟然升空了一个巨大的黑乎的东西。

　　“他们又把那个大仙舟弄起来了！”眼尖的人看到那个黑色的不规则物体之后实在不能把它与飞行法器挂钩。

　　不过很多人看到过这个东西，在雷云宗攻山的时候，这东西大杀四方，让所有人看到它时都不寒而栗！

　　“他们到底有几个这种大法器？”灭尘远远的看着也有些发蒙，这东西的战力，她观摩过，简直没有什么可比的。

　　“不知道，情报不是说他们的那个大家伙不在这里吗？”

　　……

　　双方攻守全部准备在即，现在就算蜀山不想进攻也是不可能了，因为这两个月来，他们听到了太多四大名门不敢出手的话……战是自己宣出去的，可是现在要是连攻都不攻，那还怎么说的出去自己是名门。

　　四方军团，蜀山在东，伽蓝在南，蓬莱在西，东华在北，围着苍鹭山主峰，共计三万人，一起像疯子一样丝毫没有配合和章法的黑压压的攻山！

　　赵志强在黑盘子上头，观察着下面的一举一动。

　　上千个金丹修！

　　“他们还真是下血本……攻击选择不错，全力攻击，比添油战术强多了。”对于赵志强来说，这种群攻式还真是最难对付的，而之前雷云宗那种排兵布阵的才是最好对付的，能够有从容的时间来先大后小的绞杀！

　　当然，那次之时，金甲人还没有升级，黑盘子的火力也没有升级，现在却一切都不同了。

　　灭尘等人还是有一些战术协作的，知道派飞行法术、飞剑术强的金丹攻击天上的大黑盘子，同时地面上也是以金丹为斗阵，玩命的向仙阵冲击……

　　赵志强笑了，“风中信，让他们见识见识我们玄坛门的独门火器！”

　　“是！”

　　早就按捺不住的风中信立即下达了全力攻击的指令！

　　这个指令，却不单纯只在天上的大黑盘子用，还对接了地面上的五千余具金甲人……谢南来了的第一件事就是建立了十方天域没有的指挥中心，用监控阵和现代计算机组成的控制系统，这才是现代修真者比这个世界修真者强大的另一个方面！

　　几乎同时之间，六千多灵爆弹一起飞起，在蓝色的天际划出了无数的弧线……

　　因为人太多了，就算有灵感导引头却也不可以有全部找准目标，所有的灵爆弹就像满天飞舞的礼花在攻击者的群落中散开、爆炸！很多人的身后都有一条长长的火线，无论用什么办法都甩不掉，半息到一息的功夫，那个极快的东西就要重重的撞上目标！

　　轰！

　　……

　　几千道爆起的烟花瞬间遮住了前面的战场。

　　啊……

　　无数声惨叫之后，数百人重伤落地，甚至于发出的法剑剑芒都没能抵达大黑盘子，同样地面上的金丹修也不断的有人中弹受伤。

　　“报告门主，一轮攻击五千九百灵爆弹，七成命中目标！”

　　“不错，接着轰！”赵志强很淡定。

　　以现代技术改进后的炼器和阵法制造术，只要让我站稳了脚跟，剩下的事就像现在这样，单方面的屠杀。


第612章 射了不用管

　　满天的火雨般的灵爆弹就像密集的蜂群般飞向四面八方的敌人，飞弹个头不大，看上去只有筷子大小，可是后边长长拖着一条火光，很是好看。加上灵阵驱动力和这天地间的灵息产生融合反应，结果，万千上万的火线出来之后，很快就把战场染成了漫天的红色。

　　看上去就像晚霞，当然在这里是没有日月变化的，也就不会有晚霞。

　　在攻山的四个门派眼里，这是玄坛门的独门法器，那速度比金丹的飞剑都不差多少，金丹修还好说些，能够躲开，可是筑基八层以下的人可就惨了，速度没有那家伙快，防御又来不及或者没有足够的防御法器、阵符——更不要说玄坛门弟子身上的防盾……

　　啊！

　　……

　　一声接一声的惨叫着或从天空中坠落，或被射仆到在地，也有轻伤的人退出战斗。

　　“这种东西是什么，他们有多少人能够控制这种法器？”何天赐完全看呆了！

　　万胜看着手下一个接一个的倒下，再看天空中那个大黑盒子还在不断的放出这种法器，对面的阵法区内更是不断的射出同样的筷子大小会爆炸能伤人的一次性法器，心中大怒。

　　立即提气，“去把那个大黑盘子打下来！跟我来！”手上飞剑一展，立即当空飞出。

　　在他的身后是近百个金丹，也一起展起飞剑腾空而起。

　　赵志强笑了。

　　风中信更是瞪大了眼睛，“门主，那个万胜竟然来打我们来了，哈哈，真是天助我也！”

　　修士用踩在飞剑是的确十分牛逼，可是在升空的这个阶段，却不能用来攻击，只能当个工具。当然，修剑的家伙也可以手拉着飞剑一起升空，不过，不管怎么弄，那剑已经不可能像在地面那般反应灵敏。

　　一百多个目标，对于可以分别锁定的超级预警系统来说，根本不是事儿，随即一千多炮口掉转瞄准目标！

　　瞬间，一千多条筷子模样的东西飞出，每十个锁定一个目标，分四面八方的方向向升空而起的万胜等人攻击。

　　“咦？”

　　看着迎面而来黑压压的古怪法器，很多人竟然不知如何是好了。

　　“他们的法器怎么……”

　　在这些金丹修的认识里，就算那个黑盘子里坐着的都是金丹级的修士在控制这些五六阶的法器，可是也不可能在同一时间先后放出如此密技的法器！

　　“这么多！”

　　“是啊，这至少都是金丹级修士在控制啊。”

　　没人知道为什么，这个玄坛门怎么可能在同一时间搞出这么多的极速又能够灵爆的法器，可是打，还是要打的——

　　伽蓝宗的人迎着对面的弹雨飞了上去。

　　结果，当然是十分悲催的，这些人不懂得现代科技是什么，更没见过导航，虽然很多的飞行法器有引导攻击目标的能力，可是他们却没有强大的计算机系统，更不可能分批次同时处理多个目标，而赵志强的所谓法器，却根本不是炼出来的，而是从生产线上制造出来的，虽然这东西的性能追不上纯手工打造的极器，却足以追得上品法器的质量。

　　万胜连防了七八只近身的飞弹，却终于还是被密集的弹雨给轰中了两记！

　　轰！

　　轰！

　　相当于五阶法器的实实在在攻击，打到了金丹八层修为的人身上，因为失去了防御，这个伤害能够达到半大小子重击成人一样的效果，虽然不死，却很疼！

　　更让他们无语的是，源源不断的后续法器就像发不完似的，躲了三个却躲不开第四个……

　　接二连三的，很多人都被击中！

　　有些初期的金丹修终是抗不住如此厉害的攻击，终是失去了平衡，坠下地面。部分失去阵法五阶防御能力的金丹五层以下修为者却直接被轰成了碎肉！

　　可是，谁手上的防御符纹也不是无限的，哪个人的防御法器终有被打的失去灵蕴的时候！

　　等万胜终于跳上了三千米空中那个大黑盘子时，身边只剩下了三十余个跟随者，剩下的都被打落了下去，有死有伤！

　　可是，等他上了这个上千米长，近百米宽的东西时，竟然发现自己错了。

　　因为这个大家伙上竟然有七阶困阵！

　　瞬间，每个人就像被巨兽吞没了一般，消失的无影无踪……

　　不好！

　　可是，就算说出句不好，也没用了，困阵之后出现的是幻阵，杀阵……这东西到底是什么啊！

　　万胜搞不清楚，别人更搞不清楚，因为这个看上去像个仙舟的大家伙，根本找不到人，上来了，只能是给对方拉近了攻击的距离！

　　这上面，只有三个金丹七杀组，不过却有赵志强在亲自主持，困住了三十个金丹，一个一个的干掉，或者重伤，心神禁的突袭可不是盖的，三十人里只有三四个人拥有护神符，不过，五鬼拍门的破心神防御的能力却也大显神威，半天之内，这三十人除了八层金丹万胜仍然苦战七个五层金丹不见胜负之外，剩下的人全军覆灭。

　　而天空中的争斗却丝毫不干扰地面的战斗，伽蓝宗的主力被抽走，堂主一进冲动离开了主力部队再也没能回来，士气自是大降，而天空地面上的无数灵爆弹却根本不分目标的一个接一个的炸人，筑基级修为只要没有防御的基本一炸一个！

　　等天空中的战斗几乎结束时，地面上伽蓝宗的军团却已经被打的崩溃，剩下的二百多金丹修又身陷阵中，筑基成了肉靶子……可想而知。

　　同样的战果也发生在另外的三面。

　　另外的三派，其实都是想着做个样子来参与，给伽蓝宗吃定心丸儿的想法，还是想让伽蓝宗打斗阵，来试试玄坛门对上十大名门后的战力如何。

　　只是，让灭尘、无涯、何天赐万万没想到的是，玄坛门这种射了不用管的法器，竟然这么厉害——真是不亲身体会就不能体验到当时雷云宗人的心是什么样的。

　　打了两个时辰，虽然有一部分人进入了阵区，可是有近一半的人都伤在了攻山的路上，最气人的是，他们根本没接近到阵区的周围，特别是那些筑基修，白白成了对手的靶子或者目标，或死或伤的倒在了前进的道路上，筑基八层以上的人还好些，能够挡下四五记重击，之后进入阵区破阵。

　　可是，一入阵区，所有人才发现这他么的简直没有能够落脚的地方，处处都是大大小小，高高低低的阵法，什么阵都有，甚至连二阶的普通阵法也有！

　　也就是说，我困不住你也得让你恶心一会儿的那种，这东西虽然低阶，可是挡住了路就得破啊……

　　好不容易破到了仙阵近前，各方的战力再次折损了一成。

　　灭尘灰头土脸的看了看天上那个大黑盘子，再看看眼前的仙阵，还有身后只剩下一半的蜀山仙门弟子，摇了摇头，“玄坛门的阵法乱无章法，我们全力攻开这个仙阵，玄坛门就再也不能在我们蜀山面前放肆了，我们要什么，他们就得给什么！”

　　这时，她似乎忘记了，蜀山仙门攻击玄坛门的借口，说出了真实的目的。很多弟子还真的以为是玄坛门抢了董婉秋呢。

　　“师父，我们现在已经损失了三千姐妹，是不是……”

　　“闭嘴！我们既然攻了进来，就得坚持下去，这个破仙阵十分简单，有灭云师叔在，你们就放心的按她说的，攻击阵旗！”其实，灭尘又是何尝不想着放弃？

　　只是，现在放弃，简直就太没名了，打了半天，连人家的一个人都没见过，伤到呢，自己这一方却已经损失了数千人，这个战绩——真的放弃后怎么面对全门，这个别院的院主，军团的头领是不用再想着当了！

　　攻或不攻，骑虎难下的还不止蜀山一家，无涯也很是难受。

　　他蓬莱仙门已经很消极的在攻击了，甚至开打之后，只是慢慢的向前走，却没想到玄坛门那黑乎乎、飞的很快的不知名爆炸法器还是一颗接一颗的轰了过来……一来就是上千枚啊！

　　有很多被金丹修给打了下去，挡了下来，可是他们的法器好像不值钱似的……终于并不是所有的东西都能够挡住的。

　　蓬莱门不似蜀山有个强势的灭尘在亲自压阵攻击，无涯根本没有跟进到队伍中来，而是让了一个金丹五层修为的师弟带队攻击，不出意料的是，在和金甲人近距离的第一轮对抗中就败下阵来，几十个金丹带着剩下的几千个筑基立即掉头回跑，金甲人立即变形就追！

　　谢南制出来的金甲人并不会变成汽车，而是可以变成自走式的多腿全地形机器，每个机器上面甚至还有用灵源催动的推动器，而自适应地形行走更不在话下，控制这些金甲人的一小半是已经融合的灵修，一大半是受谢南的指挥控制心中控制的自适应机器，在这里的人看来，那就是一个十分精巧的机关术制造的傀儡。

　　“这些傀儡竟然还会变化形体？这个也太邪门了吧？”一边败逃，一边不解，真不知道还有什么是这个玄坛门没有的，不会的！

　　阵法，阵法强大。机关人，机关人强大，炼器还能够搞出那么个大杀器，还有别的门派根本无法炼出来的丹药，甚至还有别的门派写之不来的组合杀阵……

　　等等这些，太强了……

　　东华仙门的人本来就不多，只有不到六千众，第一轮攻击，风中信也重点照顾了北方，一轮火力突击就轰掉了三成的近两千众，虽然没有全数干掉，不过却让何天赐吓的不敢攻击，掉头就跑。

　　也就是说，四方合击之下，东华人逃的最快，当然，也是伤亡最轻的一个，金丹修折损的最少。看着漫天火雨般的战场，何天赐怎么也看不明白。

　　“云叔，你说他们那些飞出来的东西是什么，怎么个个都有五阶法器的攻击力？金丹三四层的修为只能挡上几次就不成了！”

　　何云睁着三角眼已经看了半天，久久没有说话，听到少主这么一问，看了他一眼说道，“以后，不要再惹这个门派。”

　　“啊？”

　　“云叔，我们就这么认了？”

　　“不认还能怎样，至少在我们的大军团到来之前，我们没有攻击他们这座仙山的实力。你们不是也看见了我们折了两千人出去，却连人家的阵法都没接近到，听说上次雷云宗虽然覆灭，可是他们至少在阵法中折腾了两天！”

　　嘶……

　　何天赐一想，的确啊，现在自己这群人连阵法都还没能进去了呢！

　　他们的撤退，却并没有被玄坛门的人放过，你逃我就打，而且还是用炫龙飞行器带着金甲人一起攻击！

　　越打越跑，越跑越打……南面的伽蓝也是一样的待遇！

　　已经进入本位仙阵阵法之内的大概有一千多初期和中期的金丹修士。

　　因为被困，所以全力的攻击阵角，阵法师们不断的寻找破绽，武修们就按着他们的指点攻击或树，或石之类的设置，有的人甚至陷入幻阵当中并未和别人会合，陷入了单打独斗的困境。

　　这里的阵法太多了，多到破了一个又一个……而且个个都是五阶以上的阵法，就算能够轰开阵角，却也会消耗掉很多的灵息，稍有不慎，还会陷入幻阵和困阵里和大部队失去联系，而那些失去联系的人就再也没有出现过……

　　入阵的人每次清点人数都会少人，每次攻破一个阵区，就会被陷入另一个阵法里，打了半天根本看不到边缘在哪里。

　　而外面已经四大仙门被轰的肢离破碎的大部队已经没了再战的勇气，就算知道有一小部分人困在那一眼看不穿的阵法里却再也没人去救。伽蓝宗甚至还失去了指挥，何天赐吓破了胆，无涯老奸巨滑，才不会再去损失人手，被炫龙直追出了三千里。

　　灭尘再次损失了近一千人其实包括三十个金丹弟子不知去向之后，不得不退出了攻击序列，甚至于发布的撤退号令也并不是所有人都听到了，因为耳边响起了一种足以让人幻惑的声音，只要心神稍有不定，立即就失去了对身体的控制力，很快就会被躲在阵法里的玄坛门人弄走……

　　等她终于退出了百里的山外之后发现一万多人的军团，逃出来的只有五千不到了。

　　阴森的目光看着远处的苍鹭山，心里和眼里充满了失败的不甘。

　　“哼，早晚有办法收拾你！”


第613章 震惊十方

　　不管灭尘有多么的不甘，却败局已定。

　　后来赶到来接应的灭心看着少了一半的门下，脸黑的就像黑锅底。

　　“玄坛门竟然一点儿也不留情？”

　　“是。很多弟子被他们的法器炸的死的死伤的伤，甚至我们的人去抢受伤的人都被天上那个大黑盘子给轰了回来。”

　　灭尘看着苍鹭山方向，心里说不出的愤怒。

　　“副门主，我们不能就这么认输了，向本宗那边儿求援，派十万……不，派五十万筑基一万金丹过来，把他们的山头都平掉！”

　　灭心久久没能说出话来，“先回去再说。”

　　无涯被赵志刚追的丢盔弃甲，直到进了他们的地盘，炫龙才停止了攻击，三千炫龙飞行器加三千金甲人才一边儿收集着戒指一连捉拿受伤的人撤回苍鹭山。

　　东华的人连站都没敢站，直接逃出了中东方这个地界，回他们自己的地盘，太可怕了，和妖族对战也没有死这么多的人，还没杀死对方一个啊。看到一队队的金甲人追击，何天赐和何云两个立即带上全部的人马以最快的速度逃离，硬生生的没能让玄坛门的人抓到一个活的，当然，失陷在阵法里的除外，这些人一个也逃不了。

　　伽蓝宗最惨，因为没有统一的指挥，有的人斗战，有的人早逃，却被庞然带人在后边一路屠杀，一直追杀到彭丹城一线，一万五千多伽蓝弟子只有一千余人逃出生天！

　　很多跟在后边儿看热闹的散修各小门派都看傻了！

　　的确，这一战，所有人都预料，将是一场屠杀之战——不过，结果却是反过来的，不是玄坛门被屠杀，而是四大仙门联军被玄坛门的人屠杀。

　　而且这个屠杀还有一个让人目瞪口呆的特点，那就是，玄坛门的战损简直可以忽略不计，就算有损失却也绝不会比四大名门一半多……而这个，却已经是完胜！

　　看着被追杀只管逃命的名门门徒，数万来参观的散修都不敢相信，那个还是大名门吗，那个还是高不可攀的十大门派吗？

　　很多人更好奇于玄坛门的战力，那古怪的连绵不断的飞行会爆炸能够炸死金丹的东西是什么？太厉害了……

　　很多金丹期的修士甚至都以为自己是不看错了，要说杀金丹啊可是，金丹修士那是多牛逼的存在，在哪里可都是不可一世的大爷，就算要杀也得是金丹后期的人或者一堆金丹同阶的人一起下手——可是这么多年来从来没听过被法器直接轰死却见不到对手是谁的事情。

　　而那些筑基的小修更是吓坏了，因为很多人都看见，那金甲人的肩膀上只要一射出带着火光的东西，那东西就会拐着弯的飞向目标，直到打中！

　　而筑基期八层以下，又没有好的防御本事的人，三两记攻击过后不死就重伤，绝无幸免之理！

　　天啊！

　　这玄坛门搞出来的东西是什么？

　　怎么如此的厉害，还让不让人活了。

　　出离了所有人能够接受的预想，这次金甲人打出来的法器比上次打雷云宗的人时还要厉害的多，不管你怎么逃都逃不了，这不是要命么？

　　那些在玄坛门收拢人员回到苍鹭山后，占了各个山头和彭丹等城的人立即悄无声息的退了出去，特别是蓬莱和蜀山这两个近邻本来已经都准备好了瓜分计划，可是却没想到被人家打的铩羽而归，哪里还敢再占人家的山头？

　　玄坛门的人还没到，那些准备捡便宜的人都跑了，事实上，玄坛门并没有外面看热闹的人想的那么轻松。

　　这次突发的冲突，把赵志强和谢南的存货都折腾的差不多了，近十万的弹药储备几乎用光——而自己这边虽然干掉了八百金丹和一万三千筑基，又抓了三百金丹和六千筑基修士，可是也损失了近五百多人，包括四个金丹修士，虽然这些人能够再次编入金甲人的队伍，可这还是一个不小的损失……

　　胜利后的赵志强并没有马上去收起失地，或者大杀四方的去反攻，而是不声不响的继续开始做生意，收门徒，同时还向外界说出自己的损失有多么的惨重……甚至说自己的储备都不足了，敞开了向外界求货，等等。

　　除了外事堂的人以外，没有任何一个玄坛门的，哪怕是外门弟子出山，甚至连巡罗队都不再派出。好像已经打的没有还手之力的一样。

　　而外事堂真的开始用丹药和一些普通人需求的吃吃喝喝的产品交易各种金属矿料，特别是一种普通的铁料，有多少要多少……当然，各种炼器材料更是多多益善，阵法材料甚至可以用灵丹直接交易。

　　很快，连普通人都加入到了向玄坛门送铁矿原石的序列。

　　封山的玄坛门真的缺材料，不是假的，缺的不是高阶的炼制材料，而是生产线需要的基础材料，铁。本来，在地球上这东西是不缺的，可是在这里却并没有很多修士用这种普通的矿原石，而这一战之后，储备告急，赵志强不得不用应急的办法，开始全力的弄铁，特别是普通的铁矿，好在谢南的阵法式炼矿机不需要巨大的铁矿冶炼厂，还能够对付一阵子。

　　玄坛门内很多十方这边的门徒已经牛气到了极点！

　　看看，十大名门不过如此，我们以千比1的代价打跑了四大名门的联手，等等诸如此类的想法，几乎充斥的所有人的头脑，甚至被风中信和铁心这等人都被这如此辉煌的战绩所迷惑，只是赵志强、赵志刚和谢南等人知道，这个只不过是因为信息和战术的不对称，才取得的辉煌战绩，比如防守，比如新式的指挥系统，等等所有这些却都不代表一对一当中，玄坛门的实力也是如此强绝，而且，玄坛门这种模式，有一个致命的弱点。

　　可是，在外界看来，这却足以名动十方！

　　同时，也被蓬莱、蜀山、东华和伽蓝列为头号强敌，必灭之门——敢于挑战名门之威的，必须得死，必须得灭掉！

　　灭尘被撤职，无涯也被免去了副头领的头衔，何天赐派人回东华搬救兵，伽蓝的残余正努力的向西边界的方向逃离。

　　玄坛门却开始将新来的人重新编组，训练，赐给铜钱儿，至于那么多的战俘，却成了牛自在的小工，被赵志强下了心神禁之后扔给他去洗脑，八百多金丹和上万的筑基修手中的东西，足够炼一阵子的了，而从这些人手里得到的炼体丹及其材料足够五亿人炼丹开灵使用，也就是说，这几千年来的好东西，有很多都在这些人的手里，而八百金丹，相对十方金丹修士来说，也不过是一点点儿而已。

　　“这些家伙，太是守财奴了！”林寿山气直摇头。

　　“哈哈，二哥，这样正好，省得我们再去种了。”赵志强当然高兴，这五亿人份的东西，一旦送回到地球去，那将是翻天覆地的变化！

　　一天一天的过去，玄坛门仍然全力备战，生产，训练，而消息终是传到了蓬莱、蜀山和东华等门的本宗。

　　一时间，各名门的高层无比震惊！

　　“玄坛？他们看来是有了嫡传之人了——开源悟道的筑基……哼！”蓬莱仙门门主无名冷笑，“一切威胁一定要消灭在萌芽状态！”


第614章 模式

　　无名说一句话容易，可是真的要实现却不远不是他说一句话那么简单，甚至于赵志强已经想到四大名门攻山之后会发生什么，可是那个并不重要，重要的是四战之后，赵志强已经寻到了一个行之有效的模式。

　　当然，就算没有这个模式，赵志强也会去动那个狗屁的彭加木，抢了老子的女人，就算是金丹九层，也要抢回来！

　　阴离的情报网越来越大，很多消息源源不断的反馈回来，四大门派都不能再淡定下去，严令备战，要来广寒天域对付赵志强，不过，让人很不解的是，他们在这里的别院却并没有收到马上进攻，消灭赵志强这个新玄坛门的指令。

　　轰轰烈烈的四大名门会苍鹭的大战，开了个虎头却没有虎尾，甚至连猫尾也没一条，被打败后的四大名门再没一丁一卒到玄坛门来复仇。

　　而玄坛门却在接下来的三个月里，不断的收新的门徒，仍然是门主亲自收人，每天都有数百上千的人参与，每天都有数百人被选中，而且因为连续的这四战，玄坛门彻底的打出了名头，更是连别的天域的人都听说了玄坛门在招人，只要过三关的，都可以加入！

　　对于十方天域来说，修炼的功法多如牛毛，大大小小的门派也是数不胜数，无数的修士更如蝼蚁，而真正能够加入十大名门或者一流门派的并不多。特别是那些普通人的大族旺族，对长寿修道有无比渴望的家族，更是会花大力气把族中的天才人物打造出来，不管是炼气还是筑基都可以，而如果能够培养一个金丹出来那可就真是光宗耀祖，为后代留下更好的传承了！

　　可是，对许多大家族豪门来说，被称为金银的钱财是多的数不完，可是再回到修炼资源上来，却并不一定拥有多少，就算族中有灵脉却也并不是修炼的全部条件，在这个世界里，最缺的一个传承。可以全力搞出一个筑基，可是结丹却绝不是谁想结就结的，别看那么多的金丹占有了那么多的结丹所需的灵草材料，可是这些东西对很多人来说根本不会有。

　　玄坛门召人的一个十分诱人的条件就是，除了结婴丹以外所有的丹药，只要你入门，忠心为门派办事，那么就会有各个阶段需要的丹药送到，而且在玄坛门修炼的人，每个人都会有最佳的灵源，不管是灵脉，还是灵石，都会源源不断的保障，甚至冲关的时候还有聚灵阵，而入门之后，会按功技的分类分配最好法器，阵法器，符纹……

　　根本不会出现别的门派那种内部争斗，接资排辈的情况，要说区别，只有一个，那就是对门派的贡献度。当然，这个需要入门之后才知道具体的评估方式。这个充满神秘的玄坛门在下重天的十方天域内，就像一些冉冉升起的明星，让无数人夺目。

　　霍竹轩、姜涵和陈明远终于成行，坐上了横渡天河的仙舟，一种巨大无比的大型仙器，据说这个东西是在三重天未开之前就有的，现在十方下重天有十一只仙舟，被十大名门掌管，这东西没有攻击力，不过防御强悍，就算天河里不时有荒兽级别的大家伙出现，却也只是看看就离开……据说，金丹修士在那些亘古荒兽的眼里也不过就是一颗菜，当然，想到遇到荒兽却不太容易，最常见的是偶尔经过的大大小小的独立天域，这些天域就像天河里的岛屿一样，是一个独立的世界，大多数都是荒无人烟之所，偶尔有人在的也多数是寻找机缘的修士冒险到天河内寻找灵宝天材之类的人。

　　霍竹轩看着星空一般的天河，再看身边巨大无比，简直就像一颗小行星模样的仙舟，越发的感觉，这里的天空其实和那边的也差不多，天域，大概就像那边儿的行星带吧，只是这里的天文景象完全不似星星、月亮太阳等行星恒星一样的区分，有一些明亮的大天体，可是却不像星球，在这个不同的宇宙空间里，没有星球。天域更像是一幅幅的山水画卷，远的时候看着像个光点，近了之后就像照片，进入天域，就像穿入一幅画里一般。

　　当然，这些对他来说一点儿也不重要，重要的是，终于可以去广寒天域了，通过比武，昆仑门决出两千筑基核心弟子，他们将去参战，而对霍竹轩和姜涵来说，最迫切的就是见到他。

　　林雪柔、车佑爱得到玄坛门打败蓬莱门的消息更早，不过林雪柔一直陷于一个叫离震的师兄追求的漩涡，十分不爽。车佑爱很低调，什么活儿都做，也很顺利了登上了前来蓬莱广寒别院的仙舟。

　　孙秋瑜所在有东华仙门也在调兵遣将，只是松散的东华仙门却并不那么好搞，好在于赵志强过来之后，圣道蕴源源不断的补益，孙秋瑜修炼进步神速，一年多的时候内从筑基初期竟然升到了中期的六层，又因有悟道神通在身，所以终有一次，让她得到了机会，以一已之力干掉了小门派的宗主，夺位而上，至于去广寒，暂时她什么机会也没有，甚至这个小小的分支连登上仙舟的名额都没有。东华在最东南区域，中途需要换乘，所以这个名不见经传的小门小派更是没有希望。所以她也没有动离开的念头，只要有圣道蕴可用，晋金丹并不是最大的难事，只要找到道基丹需要的灵草炼丹就能够晋阶，晋阶金丹之后，就算不是蓬莱的近支，也会有资格去广寒天域。

　　……

　　四大仙门要攻打广寒玄坛的消息，很快十大天域都知道了，可是纵然如此，源源不断的人也愿意加入玄坛仙门。以平均每天数百人的速度不断的增加。其中也有不少金丹修——谁不想找一个强大的组织啊，一个可以以一门之力打退了四门联合攻击的门派，绝对是这个崇尚强者的世界仰望的存在。

　　来者不拒，只要通过赵志强的心神考核的人都会被传一颗铜钱，当然要想得到圣道蕴，还需要为玄坛门做出相应的贡献，最直接的却是为普通人去祝福，比如夜送黄金，点石化金，惩恶扬善之类的……行善。

　　特训的工作，却是由地球上后过来的军方成员组成的教官队来完成，包括风中信等所有的人都重新编制回到了玄坛仙门的军队当中。让所有入门的人大为好奇的是，在这个门派里，修为高低已经不是绝对的身份象征，门主进行了新的调整之后，在战队方面有了新的位阶设置。七人小队被称之为班，三个七人小班成称为排，三个排称为连，三个连称为营，三个营称为团，三个团称一旅，三个旅为一师，三师成军，也就是说一个军团的编制为一万五千人。

　　三个月的时间里，在原来的一万两千人基础之上，连续翻了两番，赵志强重新编组，建立了三个军团战队，在每个班里都有两至三名的老兵做为骨干。这样，训练和做战都会有传承所在，不至于都是新学新练。

　　同时，源源不断的人员当中，所有阵法优长的人选最好的被挑出来加入了阵法堂，会炼丹的加入了炼丹堂，会炼器的加入到器堂，会制符的加入到了铁心的符纹堂等等，在半年之内只有几十或者百余人的各个堂口蓬勃而起，最多人的是丹堂，竟然达到了六百人，这有彭丹那些人的加入的原因，算是彭加木那家伙送的一份大礼。

　　赵志强重新梳理了内部管理之后，定下副门主三人，分别是军团主帅赵志刚，丹堂堂主林寿山，符纹堂堂主铁心，这个原铁旗门的门主，虽然现在成了副门主，可是他却有一种受崇若惊的感觉！

　　剩下的风中信，孙可等新晋金丹初期修为的家伙都已经是一师之长的身份，而田大河、庞然等人已经是军长，连梅艳风和毕珍都顺利的晋为金丹初期修为，成了赵志强和专职秘书，阴离晋至金丹五层，而他手下的阴冥族众也扩大到了上万族众，分布在十方天域各个角落……

　　这几个月里，董婉秋、朱之琳、何道通和赵志刚、燕坤、刘洪辉、林寿山等人全数专心修炼，个个都达到了筑基九层的修为，却被赵志强喊停之后再去接手各种工作。

　　黑虎一直以来很少参与战斗，一直被赵志强安排在后山修炼，和那些一起来的荒兽一样也晋了妖丹期，只是，赵志强一直不出动几十只战力惊人的荒兽，因为这个世界上，穷奇等荒族甚至已经成了传说，或许还有物种存在，可是他们就算有，也在连绵不绝的天河当中偶有听说了，而且存在的都是逆天级别的，至于普通的荒兽却从未听过。为了不引人注意，赵志强只让他们自行修炼就是，暂时还不是他们这些物种出山的时候，因为这些天生神通在身的荒兽族，在这里是被称为神兽的存在，在万年前，这里已经绝迹了，要想让他们出现，必须要有一个合理的借口才成。


第615章 促进发展

　　和战队模式变化大不一样的是，还有玄坛门的外事堂。

　　可以说玄坛门的外事堂，再也不是只收收租子那么简单的，除了不断的向外推销一些非主流却必须的丹药，比如复神丹，增元丹，净魄丹，甚至驻颜丹以外，传说中极品的筑基丹和道基丹，还有各小阶丹却只有加入玄坛门或者拿出让玄坛门认可的资源才能够交易，现在这几种丹药已经不再广泛的拿出来售卖。

　　这个，只是传统的营销，而外事堂手里的东西，很多都被各方宗门和散修们争抢，甚至有的东西都不得不作用拍卖的方式进行交易。

　　为了促进发展，赵志强和刘洪辉定下铁心所在的彭丹城为大交易市场，并对其进行了全面的升级设置，重新将城墙和城门附近加持了六阶的阵法，城主府更是里三层、外三层的布阵，而接手后的彭丹堂那边儿改成了交易坊市，所有玄坛门的东西都在这里买卖。

　　外事堂当中抢手货数都数不清，第一种就是被世人称为蓝色炫龙的飞行法器，这东西原本并不在玄坛门的外卖之列，后来因为昆仑门的强烈要求，这才摆上了货架，不过，像这种东西，却不是用灵石可以交换的，最少都得七阶以上的材料灵草，或者整条的极品灵脉，还有可交易的就是一些玄坛门需要的特别材料，普通的铁矿水晶矿等等产区，都可以拿来交易。

　　除了这种古怪的飞行法器之外，还有众修士梦寐以求的阵法盘，这东西最大的价值就是可以把移动的阵法安在了身上，给安全多了一层保障，可想而知，这玩艺儿就算英华看了很久也没能制造出来，这个十方下重天哪里还会有第二号？

　　还有就是以千年前号称三圣五道十大神器里有排名的五鬼拍门符！这东西，让很多人难不到的是，也有卖！当然，这个符纹的价值甚至超过一座灵山峰，或者一条死掉可以出产百万灵石的矿脉，而且每三天才会有一枚符纹面世……各种的抢，一般都会以此物原价的三至五倍成交被人买去。

　　虽然很多人想买来构成七人组的那种组合式阵盘，可是那东西是玄坛门的重宝，等闲哪里能够得到？

　　除此以外，玄坛门之前推出的带有一些灵神之蕴的香烟，工艺来自地球的各种高度白酒，红酒等等成了这里的人最喜欢的消费品，每瓶酒都能够换回许多的灵石和重要的材料……

　　刘洪辉甚至请了地球上曾经当过厨师的人在旁边开了一家五星级的大酒店，有住有吃，毕竟这里的人，就算许多的修士其实也是喜欢吃的，甚至辟谷修炼的人，虽然大有人在，不过修炼却并不是所有人放弃吃东西的借口。

　　大酒店建成之后，那种在这个世界从未有过的烹饪技术加各种服务，立即招揽了无数的客人，每天十万中品灵石的收益简直让昆仑等门派惊讶到了极点，纷纷准备仿建辉煌大酒店的样子也要搞这个生意。

　　最让广大十方的人惊讶的是，玄坛门推出了一种称之为手机的通信法器，在彭丹城建好了一个很高的法塔之后，万里区域内的人与人之间不再需要特点的千里传音信石，信鸟之类的传信，只需要把那个叫手机的东西打开，就可以看到那边儿朋友亲人的情况，还可以直接说话……

　　刘洪辉开始是不主张全面推广这个惠及所有人的通信的，可是这个却可以为赵志强带来数不尽的天地神元，还有服务费用，普通人需要交金银，而修士需要付出灵石或者等阶的灵草材料等。

　　全玄坛区内，每天都有成百上千上万的人购买这种新奇的东西，而用上此物之后，每人都赞不绝口，这东西甚至比传说中的顺风耳还要牛逼万倍，太好了，太有用了……此物一经推出，甚至丝毫不亚于阵法盘的销售。

　　只是，很多人都想购入的金甲人却只有一些简单的机关术组合体，那种在大战中发神威的东西，却根本没有拿出来卖，这让很多想拥有金甲人的修士大为失望。

　　不过，他们也理解，那种可以轰杀金丹五层的古怪武器，怎么可能说拿出来卖就卖的呢，那可是金丹五层都能够杀的大杀器啊！

　　正因为有了这份战力，所以很多人才很有信心的加入这个给任何人都敞开大门的门派，在很多人看来，蜀山等仙门一定会报仇，这是绝不可免的事情，可是这其中却存在一个不容忽略的情况。

　　天河。

　　天河的阻断让十方天域分成了古怪的上中下三重天，各重天之间也是天界河隔，就算能够看到远空如星缀的一些天域是中重天域，可是要想过去，只有修为达到元婴才会直接过去。不知多少年来，也曾听过有人通过天河去了没有普通人的中重天，却从来没有实际的通道出现过，天河的阻碍让这个世界分离，正因为它的存在，才不得不用仙舟才能够顺利的通过天河。

　　而下重天只有十一艘，最大的能够装一万一千人，最少的只能装四五千人……，也就是说，十大仙门把所有的船都用上，才能够一次运过来不足十万修士，可是时间却会长达一至十个月之久！

　　这就意味着，现在已经达到六万人的玄坛门，在面对百万十大仙门领衔的除妖盟军时，他们的后援并不是立即能够到位的，事实上，有心一战的只有四个仙门不足四十万人，金丹两万不到，如果坚守的话，当时一万对三万二的效果会和现在六万对四十万的效果差不多，毕竟上次四大仙门联手却是被玄坛门打的连牙都不剩，而不是势均力敌，只要略有分析之后，很容易就会做出正确的选择。

　　可是，还是有人看不明白。

　　那些自高自大惯了的人不明白，灭尘就是其中一个。

　　这三个月来，她多么的想提一万军团去和赵志强那小子决一死战，可是都被灭心死死的压制住了。

　　冲动是魔鬼，玄坛门的黑盘子就像幽灵一样在他们的几个山峰上面飞来飞去，护着他们以苍鹭山为中心不断的向外扩展着地盘。

　　一个又一个古怪的建筑被他们建起来，后来有人打听到，玄坛门把那些大大小小的房子称为制造工厂，听说那个古怪的房子会源源不断的制造出各种东西，那速度可是要比炼器师快的太多，太多。

　　从来没人看过，玄坛门也不让任何人看到，灭尘很想去看看。

　　“我们还是等他们的人出山门之后再想办法对付他们，还就不信了，这个小小的玄坛门还真的能够躲在山里就不出来了！”

　　玄坛门的人，还真是三个月里没怎么离开苍鹭的附近，甚至连铁旗山、雷云山等地都只是派了外门弟子去看看，重新收回来，各战团从来没出去过……

　　“哼，他们玄坛门根本不敢派人离开阵法！”灭尘得了这么个结论，再去联络无涯，无涯却直摇头，再也不想出动人员攻击玄坛门的事情。

　　他是见识过玄坛门那种战队了，自己的人现在正努力的建立小组式战斗模式，可是，无论他怎么训练，都达不到七杀组的那种战力效应！

　　伽蓝宗的残兵撤回到西边界的寒山荒地一带，见到副宗主之后，这些人被重罚去矿区采矿，副宗主万仞也是八层的金丹，他实在想不到，自己宗内的一个实力超群的八层金丹竟然成了一个小小宗派的牺牲品。立即整军，他要全军出去，势必要血洗了那个灭掉他万余门徒的小门派。一边派人回去求增援，一边整军备战，这次就算宗门不派人来，他也要用在这边的十万军马，把那个小小的玄坛门打的落花流水！

　　……

　　万胜死了，当时死在黑盘上是那么的不甘，他怎么也没想过自己会死在一种古怪的超级大法器上，而正是他的死成就了无数人。

　　伽蓝宗或死或降的金丹筑基所带的资源数都数不清，甚至一个八层的金丹拥有的物资可以达到几十个金丹五层修为的人。光是极品的灵脉就有几十条！像万胜这等级别的，就算到一毛不长之地也会有源源不断的灵源用来修炼……可惜，现在所有的东西都成了玄坛门的战利品。那么多的材料，甚至于玄坛门不再进行大规模的交易都可以撑一阵子。

　　难道世上的人都有十分强烈的占有欲？

　　真搞不懂他们手上占有这么多的同类资源为何用？

　　那些被俘虏的人，投降的人也没有资格加入战队，能够被各堂吸收成为奴隶已经是很不错的去处，包括金丹六层的高阶修士在内都被赵志强下了心神禁，只要稍有异动就会爆心而伤，很多人试过之后，再也没人敢反抗，只能乖乖的成了赵门主的奴隶，这些人按赵志强的想法，只有通过了未来反入侵杀同门的考量之后才会真正的进行吸纳，在此之间，绝不会给以门徒的身份。

　　“现在我们日均收入灵石一千万，制造五阶法器一千件……”一边念着手里的各种统计，梅艳风越发的折服于这么久才晋了一阶到筑基三层的门主。只是让她万分不解的是，门主晋级怎么会如此的慢……


第616章 鉴定

　　赵志强很无奈自己的修为，没办法，只有九条气旋都形成之后才会晋阶！在表面上，自己的灵源看上去和普通人的没什么两样，可是，至少灵源的储备是同阶比如筑基三层的九倍。事实上这只也只是表面上看上去这么多，实际上比这个还要多，自己也搞不懂为什么自己的灵源会这样，而神元更是天然屏蔽，就算铜钱不作用，也没人能够看清自己的神源等级。

　　对于修士来说，炼体精源也是一个重要指标，不过却也是最没得比的，那是本命精元，谁都有，就看利用的如何的，牛逼的人可以直接出来体炼神通，而妖精们更是个个都会有，人反倒其次。

　　这些天里，赵志强除了事无巨细的安排各种发展的事情，炼制各种各样的东西，指导新的战队训练等等之外，也分出三分之一的时间来自修，三个月能够晋一阶已经相当不错。

　　不过，晋到筑基三层，却得到了意外的一个情况。

　　玲珑天界正式结成，内界正反五行平衡确立，把几十条灵脉置入之后，再以聚灵古阵镶嵌其里，现在每条灵脉都可以自己与此间天地交换灵蕴，可以源源不断的衍生灵息，更加让赵志强惊喜的是，这个世界里混沌化阴阳，阴阳化五行之后，四极四柱之下，都分布出各式不同的地理地貌，山川大河无所不在，极寒极热四极天地无所不有，这儿再不是十一年前初入之时看到的一片鸿蒙！

　　赵志强一度怀疑，这里一定不是什么芥子小世界，铜钱应该是通向这个世界的节点出入口，只是很巧合的是，这东西得长在像自己这般有缘人的心里头……太古怪了。

　　心里头装了个世界？

　　好吧，这个事情是万万不能和别人说的。

　　任何人，除了黑虎，没有任何一个人知道，而这个空间已经可以装下活着的人或者生灵，赵志强却一直谨慎有余，看着已经长出十几米高的扶桑木给这个世界带来勃勃生机，赵志强真的有些想躲进这里悠闲。这番天地已经到了上万公里方圆，可以比上一个小地球了。

　　好在，谢南搞出了自动机器人，只要设计控制系统，完全可以用自主机器人把这个世界给经营起来。这么大个世界，闲着不也是闲着？

　　对赵志强来说，这个新世界，只是玲珑主功用的副产品，不用白不用。因为玲珑最大的功用还是被世人称为圣道蕴的天地精元。

　　继这几年连续的散材升级，赵志强已经是九级散材童子的财道修士，对于赵志强来说，什么筑基、结丹的那个只是实力上的界定，而身份上的道基却是这个，九级童子，才能够以九倍天地精元的交换纯正的地精元，来这里一年从七级升至九级，可说除了地球那边儿的二十余亿人口的行善之外，还有在这边的积善，特别是这三个月来的善行之果，这边儿的普通人更加的虔诚，信仰就是信仰，香火更盛。

　　财道的划分从铜到银，是九级散材童子的不断进阶过程，也就是不断的散材行善之路，而这个修行有且仅有赵志强一人可行，至少在他没有成圣之前是如此，成圣之后布道自当另说，就算现在赵志刚修的也是天地龙引决，他也只能是一个普通的修士，而不是财道传人。

　　铜级散财，银级招财。这是赵志强最新得到的玲珑信息。

　　散材九倍天地精元，而招财却有另外的功用。

　　招财一级，主人可以额外拥有加成百分之十得到财宝的机会。这个财宝却是泛指的，并不单纯是钱财，更多的却是修士最需要的天财地宝，上古遗器等物！

　　这个好啊！

　　有了散财童子的经历，赵志强立即能够推测的出，这个招财的功能，也许更强大，更重要，找宝……这个能力可真是财财爷的专长。要是再升到第九级，那么九成的机率可以寻到各种天财地宝的话，那玲珑界和玄坛门的实力可就不是盖的了，要是人手一把玄级灵器的话……那可能就不用七杀组合了！

　　不过，招财的能力现在只是给出了提示，要想晋级，需要完成五十次鉴宝，将天眼的功能拓展完成才可以。确切点儿说，应该不是次数，而是天眼的观财望物之力需要在现在这个基础上反复的使用才能够开启。

　　五十次……赵志强心说，这要是地球上还有文玩宝物那个行当还成，那时自己可还是有一个宝斋呢，只是不知这个世界里有没有鉴宝这个行当？

　　这个事儿，很快就有了答案，平一水立即详细的汇报了各中情况。

　　鉴定这个行业，有，而且是一个相当重要的行当，不知从哪年开始也有了职业鉴定师，不过，这些人却不是为普通人服务的，普通人也没有什么宝物要拿来鉴定，而是修士们需要鉴定。

　　十方天域这边需要鉴定的东西有丹灵草，这个鉴定起来相对容易，内容主要是在人工种植和天地自然生长的不同，年份的不同，比如三百年的灵草和五百年的肯定不同，可是很多人特别是非丹师的人并不能区别开来。

　　还有最重要的鉴定却是法器等物的鉴别，法器的种类万千，现在鉴定的矛盾集中在灵器的类别区分上，虽然注入灵息之后都会有个大概差不多的反应，可是上古炼器法制造的灵器和三千年以里制造的灵器却大为不同，可是很多人却能够仿出来，简直能够以假错真。按说灵器入手鉴不鉴定的也无所谓，可是真的要在交易市场上购置却是天差地别。

　　因为古法制造的灵器，和赵志强炼器的方法相同，有个和现在十方炼器师炼制东西最大的不同，古法的灵器里都有强大的神纹阵，对于操控和威力都有极大的提成，可是现代的制法却是没有。当然，谢南的流水线工艺也是现代的制法，不过只要经过赵志强亲手处理的核心控制，那就和古法的灵器差不多，控制起来要远比现代制造的灵活，威力也强大的多，这也是很多修士在摸到玄坛门配发的制式法剑之后，立即放弃了原来的剑的原因。就算原来是七阶的法剑也会被替换下来，因为六阶的新剑比原来七阶的老剑还要威力大的多。

　　可是，这东西不易手，谁会没事儿让你全力发挥去试剑？因为法剑不同其它，每用一次损耗一次。而且这个鉴定的法子也是自古传下来的，这常用的剑还好，要是遇到古时的一些残片灵器，甚至神器、仙器等等，那就更需要鉴定了，因为在没有相应的修为，连试都无法试得出来，当然，物主也不可能给买主试。这其中有很多的问题存在，所在这就滋生了一个坊市，类似于地球上的中介机构一样的典行。

　　典行就是专门为有宝之人和需要宝物之人设置的存在，每交易成功一次，抽一定的提成，而这个行当最重要的就是鉴定师。他们都有一种类似玄学可推古知今的能力，也有的人拥有一些特异的技能。

　　当然换句话说，如果某人得了东西就想着自己用的话，那根本不需要到典行来寻求交易，可是事实上，很少有人把自己用不了的灵器留在身上，很多人都会拿来做重要的交易储备，比如用玄级灵器的残品换重要的防御法器，又或者用来交易大量的灵石等等。

　　很多人不想留用上古灵器的原因也有另一个，神元的消耗太大，就算对应等阶能够使用，却也不敢轻易的用一用，甚至有的人拥有护神符这等不入流的灵器也不会轻易的用出来，神元的多少直接决定了太多的东西，而神元的修炼却极缓，升一阶也不过才涨一点而已，没谁会和自己过不去，放着省力的办法不先用，而捣鼓虽然威力大却神元受限的东西。

　　五十次？

　　赵志强想到了从一千多个金丹，很多个筑基手里得来的各种所谓天材地宝之类的物品，这些物品被统一分类成了玄坛门重要的存货。不久前打的那场四门之战，还有上百件从蜀山等仙门骗来的所谓灵器，这些东西门中弟子都如实的上交了东西，并换回去了当时他们交易给对方的东西……这种坑人的办法也是赵志强亲自传的，反正那些人不坑白不坑，没想到还能够骗些灵器回来。

　　原本赵志强也不在意这些东西，不过现在除了财道升级需要之外，还有玲珑界需要真正的天地灵物——当然，现在要想寻一件真正的天地灵物，那也许比飞升中重天还要难上百倍。

　　搞！

　　赵志强进了物资储备库中最小却也是最重要的天材地宝库，看着一架架的各种各样五花八门的法器，物件等等，忽然想起自己这把斩皇刀的来历以及地球在修行界的称谓。

　　神战遗地？

　　那可是一个神仙大战之后的古战场啊——云姨她们不就是三十年一去地球的寻宝者么，要说有宝，可能还是以那边为最吧，毕竟这边听说过最近的神仙大战也有上万年不止了。而那边大战是八千到五千年前，甚至三千年的时候还发生过——至于他们说的神仙大战是不是超出人杰修为的神仙，那就不得而知了。


第617章 待遇

　　一件接着一件的鉴别，赵志强用的是天眼神通的观过去之能，用灵源为体，神源为要，一个一个的扫视，旁边跟着毕珍，她是这里的管理，专守此重点，她就在旁边一件一件的记录。

　　实在没想到，门主竟然还是一位鉴定师……本来这些东西是准备花大价钱去外头鉴好之后售出，或者奖励门中有功之人，这下门主能够搞定，却是省了一大笔的钱了。

　　她是这么想的……其实，就算把这一千多件东西全弄出去鉴定，对于现在日进千斗金的玄坛门来说，也根本不算个事儿。

　　毕珍是彭丹城一个小家族出身，虽然说是小，可却也相当于城内的豪强了，这才拥有了绝对的实力把家里最有天份的孩子培养向修士的方向发展，也是为了能够有朝一日，族中出来筑基或者金丹大修，如此，只要出得一人，就会为本族延长百年甚至千年的传承，只要这位修士活着，那么族中就不会被别的外族侵占压制，而如果这个修士还是属于哪个大门阀的人，那么这个家族的日子将更好过。

　　十方天域这里一向如此，修士对于普通人来说就是半仙，他们高里来高里去，飞来飞走，入山杀妖修炼，入市行走人间，看淡人世冷淡，完全是出世的修行人，他们能够为普通人带来一些灵丹妙药，甚至可以延年益寿，也能够治病救人等等。更多的，却是一种实力的存在和仰仗。

　　毕珍原本并不是毕家最寄以厚望的小丫头，毕家共送出了三个修士，在一年多前，毕珍的一个哥哥一个姐姐先后筑基，并成为除妖军团南离和蜀山的外门弟子，一度成为家族中的焦点，由此，毕家也就倾全力为这两个族中新秀攻关使力，甚至将族中最好的矿脉区也交了出来给了毕珍的哥哥，目的只有一个，交好南离等大门阀，期待能够更进一步的机会！

　　那时，毕珍只是炼气小修，在族里人看来，只能算个填头，后来连族中的补用也停了，不是不重视，是实在没有更多的灵源之地拿出来用。一般普通人家族能够给得出来的只有灵脉之地或者天材地宝。灵源之地其实就是各大族分属的灵山，多数为种植所用，这些地盘是一些大门阀瞧不上的，除了这里有一些特点的矿产之外，当然矿产要是被挖，那也许就会断了地脉灵源……各种的代价其实很多。

　　毕珍却活生生的打了家门的大脸！

　　前不久毕珍回了族门一趟，以其金丹一层的修为，着实让族长以下，包括父母亲们的大大的吃惊了一把。

　　而这个时候，他们才知道这个小女孩竟然已经达到了族中梦寐以求的金丹级修为！

　　金丹啊！

　　修士达到这个级数，那就至少是千年的寿元，而筑基九层最高也就五百年，这是什么概念，除去修为高低，战力不提，就是这个比普通人的百二十年多出近十倍的寿元，就足以让人痴狂。

　　更何况，毕珍竟然是挑翻了四大名门的玄坛门弟子！

　　如日升天的玄坛门，现在可是打跑了原来的城主，夺了这个城权的宿主！

　　这要是附依上去……

　　原本这些不太关注毕珍的族中大佬还以为那个小炼气倒在了未知的修炼之路上了呢，一年多回来竟然已结丹。

　　有圣道蕴和各种灵丹，还有四次大战的历练，对于有很好的修炼底子的毕珍和梅艳风来说，结丹并不是难事，以前这个简直都不敢想。

　　原本赵志强想每年送回去三百人中把风中信、梅艳风等人留下待其在那边儿飞升入道，可是一年的时间太久，他们又升的太快，修为不能停，而且他们这些散修最大的问题是大多数修的都是十大名门这些年来遗落人间的各种功法，真的飞升，也会和竹轩他们一样，出现在十大名门的仙坛，比起来，筑基得悟造化之门的人还可以随机出现在仙道之所，在那儿出现的话，就绝对会引起各大门派的注意了，而现在赵志强还不想让更多的人注意到自己身后的地球。

　　至少在自己的实力没有完全的建立起来之前，地球那个被称为神战遗地的星球，绝不能被十方天域的人盯上。虽然，在自己的潜预测里，似乎这个不可能避免，可是能够拖一些就拖一些。

　　所以，不管是谁到了需要晋金丹的修为，赵志强都会亲自赐给道基丹，送上聚灵阵，带上抗天雷用的法器和阵盘组，甚至还有金丹七层的副门主铁心、田大河等高层的护卫！

　　以往的修炼，哪里有这样的待遇？就算是十大名门也不是这么搞的，包括核心弟子在内，都是各安天命，自行其道，哪里会有门派的帮忙？能够给一颗道基丹那就是天大的恩赐了！经雷劫需要的法器那得自己靠行动和贡献来得，要么就去抢别人的来用，要么弄到材料请人炼制，却没有一种可以与玄坛门这般，全由门派包办——前提是，你只要贡献达到门派的考核要求，比如干好自己的活，多出业绩，或者上战场不偷懒杀敌立功等等，甚至种庄稼都有自己的评估机制来衡量每个人的贡献，在这个门派里，不用担心没有什么，只需要担心没做什么即可。

　　所以毕珍晋金丹的例子却也成了无数后来者的希望。

　　“看着没，珍师姐一年前还是炼气七层呢，现在都金丹一层了！”

　　“不会吧，那，那人家百年才能够做到的事，她一年就完成了，这个，她也是开源筑基的天才？”

　　“是不是天才不知道，可是就算是天才，要是没有门中的支持，也不可能一年结丹！”

　　一年内结丹，这个，已经让成千上万人癫狂，无数人想加入玄坛，这个不用宣传的事实，足以让无数在筑基五六层修为上停了几十年的散修趋之若鹜。

　　毕珍得到了族里颠覆式的重视，自然也得到了最有力的支持。当她看到门主查看了一千多件灵器宝物几乎就没高兴过的时候，她想到了自己族中长辈们给出的一个条件。

　　赵志强当然也是抱着是不是能够捡漏的心思，一边儿历练自己的财道之能，一边儿看看这些东西是不是真有的价值，没想到看了一圈下来，最高不过玄级成色的五阶灵器，还有一块玄级四阶的材料，还算勉强是个宝贝，剩下的只有三十几个是黄级九阶的灵器，或者灵材，这可是千分之一的机率，也就是说，绝大多数人都被忽悠的够呛，虽然有的东西看起来真的不错，用起来却绝不会如同想像中的那么好。

　　为什么要鉴定，其实还有一个原因，就是这些灵器轻易是不拿出来用的，可是一旦哪天用上，却是个假货……那种悲催可就不是骂上两句被骗了那么简单，生死关天之事，谁能够马虎？

　　没有一个是先天可生长的真正灵物，这很是让赵志强失望了一阵子，不过好在还有两个越级甚至只有中重天才常见的玄级灵器和一块用于加强炼制物强度的黑石材料，至少这一天的功夫和过万的神元没有白费。

　　不过，天眼神通的反复使用，招财的功能早就开启了出来，也是一种预感知能力，范围和自己的神元范围一致两千米范围内，有百分之十的机率发现宝物。

　　这是个什么概念呢，相当于一群人一起到同一个地方寻东西，赵志强拥有比别人快的多的扫视感应能力，需要做的只有一个，就是比别人更快的去多走各种地方就是了，两千米的距离虽然很小，可是对于一些天生灵性的东西来说，已经足够藏身的了，至于那些灵气外放，蕴息盛开的灵草或者灵果来说，这个功能几乎没用，不过要是一些隐藏在地下或者一些特别的地方的设置却有用的多。

　　“门主，您是不是在寻找天地级的灵物？”毕珍小心的看向赵志强的脸。

　　在她的心里，这个年轻的门主虽然现在还没有自己的修为高，至少看上去是那个样子，可是却一点儿也不敢有丝毫的不敬之意。她并不知道赵志强现在的战力如何，可是当年炼气期就可以打败英华真人她却是知道的，在天才中的天才门主身上，这个世界的修行规则根本不再是规则，开源筑基的天才就是来打破那些陈旧的规则的，极为崇拜，心中自是生出了委身相许的想法，要说长相，毕珍天真可爱，年轻貌美，虽然不似绝世佳人，却也很美丽，只是后来朱之琳的到来，董婉秋的加入，她才知道自己差的好远好远，就像只丑小鸭，怎么敢去窥伺和白天鹅般的门主？

　　一直想报答恩情和培养提携之意，看到门主似乎在寻找什么宝物，而正好前两天回家的时候，族中给自己提供了一个信息，只是不知这个能不能帮到门主。

　　赵志强听了她的话，略有些惊讶，其实他真的并没有在寻宝，不过听她这么一说，心思之内立即有了一些计较！

　　暗道，这个招财的道门竟然如此的玄妙！毕珍的头顶上还真有的金光祥云——这个，正是拥有财运宝地能够发财得宝之人的相兆，之前在地球为人看算之时，那边的人也有，只是当时并不能看到这个金光。

　　“呵呵，我还真的是在找些东西，可是这里并没有我需要的。”

　　毕珍眼前一亮。


第618章 傍高枝

　　“门主，几天前，我回去了族里一趟。”毕珍抬起清秀的面庞看了看门主，接着说道，“族里的族长和我说了一件事。”

　　“什么？”赵志强的心思并没在她说的内容上，信口回复。

　　华珍以为赵志强在认真的听她说事儿，立即正了正声儿，“嗯，门主，是这样的，族长说我族领地之内，有一条山谷，谷中有一个小节界，据说可能会有天地级的灵物在内，多年来因族中无人能够晋至金丹，所以才一直守着这个秘密。”

　　哦？

　　赵志强心头一亮。正想着去哪儿试试寻宝呢，毕珍马上就送来了消息。看来这金光还真的有用！

　　不知道走在大街上，是不是也能够看得出来，哪个人会有如此的信息好处？

　　当然，这个得先试过才能够验证是否有道理而不是瞎猫碰上死耗子。

　　毕珍话当然不能说一半，立即把族里的意思表达了出来。

　　肯定是用这个毕氏家族拿不到的空头好处，来交换玄坛门的附属族系庇护，这个，在十方天域内是最流行的傍高枝做法。

　　也就是说，成为玄坛门的附属外族系。

　　以前赵志强也没关注过这事儿，听毕珍这么一说，再回想起这些天刘大哥说及的各方家族豪门的动向，还真的要考虑好这个问题，不然会给地区留下不安全的隐患，毕竟现在门中能够在当地拥有根基的人已经不少，甚至还有十几个金丹的修士就是彭丹城的人。要想一点儿没有关系是不可能的，如何建立一个利益链是很重要的问题。

　　听过毕珍的话，微笑了下，“呵呵，这个不是问题，等我和刘堂主商议之后，自会有优惠的照顾。”

　　毕珍高兴不已。

　　虽然自己在族中比哥哥姐姐得到的更少，可是她却并没有介意族宗的厚此薄彼，反而是一心感恩于当年自己能够被赋以一颗启灵丹，不然现在根本没可能结丹成为高阶的修士。人要感恩，这是基本。

　　赵志强出了后山仓库，与刘洪辉等人商议了一会儿，梳理了十几大分类，每个分类都将召种植、代理、加工和矿区等，甚至于刘洪辉天才般的准备在这里引入烟叶的种植，适合这里普通人用的五种生活用品工厂也要建，把这里简直要当殖民天域来搞，林、燕、董等人都同意，赵志强更是支持，反正只要给人带来实惠，那么就会源源不断的得到九倍的天地精元，影响扩的越大，范围就会越广，这种扩张当然是多多益善。

　　不过，和当地族系的合作，赵志强要求等他从毕家回来再说。吩咐最多的却是对四大名门的重点盯防，并且让阴离一定要盯好各个方向，同时让赵志刚带人玩命的练新兵，谢南生产自主导航的飞弹，接着制造第二个黑盘子苍鹭号。

　　节界，在这里，其实就是特别的传送点或者通道入口之类的存在，据说妖族入侵最开始的时候就是通过一个大的节界直接穿过了比天河还要大万倍的界河，从妖域跑到了人所在的天域，进而站住了脚跟。一些小的节界，很可能是通往十方之外天域的通道点，距离远近不好说。这样的节界点，有的也可能是上古大仙留下的小空间世界，比如地球上的黄泉，还有赤精子的那个被铁木真用过的小空间等等。

　　对探险的人来说，最好的是小空间，因为小空间一般都没有危险。

　　小世界就不一定了。像十方下重天这样的五行天地，能够存在的也只有五行世界，也就是用古空间大阵法制造而成的时空古阵，一般时间走的很慢，而空间由基础五行构成，以极品生长型灵源为存在的动力，这个东西里面可以住人，也可以养别的生灵。就像一个空间轴上突然开出一个节点一样，多了一个空间出来，一般的情况下，用的还是主世界的地脉灵源。

　　不过，因为要引动灵源，所以一般都会有个天地级别的灵物在内使之为小世界的阵法核心。毕家的筹码就是这个。

　　对毕家来说，有没有也不一定，有的只是一个口口相印的传说和方位，甚至连那个节界后面到底是什么也不清楚，只是他们也没有更好的筹码来打动赵志强。

　　玄坛门的表现太强悍了，强悍到让他们连反应和观望的时间都没有，因为准备下手的大豪门家族多了去，要投靠，时间早晚太重要了，早一步就是师兄，晚一步就成了师弟，早一步或许就会拿到大单，晚一点儿也许就只能扫个边角料了，机会就那么一点儿，要是不努力的去把握，过去了，那可什么都玩了。

　　毕家的族长带毕珍和赵志强、朱之琳到了燕鹰谷地，做为普通人的他就不再向里走，而这个时候赵志强才近距离的知道，普通人为什么并不是每个人都有机会成为修炼的人，就算玄坛门广发亿万颗炼体丹和开灵丹，却也并不是所有人都来领……这个事情是有原因的，并不是行政命令不让，而实在是这个世界的规则如此。

　　只要用了炼体丹和开灵丹，就会成为修士，而一旦成了修士，也就是普通人说的半仙之体，那么家族或者这个人面对的再将不是普通人！很多的人家并没有修炼资源，甚至连凑齐弄一份租地的钱都没有，还有更多的普通人没有功法传承，需要加入门派去学习，而学习又需要交费用等等，当然，如果不怕死，也可以去外地荒林修炼，可是一个连炼气一层都达不成的人怎么可能去更远的地方？

　　这简直就成了一个无解的难题，按地球话来说，在修炼资源的贫富差距上拉开的太多，太多。一方面是金丹筑基修们存在戒指里无数的死物，另一方面已经越来越多的人对修炼并不太感兴趣，就算活到二百五百甚至一千岁那个可并不所有人都有资格的，稍有不慎，就会成为一具冰冷的尸体……想长寿吗？死亡才是最大的威胁。

　　而玄坛门的这个送丹收入门中的政策才大大的刺激了普通人，很多有五行天分的人都去玄坛门试考，而像毕族这般的当地大族，却准备在族中选中最优的人直接去应考过门主亲考的三关。

　　没想到，那天和毕珍提及的事情几天后就有了消息，而且还把赵门主请了过来……本来想好好的招待一番却没得成，直接进了燕鹰谷。

　　这里是毕家的领地，位于彭丹城南五百里，有人守卫，是一个种植区，有中品的灵脉，看上去和普通的地方没有什么两样。

　　这种地方，其实也是所有人都能够路过的地方，没有禁空也没有结界，更没有筑基以上的守卫，修士们根本看不上眼，普通人也不能抢夺，和许许多多别人家的土地一样，都用来种东西，就算是种灵草出没人来抢，一般一些灵植谷物等等，因为这里的普通人也是吃的灵谷，而不是普通的谷物。

　　所以，赵志强看到这个虽然有守卫，可是谁都能来的地方竟然有节界点的时候很是吃惊……听族长的解释之后才释然得开。

　　原来，这个节界是个定位空间阵不错，可是并不是谁都能够看到它的，因为这东西有一个血脉隐阵，除了毕家的血脉之外，根本没人能够打开这个节界点的隐匿阵旗。

　　就算别的人把那东西轰碎也不会出现任何的疑点，等时空位移一动，那个很不起眼的阵旗会再次出现……根本不怕有人破坏。

　　方位，只有族长一人记得，而能够使用的族血，却需要金丹级修为的毕族人的血脉，也就是拥有一定道蕴的人才能够用自己的血把那个阵旗显出来！

　　这么复杂！

　　赵志强已经试过，他就算已经拥有财道的第二段道门招财之能，却也没有寻到哪个才是打开隐匿阵法的阵旗，放眼过去无数的树，无数的石头，无数的各种花草，哪种都可能是阵旗标位，而把这里的东西都轰没了之后，隐匿阵法将更加难找，这东西哪怕只有四阶的隐匿阵法，也不是那么容易找到的。

　　毕家的族长毕成拿出一个方位图，东转西转之后来到了一颗灌木之下，尔手小心的把灌木扒开，在它的下面露出了一块青石板，看上去并没有阵符纹，就是一块普通的石头。

　　“就是这个。”毕成深深的看了一眼毕珍，再转头向赵志强施礼道，“赵门主，此番毕氏一族就全然靠您了。”深深的鞠躬，之后接着说道，“这个节界通道一旦打开，对接的那边儿也许会喷涌出极为强大的灵息，而这个一定会让别人感应到，所以你们要做好心理准备，毕竟这个地方无法守住，而且那边有什么却也无从知道。”在他的心里，毕家这次一定会鱼跃龙门的，一千年都没有出一个结丹修，终于到了毕珍这代，出了一个，万事可不能有失。

　　“要不，我们调战队过来守卫？”毕珍想了想，建议道。

　　毕成连连点头，他也在好奇，为什么赵门主出山不带兵呢？


第619章 火精毕方

　　赵志强没必要带兵，再说，门中人都在修炼，可是这话却不会和别人说，至于别的人会不会来抢，赵志强也有了自己的办法。

　　既然已经找到了这个节点的方位，那们，就可以布下一个阵法来防备一二。

　　有朱之琳在侧，甚至可以加一个阴阳组合阵，改变微时空的阴阳阵，这样，就算有金丹九层的大能阵法宗师亲至，他们也得费上一番周折才能够打开，而如果只是金丹九层修为而不会阵法的话，那解起来就会更难。

　　一不做，二不休，两人开始布阵，毕成离开了燕鹰谷，从现在开始，这里已经和他无关，做为一个普通人，对未来要发生的什么，他根本不能控制。也许会打起来，也许不会，也许会出现时空坍陷等等，不过这些都不重要了，重要的是从现在开始，只要赵志强赵门主无事出山，那么毕家就会正式成为玄坛仙门的外属大族！

　　……

　　阵法布好，毕珍滴血到青石上，三滴血过后，青石爆开一道灵光，冲天而起。赵志强已经预防了一下，可还是无法控制那冲天直入云宵的灵息柱。

　　这东西只要是个修士就会欣喜若狂的奔来，因为在这里会被称为异兆！

　　因为这个叫做十方的世界里，经常会出现这般的节界点，伴之而出的不是天材地宝，就是上古遗器等等，或者会有荒兽盘生等等，不过，总体来说，好处多多，让人趋之若鹜。

　　这是一个符式时空阵法！

　　赵志强对时空阵已经研究的十分精通，一眼看去，就知道这是一个小型的传送通道，看着光怪游离的符纹和黑幽幽的通盘，“小珍，这个是个稳定的时空通道，那边儿绝不是小空间，或者是小世界，也许不是，要小心一些。”

　　如果再有外人在此一定会惊讶，怎么一个筑基三层竟然会嘱咐金丹一层修为的人，绝对会奇怪，可是玄坛的人自铁心以下，无不对这个小门主打心眼里佩服，更不要说得到逆天生长的毕珍。

　　“嗯，门主我会小心的。”毕珍笑了下回道。

　　朱之琳已经筑基八层，也要比赵志强高出六层修为，而且增速要比赵志强快，所以也是笑了笑，“志强老大，你可以加油哦，别小珍妹子都晋到高级金丹了你还在筑基磨悠。”

　　“呵呵，这个，还真不是我能够控制的。不过，放心吧，我一定会努力。”

　　等时空光阵稳定下来，赵志强第一个跨入了那个神秘黑幽幽的纹路当中，第二个进去的是朱之琳，紧接着毕珍进入。

　　外而最选知道消息的是彭丹城的人，很多修士直奔五百里外的燕鹰谷！

　　“燕鹰谷出现了节界点！”

　　……

　　无数的修士争先恐后的向这里奔来。

　　“哼，竟然被人捷足先登了！看看，那里竟然有人设了防阵！”

　　赵志强也会设隐阵，可是隐阵的材料却是极少极少的那种，根本无法设起来，而且就算设了隐阵，这里也不会被人忽略过去，那冲天的灵息一直在外冒，阵法不知隔了多少年的灵息远比现在这个天地里的灵息浓蕴，所以就算盖上隐匿的阵法也不耽误被人找到。

　　自动的多了一层介质，强光一闪之后，再睁开眼时，赵志强等三人已经到了节界点的另一面。

　　“这里竟然是芥微小界！”赵志强一眼看到了无比熟悉的东西！

　　星空！

　　星云。

　　甚至还有星河！

　　啊！

　　朱之琳也是大为惊讶！

　　“志强！”

　　抓住赵志强的手，高兴的不得了，终于时隔几年之后再次看到了原来熟悉的那个世界里的东西！

　　“是啊，看到了星星。”

　　“星星是什么？”毕珍没看到星星。

　　呃……

　　赵志强下意识的回头看了看那个时空阵圈儿，只好笑笑指着天空中那些亮点，“那些就是星星，而我们脚下的这个，也是星星，嗯，可以那么说，我和之琳来的那个地方，就是类似这样的星星，按你们这里的话来说，就是芥微小界，或许是小界里最小最穷的那种。因为十方也是小界。”

　　毕珍毕竟才不到二十岁，也没见过什么世面，听到门主的解释，连连点头，好奇的东看西看。

　　朱之琳第一时刻却想到了时间是否同步的问题，立即用天玄法测定了一下，竟然发现这里和十方，甚至和地球的时间是基本同步的！

　　立即把这个发现说了出来。

　　赵志强也感测了一下，想了想时空基理，“不管是偶然还是必然，我想宇宙时空并不是很复杂独立的各自为战的系统，也许我们就在十方的某个地方。”不好解释，不过赵志强直觉认定，对于这两种不一样的世界体成来说，时间应该是一致的，甚至地球可能就在不远的某处，可惜的是看天空中的星星和星河却完全看不出哪里是银河，哪里是别的星系。

　　这些都不重要。重要的是这个通往十方的节界点对应的世界，到底是怎么样的一个存在，对于赵志强来说，惊喜要远高于继续发现宝物，因为这里除了一颗光线很暗淡的红日之外，无论是温度、湿度还是空气等等，简直和地球没什么区别，抬头一看，除了红日，天上甚至还挂着两颗大如碾盘的月亮，看上去这个有些昏暗却还能够适合人类呆一呆的地方要多科幻有多科幻。

　　更让人目炫的是，遥遥的远方，竟然如同地狱那般，燃烧着火海，天地之间都是黑昏暗的世界，在火光和红日之下，显然就像世界的末日。

　　热。

　　一股巨大的热风不知从哪里扫了过来，速度之快连从哪里出现的都没能看清楚！

　　“躲！”

　　赵志强立即祭起阴阳两仪剑，带着朱之琳和毕珍立即离开此处躲着火风向外侧移去。

　　同时用心记下了这个来处。

　　回头再看时，却发现，无尽的火云从天而至，滔滔的地气立即升腾而起，赵志强等三人只能在天地烟云的夹缝中穿过，两厢的速度都是极快，眨眼间已经失去了原来的位置，赵志强就算记也记不成了，所有参照地表之后都看不见了！

　　“一定是我们这三个外来的人引动了什么，先不管别的，走！”赵志强大喝一声，祭起飞剑全力飞行。

　　七阶的法剑加上九阶的神元，飞起来甚至比金丹一层的毕珍还会快一些！赵志强飞了好久，才终于逃离了火云烟雾，一飞冲天，出现在了一处火熔岩地。

　　再看远方的身后，却让他们三人大吃一惊！

　　天空中飞来了无数种古怪的大鸟！

　　而身后的一侧黑石头山的顶端，也盘缠出来两条巨大的……不对，应该是一条，巨大的双头蛟龙！没错，应该就是那玩艺儿。

　　而赵志强三人所在的位置正好是两方怪兽的中间，收起法剑，站在一块百十平方的巨石高台上。

　　前面，形状像一般的鹤，但只有一只脚，红色的斑纹和青色的身子而有一张白嘴巴，高达十余米，看上去似乎这大鸟还有一条人面？

　　极似。

　　而后边的巨蛟却长着两只大大的角，不对，应该是四只，一体双头的黑色大蛇，足有数百米长，几米粗厚，通体的巨鳞在火光闪闪的湖面和天上的红日照耀之下熠然发光。

　　毕珍吓的有些说不出话，朱之琳却突然问道，“志强，他们是妖，还是荒兽？”她在黄泉战斗过，比这两拨人马还要丑陋的穷奇等荒兽都见过甚至配合一起攻击过妖兽，所以并不害怕。

　　“大鸟一定是荒兽，而这双头黑蛇却看不出是什么，就算是妖也应该是大妖，甚至超出十方的天规界限。”

　　“这里不是十方。”朱之琳提醒了下。

　　“对啊，这里不是十方。”赵志强恍然想起，这里已经是另一个小界，那么这个小界，有天规吗？

　　天规，自然不是理解字面意义上的规定，而是一种用阴阳时空或者别的法则设定好的平衡定律，比如地球的万有引力定律，十方世界的四柱平衡阵法等等，连玲珑好像也是四柱平衡？

　　赵志强来不及想这里是什么法则，看着前有堵截，后有追兵的情况，只能站在这里静观其变，至于这两方有多么厉害，现在根本无从判断。

　　似乎，这双方并没有把注意力都放在自己这三人的身上？

　　其实，看着这些怪兽，说不紧张那是不可能的，纵是绝对的实力能够搞定金丹六层，却也不能低估了这些家伙，鬼知道它们是什么样的修为神通？

　　“谁是打开通禁之人？”

　　红艳艳的一足大鸟群，突然传出一个声音！

　　口吐人言，这个到是吓不到赵志强、毕珍和朱之琳，只是这个问题让赵志强立即知道，这里应该是一足红鸟主导的世界。

　　一足红鸟？

　　赵志强一直在疯狂的搜索着这两种很可能无视自己三个入侵者的怪兽是何许人也，突然心头一亮，一只脚的荒兽？

　　难不成，他们是毕方族后裔？

　　火精神兽毕方？

　　其实，毕方鸟就算不问，也能够用天生的血脉嗅觉察觉出来，这三个人族当中，最小的那个女孩儿就是打开通禁的人。

　　可惜，毕珍这个万年传承过来的人却完全失去了族系血脉的记忆，一脸紧张的看着这个被她认为是妖兽的大鸟。

　　听远处那鸟群发问，她本能的感觉自己这三人是万万不能打得过这两大妖兽的，那……还是自己站出去吧。

　　却在这里，鸟群已经观察出来了她的血脉，立即冲天啸叫一声，尖厉无比的喊过之后，红压压的鸟群立即直扑赵志强三人站立的大石台！


第620章 双头蛟

　　太快了！

　　威势也太大……

　　赵志强、朱之琳和毕珍三人的速度没有一个能够再快过这群独足大鸟的全力扑击！

　　只能防？防有用么？

　　却在这时，毕珍的脑海里多了一个声音，“你和我们走，我们不伤害他们，更不会伤害到你。”

　　毕珍已经感应出来自己这三人根本不是这大鸟对手！

　　情急之下，立即大喊，“我答应你们！”

　　不管如何，先把当下的困难度过去再说——打？看来是不能打的，这些鸟，只只都比大妖强大，会不会越过金丹九层达到婴级实力都不好说，最关键的是没见过这等怪兽。

　　个个会喷火的怪兽。

　　如此一个决定，现场立即发生了变化，三人本来是品形三角站立，毕珍却没来由的突然说了一句之后被两只大鸟带走。

　　“你答应了他们什么？”赵志强大喊问道。

　　而事实上，大鸟们攻击的也不是赵志强等人，而是喷射出漫天的炙热火线攻向双头黑蛟！

　　赵志强虚惊了一场，却没想到为什么毕珍会离开。

　　不过，赵志强却有新开发的财道道门儿，财眼一观，立即有了发现，毕珍身具宝气，这是有好处的节奏啊！

　　没危险那就成……

　　可是接下来，自己和朱之琳就有危险了，那些大鸟喷了一顿火后立即展开巨大的翅膀飞离了这里。

　　而这时，双头黑蛟四只绿绿的蛇眼已经盯上了自己和朱之琳，同时两个巨大有十几米大小的头快速的扑杀自己！

　　么的，老子的肉就那么好吃？

　　打？

　　不好打！

　　赵志强却在最短的时间内测出了这只巨兽的神源，竟然比自己还要高出许多！

　　而且这家伙是不妖不兽的生灵，似乎和自己见过的哪一种都不太一样，有灵源，不过它的灵源和荒兽相类似，只是用来调集天地灵息的钥匙，不似修士需要修自己的丹。

　　这家伙，没有内丹。

　　没有内丹的兽，一般会归为荒兽。

　　荒兽，按穷奇他们自己的分类来说，就是最古老的兽，上古大荒时代的纯正血脉，不似现代的兽，也不像能够修内丹的妖。

　　而眼前这个，却是介于荒妖之间的生灵！

　　呼！

　　一道火焰直直的喷向赵志强和朱之琳！

　　足有几十米长！

　　走！

　　好在赵志强的空遁术有所增强，不然就这一道火线，怕是就算飞剑控制术再强也会被波及到！

　　拉上朱之琳瞬间不分距离的随机移出数千米！

　　这个突然的变化，让双头蛟略略一惊，心说，这新来的小蝼蚁逃跑倒是有两下子啊？

　　身子一转，却以快速绝伦的速度，迅速用另一个头对准了逃开的赵志强和朱之琳。

　　呼！

　　再次喷射！

　　赵志强刚刚移开，眼前的脚下似乎变成了另外一种地形？水？

　　正要细看脚下的黑深深液面，却不料，那双头蛟的第二攻已经发出，那速度比刚才的火线还要快一倍！

　　只见眼前就像喷气式飞机拉下来一条长长的钱一般，眨眼前一道十余米长半米粗细的冰椎就轰到了眼前。

　　再遁！

　　没有别的办法，赵志强不敢相信自己能不能挡下那一击，连还手都来不及，拉上朱之琳再次遁空，眨眼间离开了原来的位置。

　　只是这空遁术因为时间太紧，根本无法算出方位，赵志强只能随机换位，却不料无巧不巧的找到了双头蛟的头顶！

　　“啊？”

　　两人从空遁中闪出，却看到眼下是血盆大口，立时一呆！

　　那巨蛇也端是厉害，正以为那两个小生灵会远离的时候，突然在眼睛的上头出现，立即大怒！

　　嗷——一声长啸，似蛇鸣，更像龙吟，全身一鼓气劲，无数的鳞片黑甲立起！张开的血盆大口当即向赵、朱二人吞来，同时引动巨大的腹腔用气流向内吸！

　　太近了，对它来说简直就是最直接的挑战。

　　好大的吸力！

　　眼见巨大的血洞一般的东西在脚下出现，赵志强也惊出一身冷汗！

　　再次空遁……

　　怎么用不起来了？

　　现在赵志强用空遁并不缺神元，而且控制起来更自如，可是怎么用不起来了？

　　用不起来，一定是这荒兽的神禁范围！

　　每个有修为的生灵都有自己的神禁区，就是最强的神元区，而自己两人在这大蛇的头部，想都不用想，一定是受了它的神源影响！

　　不好！

　　朱之琳现在受到的影响更大，完全不能控制自己的身体，脑袋里只有嗡嗡嗡的声音，甚至连话都说不出来。

　　赵志强感觉到的是强大的神压，一种马上就要呕吐的感觉！

　　连句话都没说上，被连续攻击死死的，甚至连逃走的机会都没有，用别的法子都没有空遁来的快，而现在空遁术却已经无用了，怎么办？

　　情急之下，赵志强立即打出五鬼拍门符！

　　而且是加持上玲珑所产黑气的五鬼拍门符，这个是他一直没用过，也用不到的保命之法，对所有修士来说最危险的是自己的神识对身体和灵源失去控制，也就是神源不能自控，而五鬼拍门符能够更为十神器，也正是因为它有特别的破开神禁的作用，就现在这个情况，用功术都没有用现成的符快！

　　“鬼拍门，给我破！”

　　甚至于为了保正效果，赵志强咬破了舌尖，加上了一口精血！

　　修道士的血会对所有的符有极大的加成作用，加上更大的玲珑黑气，如果本来只有1的力量，现在却被摸不太清底数的赵志强搞到了100！

　　一百倍的破神禁道法……如果仅是五鬼拍门符，就算金丹五六层的家伙都不能完抗，而加了一百倍——突然爆涨神威的五只恶鬼化形成体，立即同时向近在咫尺的神源所在地，双头蛟其中的一个头轰去。

　　太近了，就算那家伙本能的想躲开那团黑气却也没成，被五鬼化出来的黑气瞬间包住了大头，而后如同心神重锤一般轰轰的响个不停！

　　就在被轰到的瞬间，赵志强和朱之琳恢复了对自己身体的控制！

　　好险！

　　赵志强立即再次起用空遁术。

　　下一时刻两人到了十千米之外的地方，轻远的离开了那个黑石台子附近，同时也看清了现在自己二人所处的境况。

　　在一片黑色的水面上头，这里是一个很大的水潭，远远的看向对面，似乎还有山林，而自己来的那个方向烟云却还在，也不知道飞了有多久远，很诡异的是，以那黑石台子为线，那边儿应该是火热的地界，而个水潭却很冰冷。

　　那双头蛟被重创了神源，虽然只是一个脑袋，可是它的双头却同时难受的要命，同时也失去了对身体的控制，几百米的巨身立即就像抛物线突然散掉一般落入了水中。

　　趁这个时候，赵志强立即唤出黑虎，“小琳，走！”

　　跳到黑虎背上，立即让黑虎祭出空遁术，向对面的方向飞离。等那双头蛟恢复了神识再次升空而出时，赵志强黑虎已经化成了一个小黑点。

　　吼……

　　双头蛇十分不甘的怒吼了一声，瞪着绿光闪闪的眼睛看了好久，这才重新没回水中。

　　至于说话，它似乎已经想不起来语言是怎么说了，这一睡就是千年。

　　……

　　朱之琳不知道赵志强从哪里唤出的黑虎，心想莫是志强已经有了小世界？

　　当然，志强不说，她也不问。只是好奇，黑虎是荒兽同时也会修炼，按说和那个双头蛇很类似，它一出来就很想和那个蛟去斗斗，可是一接触就知道，那家伙是个至少千年的老怪，怎么和它斗？小虎很聪明，立即玩命的空遁，它的空遁术是天生神通，比赵志强自是要快上数倍。

　　……一分钟后出离了水潭的位置这才不再用遁术，用普通的飞行快速的寻了一个较高的山头落下。

　　这一番逃命，是赵志强自修炼以来最紧张的一次逃命，甚至被打的连还手的机会都没有，速度太快，那双头蛟似乎根本没用全力，要不是正好到了它的头顶上用了一记五鬼拍门把它搞晕，也许今天只能藏进玲珑界了，只是不知那东西会不会把铜钱变成的光点当成能吃的东西吞掉？

　　好在，已经了解了那怪兽的能力，两人站在山顶向四外望去，在为昏暗的天地之间，植物和地球上并不一样，地面上长着无数的不喜光的暗菌类植物，有高高大大的巨伞状树，也有一些细又长的藤萝，而山上山下都是以一些矮小的灌木居多。

　　咦？

　　赵志强的招财道法就像神元一样，是和神元一起全时联动着的，也就是说，只要有能够惊动自己的东西，会在第一时间反应出来。

　　朱之琳却拿出来一个可以观察几十公里以外地方的望远镜四周寻看。

　　“有好东西，呵呵。”赵志强身形一动，轻身术移了几百米，到了山崖的右侧，采下了一株正在绽放着蓝色小花的灵草。

　　“哈哈，塑婴果！千年塑婴果！”

　　朱之琳也是大为惊喜！

　　换成任何人都会惊喜万分，因为就算十方全天域之内想到一颗塑婴果都是难比登天，不管是人少地寒的广寒，还是另外的九大天域，虽然无人去过的地方很多很多，可是要找这个东西却如大海捞针，是可遇而不可求之物，甚至于近几百年来，十方下重天的金丹九层更把晋中重天，结元婴的希望放在了每十年出现一次的塑婴神殿之上，而不是去山林之间寻找。


第621章 塑婴草

　　两人高兴的收了这株已经有了千年果实的塑婴草，小心的把上面的小蓝花摘下收起，花儿是丹引，果是丹核，两者不可或缺，而这株十阶灵草的年份实在让人震撼，蓝花代表着一千年以上的成色，也就是说，要是幸运的话，可能炼出极品丹的机率会大增，而服用此丹的人晋婴、飞升的机率就更大，虽然现在他们两个用不到这种等阶的丹药，可是门中很快就有人能够用上，自筑基之后，晋阶丹五行修士可通用，这倒不会出现需要区分五行修为不同而再择选丹药的事。

　　正自高兴，却听远空中忽然传来一声爆喝！

　　“把东西给我留下！”

　　嗯？

　　朱之琳吓了一跳，黑虎抬起黑虎冷观！

　　赵志强立即收起玉盒，将斩皇刀提在手中。

　　这时，那个声音也由远及近的飘了过来，如同春雷炸地，声音极大，把这周天范围之内都震的嗡嗡作响。

　　么的，这么远就看到老子拿的是什么了？

　　赵志强很怀疑，大概有几千米远……莫非是超过金丹期修为的老家伙？

　　心中不由一紧，不要说超出金丹期，就算是金丹七层以上，在没有准备的情况之下动手，自己也没可能对付得了，就算加上朱之琳也绝无胜算！

　　可是，表面上，赵志强却丝毫没有什么表示，他和朱之琳一样都已经屏蔽了自己的神源和灵源，根本看不出来修为。

　　至于年轻的长相，在这个十方世界，很多人都年轻，就算没有驻颜丹，七十岁的人看上去也和四五十岁一样的样子，或者说此人筑基在什么年龄就会表现出什么样子。

　　来人是个中年人，金丹八层修为，竟然没有隐神用的符文等法器？

　　赵志强第一时间想明白了，这里不是小世界，而量个小界，很可能是这个小界上的修士，或者是从别的天域过来寻宝的人，对这里自己并不熟悉，一切只能静观其变。

　　来人却更惊讶。

　　看不出修为？

　　这两个人……真怪了，什么修为？在这个小天域里，还有人能够看到我巴山宗堂堂的宗主，却也能够淡定如常的人，也就那么几个，可这两个人？

　　没见过啊？

　　看着像金丹修士？

　　当然，不是金丹修士怕也到不了这凶险的黑龙潭火鸟穴！

　　他们弄到了什么？

　　巴山石冷眼看了看，哼了一声，“两位道友，所谓见面分一半，你们不会连这个道理都不懂吧？”

　　赵志强也有些发晕，不知这位是不是知道十方天的事情，不过，显然这家伙也不知道自己二人的底细，更是没看清楚刚才自己得了什么，完全就是来诈呼的，所以，也就不再鸟他，嘿嘿一笑，双手拱了一下，“这位道友，见面分一半的道理自是懂得，不过，我们却没有什么可分，因为你来之前，我已经收物到了手中，按这规矩，此物并不是你我共同发现，所以怎么可能会把东西给你？”

　　赵志强是赌定了这家伙的狐疑，要是这个家伙来了就动手，那就没什么可说的了，看来对方也是投鼠忌器，不知深浅高底，那好，咱就玩个游戏好了。

　　果然，那家伙看赵志强这么从容，身边还有另一个人，而自己金丹八层的修为却没吓着他们，看来对方至少应该是七层修为了吧？

　　巴山石冷笑，“哼，话是那么说，好，这个我可以不过问，那敢问道友两位哪个山门的大修啊？”他已经严重的怀疑起这两人的身份，自己活和几百年，却还从来没见过这么两个人，要是金丹修士，至少有印象。

　　他已经把赵志强两人归为同阶修士了。

　　大修？

　　赵志强心道，老子又不是车，大什么修，大修。

　　“哈哈，道友，我想我没有义务告诉你我是哪个宗门的吧，对不起，大道通天，各走一边，没什么事的话，我和师妹可就去猎龙了！”

　　说完，拉上朱之琳，唤起黑虎，立即飞身而起，重新向黑水湖的方向飞去。

　　喝……

　　巴山石很是被窝了一把！

　　么的，这两个家伙很牛皮啊，两个人就敢去黑龙潭！

　　赵志强其实真的没有完全知道那双头蛟的战力，只是他却不得不装这一下子，不然，只要再稍稍过去一两秒钟，多说上几句话，就会被对方看出端倪，装出来的实力和真正的实力差距很大。

　　可是，赵志强却也忽略了另一个事情，当然就算是能够想到却已经来不及，黑虎的存在。

　　荒兽！

　　从来没见过的荒兽！

　　巴山石大惊，可以说这个地方他已经来过不下十次了，见过单足红鸟，也见过双头大蛇，也叫蛟，却从来没见过会变化出白色的翅膀的黑虎！

　　这个小天域里有什么，巴山石心里太清楚了，虽然这湖边只来过两次，可是这等荒兽还是很容易见过或者从别的人那里打听到消息的，可是这么多年从来没有听过风系荒兽黑虎的名号！

　　这说明了什么？

　　说明，这两个人是异域来客，包括他们的坐宠，黑虎！

　　反应过来的巴山石立即大喝一声，“站住！”

　　赵志强哪里还会再呆下去？

　　黑虎再次全速空遁，飞行，滑翔——

　　只是，无论如何却也不能甩开身后的那个死命追击的家伙。

　　“要是我到妖丹四层就好了，相信那个家伙绝不会追上我！”

　　小虎很是气不过。

　　“啊，还是妖丹二层的荒兽，少见！”后边追着的家伙越追越近，已经观察出黑虎的修为，显然现在对黑虎的兴趣更高了。

　　一前一后，数千米的距离，风驰电掣的飞来飞去，不时的空遁还能够拉开一下距离，记巴山石越追越气。

　　赵志强是必须要做第二手准备的，小虎的灵源消耗很厉害，不可能和这家伙耗太久，正准备拿出炫龙飞行器，却听到地下的水面轰隆一声巨响，几千米高的水幕直直的掀起，立即挡在了黑虎的去路上，黑虎紧急空遁加刹车却还是重重的撞到了水面上！

　　这水墙出现的速度比黑虎空遁的速度还快！

　　“是神通！”赵志强立即收了黑虎，提刀向身下斩去！

　　当然是神通，双头蛇这等半荒兽和穷奇等族一样，天生的神通本领，要是再加上修行道行，绝对是恐怖的存在，和人族的修士不同，它们凭借的都是本能，比如之前的水火喷射，张开大口的吞吸等等，他们因为也有修行在身，所以还会一些天生感悟得到的类似道门，比如黑虎就会空遁术，而这些神通，天生体质就不好的人族却极少与生俱来，不过炼气七层时先天造化门开时很有可能悟得本道，除此之外，在飞天晋升的炼体过程中也可能会有，雷劫与晋阶之时也会衍生，不过和妖族比起来，人族出现神通的机会就太少了。人族的强大完全是凭着智慧和繁华多样的功法术术，这些除了一些个别的妖族系、上古神兽血脉系之外，很少有妖魔和荒兽能够和人族玩法宝，玩阵法符文，运用天地精元，不管是阴阳还是五行灵息，都没有人族玩的更利落。

　　不过，神通的威力却要直比道门法术，还要比修得的功术之类的威力大的多，现在赵志强黑虎撞上的就是水系神通！

　　赵志强全力斩下一刀，尔后迅速提气上移，而这时，身后的追兵巴山石看到了惊人的一幕！

　　一道血红的刀芒直直的劈开水线，重击到了黑色的双头大蛇的其中一个头上！

　　突然爆起来的刀芒加刀意就像燃起的红日耀斑！

　　巴山石吓了一跳，甚至于巨蛇的另一头黑压压的来吞他都差点忘记了躲避——么么的，那小子竟然用的是魔刀，而且观那刀力，竟然完全超出金丹九层全力发出的刀力！

　　好在这大蛇并没用上听起来嗡嗡直让人心烦的神禁感应，巴山石和赵志强、朱之琳分别逃开数百米巨蛇的追击，而赵志强发出的那刀轰到了蛇身上，竟然把黑鳞给削下了一块！

　　双头蛇立即大怒。

　　吼！

　　双头蛟低吼一声，两双眼睛紧紧地盯着赵志强手里的那把血红色的魔刀，不知在想什么，似乎对眼前这个渺小的家伙似乎很有兴趣。

　　忽的，双头蛟张开火焰的蛟头一口一口的息火喷射过来！

　　赵志强连番再躲，朱之琳却应用了空间阵法神通，直接错开了百米大小的一个空间面，让所有的火焰都喷到了错位空间里！

　　尔后，两人继续逃命……

　　打？

　　能够偷袭一刀就不错了，这条怪蛇太大了，神通也厉害的很，怎么打？

　　而这时，身后追兵那个金丹修也遇到了麻烦，大蛇的另一个头和身似乎已经缠上了他，不断的喷射着寒息，竟然一时不能让他脱身。

　　一击无效，双头大蛇冷冷的绿芒眼睛一收缩！

　　这些蝼蚁般的人族，还着实让它出乎意料了。

　　神元扫过，立即再祭神通，黑黑的水线突然拔开水面向天空无差别的喷射！

　　道道水线就像无数的利剑一般，向水面上飞来飞去的三个人刺去。

　　不好！

　　赵志强连想都没及想，立即拉上正准备开启神通隔开这些水箭的朱之琳，心念一闪，立即进入了玲珑界。

　　开玩笑，这漫天水剑，根本就是前仆后继多了去，只能躲，抗是抗不得的，修为不够啊！


第622章 第三

　　水剑的威力级别在金丹八层左右，赵志强和朱之琳可以挡一次，可是却挡不了更多，所以赵志强连想都不想，直接开始了玲珑通道，金光一闪，在那巨蛇的面前玩起了失踪。

　　没了？

　　大蛇很是惊讶，可他的一只巨头却很不甘心这个讨厌的敌人消失，立即施起吞水之术，将几千米半径内的水全部都吸入肚中，在它看来，就算你再牛，也不可以有瞬间离开那么久，那么好了，就到老子的肚子里去吧！

　　还真的没错，一个小到肉眼看不见的光点混在水珠里面被大蛇吸入了腹内。

　　另一侧。

　　巴山石这个九层修为的金丹大修连挡带支的终于是没被漫天的水剑插成刺猬，不过却也十分不好受，连挡了十几记水剑之后，终是脱力不能再挡，被三只水剑钉在了后背上，一时失衡重创，再被寒箭刺骨，瞬间成了一个冰块，那大蛇看都不再多看一眼，同样一口吸入腹中，尔后没入水面消失不见。

　　在它的眼里，这个人族的小蝼蚁和万年来打这水潭的其它的人一样，很是没什么实力，竟然也敢来打灵宝的主意，真是不自量力。

　　事实上，包括巴山石和赵志强在内的人，没有一个人知道这水底下有什么。不过，毕珍却知道了。

　　毕珍被一群鸟接走之后，在紧张和狐疑之间来到了并不太远仅千里之隔的一座火焰山侧。

　　没错，这座山通体都是火焰，而更诡异的是，这山并非石山，就像一块大煤块，超级大煤块，当然，她也不知道什么是煤，看起来更应该是块木头？

　　在这个着了火的木头山顶，竟然没有火，而是一个祭台。

　　黑黑的圆顶上面供奉着一个高台，高台之上有一个看起来很不起眼的器皿。不知道是什么材料制成的，看上去灰尖拉及的，不知什么材质，不过那上头却升腾着一个古怪的东西，就像一团燃烧的火焰般的血团，在空中绽放着美丽的花见朵。

　　毕珍自打很小虽然就修炼了，可是却一次也没历过险，最远的历练也就是到苍鹭山的玉人谷……可以说，是个相当没有见识的女孩儿。

　　不过，她一向性格平和低调，不知不懂的就不说，心中却也有盘算，这些单足大鸟把自己寻到这里来一定会有说法。

　　果然，她身侧看起来最红艳高大的大鸟开口说道，“你叫什么名字？”

　　“我叫毕珍。”毕珍一直以为身边的这些兽是妖族，只是很好奇，为什么这些家伙在不战的状度不变成人形？

　　要知道妖族化形之后，几乎和人没有什么区别，至少在外形上，丝毫没有差别，化为人形也是妖无比向往的事情，所以毕珍十分奇怪，另外奇怪的事情是，这些大鸟为什么会找上自己，似乎对赵门主他们也没有敌意，刚才扑飞过去，全然是为了找出自己。

　　“你可能在疑惑于我们的身份，是吗？”身上七八米的大鸟们都停下了脚步，看着比自己矮上好多的毕珍，所有鸟的目光都很冷淡，丝毫和他们火热的身子没什么关系一般。

　　毕珍点点头。

　　“其实我们同源共祖，最早的祖先是亿万年前太古大荒时代的毕方，世间三大天火神族，首推凤凰，其次祝融，毕方位列其三。按现世修族的排序，毕方之火为天地火精，仍然第三。其实火精属木，我毕氏一族的血脉实则也不是真正的荒族，类似于妖。”

　　毕珍完全听不明白看起来这个是鸟人的头领的大鸟说的是什么。只能眨着眼看向它们。

　　在她的眼里，这些大鸟个个都很悠然自得的样子，看起来很牛叉。

　　说话的大鸟看了看远方，再看看了无尽的火焰山，接着说道，“这儿是大荒天极崩落之后的一个荒星天地，而你对面的正是我毕氏一族最后的传承，火精之源。万年前，毕氏血脉最后一个圣王级大能留下了十道血脉锁传送阵直达于此，等了一万年，终于有人族传承的血脉到了此地。”

　　说完，巨翅一挥，一个古怪的招呼之后，群鸟立即同时俯下身子，把说话的大鸡和毕珍围在了中央，并且开始用五彩色的嘴巴喷出一道级细的火线，立即灵数百道细线交合到一起再成了一道有手臂粗细的火线，尔后聚集在大鸟的身边，成了一团似血如火的火焰。

　　毕珍不知道这个和自己有什么关系，而自己的血脉怎么就和这些鸟有关系了？我明明是人啊？怎么回事？

　　她的确是什么也不知道，甚至于族中也没人提及过血脉来源的事情。

　　“你，你说我，我也是妖族的血脉？”

　　这个她倒是懂一些，十方天域里有很多人族身上有妖脉，这个却不为世间所许，千百年来，那些暴露了妖脉的人很凄惨，要么被斩杀灭族，要么被赶到了妖族的序列里，可是，就算到了妖族序列的人却也没有被妖族的人承认，很多人不得不离开家园。

　　更诡异的是，隐藏的妖脉根本查不到，只有出现被人族称为返祖的现象之后才会被确定为妖脉，而一旦出现如此异端，那么这个人所联带的父系和母系上追究九族都会被列为妖族……

　　近一百年来这种事情已经没有出现过，却没想到进入这个小界之后，竟然首先面临的这个事件！

　　妖脉。

　　这可是大事，天大的大事，吓的毕珍看着大鸟，却怎么也寻不到共同点！

　　大鸟深炯的目光似乎能够洞查到毕珍的想法，点了点头，说道，“你很不错，具备融合传承血脉的资质，也是极品火系灵根，而且已经到了金丹二层的修为，基础真的很好，现在我就主持巫坛，让你继了这最后的传承，未来毕方族是绝地逢生，还是走向毁灭，就全在你的身上了。”

　　看起来，大鸟很有一种不容质疑安排的感觉，根本没有问一问毕珍想法的意思。

　　毕珍却不管它，立即摇了摇头，“我还不知道你到底是谁，我为什么和你们毕方族有这关系，我也不相信你们是妖精，而我更不会是妖精，我想，你们是不是找错人了，我是打开了那个血禁的封印，可是，我并不想和你们搞这个融和什么的事情，还请你把我送回到朋友那里。”

　　这句话，让大鸟大大的吃了一惊！

　　“你说什么？”听下去十分愤怒。

　　旁边的众鸟也是一起惊讶，那个祭坛上的火焰，是多少人梦寐以求的毕方火灵，只要拥有血脉传承，就极可能激活它为自己所用，就算不修行也会活上万万年之久，当然，万年之后再不衍生出新的火苗，就会永世熄灭掉，那东西是多少人想要得到的先来灵宝，万多年来，为了不让它现于世，甚至连补养都没有做过，就是为了不被大修发现，这是到了最后的三十年，才把它拿出来用万族之血滋养于它，看看能不能再坚持下去，直到有带有毕方族血脉的人族修士降临——

　　“为什么？”大鸟有些不解。

　　“因为我是十方天域玄坛仙门的弟子，这种大事情，我不能自己做主，需要禀报了门主之后，请他做出决定，我才能决定。”

　　大鸟很是不悦，“我们毕方族系什么时候投了别的修仙道门了？”

　　旁边有也有地位不低的大鸟心中不服，“哼，十方天那边儿现在搞成什么样子了，竟然还有仙门并了我们毕方族？”

　　……

　　迅速的，很多大鸟都开始发牢骚。

　　毕珍心说，和你说那不是对鸟弹琴也差不多，不过很惊讶，“你们去过十方？”

　　站在身边的大鸟摇了摇头，“不。十方是上位天域，我们在禁制未解之前是不能去的，就算解了禁也轻晚不敢离开这里，因为我们这些人已经不能离开这座火焰灵山，就算不守护这火灵在此，世上要想找到能够让我们活着的地方也十分不易。不过却是听过十方，还是在族中大能所传的记载中提过，那个地方是个人族的大修行境地，又是芥微上界天域，修炼灵息和神源都很合适。”

　　毕珍点点头，“是这样。不过我在那边的族系，已经几乎没有了修炼基础，要是不是一年前遇到玄坛仙门的赵门主，也许我根本晋不了金丹，而晋不了金丹，就不可能拥有解开血禁的血脉，所以赵门主对我毕氏一族恩重如山，而我在一年多前早就加入了玄坛门，成为门中弟子，所以这等大事还是要和他商量一下的。”

　　大鸟想了想，“你说的也有一定道理，知恩要报。看来你真是一个很好的孩子，那好，按你说的办吧，把赵门主请来，正好也可请他来观礼，当然我族这等神通却为擅战，在外世，也需要与人联合才得显我等神通的威力。对了，你的门主在哪？”

　　毕珍努力的看着一眨一眨的说话的独足大鸟，看着它身前那个虚空中不断燃烧的血色火球，心说，这位好像真的很不靠谱啊，刚才明明我们进来的是三个人，既然找的是我，却为什么不理会那另外的两个呢？难不成，这些鸟一点儿人情世攻都不懂？

　　“嗯，我的门主就是刚才和我一起进来的那个年轻的男子。”


第623章 终老

　　大鸟想了想，看了看群族众鸟，“这样，我们全力激活火精灵，带着它去黑龙那里救人。”

　　毕珍立即急急的问道，“我们门主会不会有危险，那条两头蛇是不是很厉害？”

　　大鸟瞪着圆圆的眼睛，转了一圈儿，“不会。”

　　立即发号施令，同时控制着身边的火球向中间的祭坛上的火球推去，没一会儿，两个火球合而为一，大鸟将那个很小却炙热无比的火球顶在了头顶三尺之处。

　　“走。”

　　立即近千的大鸟展开巨大的翅膀，其中一只带上准备用飞剑的毕珍，一起折返向黑龙谭的方向。

　　毕珍如此说法，甚至也是她能够想到的救赵志强和朱之琳的法子，她已经知道，那个双头蛇一定不是好相与的，也许用这个办法可以让这些大鸟们去把赵门主他们找回来。

　　“那双头蛇很厉害么？”毕珍很担心，“会不会他们打不过那蛇已经被……”

　　大鸟摇头，“就算被那蛇吞掉，只要是修士一时半会也不会有事，因为那蛇的肚子里足有两丈宽，一时半会儿也死不了，不过，真的要是他们进了蛇肚子，救起来却十会麻烦，需要和那恶蛇交易，交易的东西，正是火精原。”

　　啊？

　　毕珍没想到是这样子，希望门主他们没事才好，哎，希望无往不胜的门主能够化解这个危机才好。

　　不过，她忽然想到用神元试一下就知道了吗！

　　立即悄悄运起天地精元，胸前的那个铜钱立即源源不断的提供精元出来。

　　在！

　　门主说过，只要他在，这个护神法器就会源源不断的提供纯正的地精元！自己和门中人能够晋阶的如此之快，也是因为有纯正的天地精元可以，而且是普通修炼的几十上百倍的用量！

　　毕珍运功却也立即引起了旁边大鸟们的注意！

　　“你在修炼的，是不是圣道蕴？”

　　“是哦，啊，不，不是！”毕珍一紧张，把本来不应该说的事突然说了出来，立即吓了一跳，连忙否定。心中暗道不好，门主可是说过，不能在门派之外的地方，不能在不安全的地方运功修炼，泄漏了圣道蕴源源不断的秘密可是大罪。

　　“呵呵，你不用掩饰，在我们毕方荒族原支的眼里，就没有看不透的东西，我们的眼睛是天然的火眼金睛，而你要是融了血脉之后自然也会有这个神通。刚才你的气息一动，胸前那个法器就源源不断的提供和这方天地不一样的天地精元出来，这个怎么可能掩饰的住？而我说你那朋友应该不会有事也是说能够看到他们是不是在大蛇的肚子里。要是在，我们要么和它做交易，它久在寒潭需要火精修炼，因为那家伙是个水火共体，说妖不妖说兽不曾的守护兽，在它这一代已经活了两千年，世代守护着他先祖祖上留下的一件灵宝，和我们的使命一样。”

　　啊……

　　毕珍心说，这些大鸟……同族？可真是厉害啊，连火睛金睛都有，他们，他们到底是什么？

　　赵志强却已经知道他们是什么了。

　　世间从混沌演化天地之初的什么也没有，到创世出生灵，再到生灵化万物的现在，不知已经演化了多少次。比如地球那个古怪的小界，竟然是上古神仙大战的地方，甚至还在地下埋了很多小界，包括最近的那个小世界，黄泉路。原本那个大陆是地表上生灵们存在的地方，后来却被不喜欢看到一些情况发生的圣皇给直接塞到了地下，这是万年前发生的事情，而在五千多年前，又有事发生，结果连最后的机会也没再给这个小界，地面上剩下的只是一些普通人，或者一些能够偶有机缘的家伙能够修炼为妖，或者修炼结丹飞升，这已经是极个别的案例。

　　而这里的大鸟，应该是被归为古灵精怪的范畴里的存在，和穷奇他们是同样的物种，按他们的话说，就是最古老的存在。

　　朱之琳的眼前一亮！

　　她真的不知怎么对付那些能够要命的水剑，可是下一时间，她发现自己却换了个地方？

　　最先入目的是眼前的七圣像，甚至于恍然间让她以为回到了地球的南极冰盖之下！

　　因为这里的一切似乎和冰盖下一样？

　　“志强，这，这是哪里？”朱之琳知道，刚才和赵志强两个并没有进入阵送阵啊，可是这里明明已经不是那个刚才和大蛇恶斗的地方。

　　赵志强笑笑，“小琳，这里是玲珑天界。”

　　“玲珑天界，也是一个小天域？”

　　赵志强摇头，“不是小天域，它是什么我也不懂，这个天界很特别，正好你进来了，我就把这前因后果都说给你听。”

　　……

　　两个小时后，赵志强把自己受伤之后意外铜钱入体成了心脉上的永动机，再把天地精元也是来自于此处，这上万公里的方圆天地也是一点一点的开辟出来的等等都说给了朱之琳听。

　　朱之琳万万没想到，竟然有这么多的事！

　　看着七圣像笑道，“原来你是圣道血脉传人，呵呵，圣道蕴、天眼神通这些都是它带来的？”

　　赵志强点点头，祭起飞剑，带上朱之琳一起转了一圈儿。

　　“那颗树你还有印象不？”

　　“有。”

　　朱之琳细看了下，“那个应该是对付扎得罗的妖木，呵呵，没想到它还会生长，竟然已经这么高了。”

　　“是啊，已经找了四片叶子，而且它还能帮助制造灵息。”

　　“这里的灵息虽然弱了起，不过却绝对比地球上要高出数倍了。”朱之琳想了想，“我能够进来，是不是别人也能够进来？”

　　赵志强知道她要说什么，笑笑，“小琳，你是第一个进入这个空间的人，而就在前不久，这里甚至还没有稳定的五行支撑，当然，现在就算有了五行支撑，我也绝不会轻易把人装到这里来，因为和我们有关的人都走上了修行的道路，而在这里却没有修炼的前途，这里还不合适修炼，可是一旦让人知道我拥有一个如此神异的世界，也许下一时刻就会有无数的金丹九层大能或者更高的人找上门来。”

　　“嗯，我懂。今天要不是被那大蛇逼的没办法，要是没有玲珑界，也许我们两个就得折在这里了。”

　　“是啊。不过，这个玲珑界化成一个光点之后，却不能自主移动，也就是说我们现在也许还在那个水潭里，也许在大蛇的肚子里，一会儿你在这里等，我出去看看再说。”

　　“不。我和你一起。志强，我会阴阳两隔的空间神通，如果真的在蛇肚子里，也许能够给它制造一点小小的惊喜。”

　　“呵呵，真的要是在它的肚子里，那么我直接用一颗鉟弹，看看是他的肚子硬，还是咱用超科技搞出来的武器厉害！”

　　“志强，我怎么感觉咱有些像孙猴子了呢？”

　　“那就闹闹这家伙的肚子再说。”

　　两人看了一圈儿，朱之琳突然想及说道，“志强，你说，等我们不愿意再在外面修炼打斗之后，可不可以来玲珑界里终老？”

　　赵志强却摇了摇头，“终老？我们从选择启灵修功法知道长生可问大道的那天起，也许就永远没有终老的概念，要么倒在修炼前行的道路上，要么就会一直不断的修炼下去。”

　　“嗯，是啊，我们根本停不下来的。”

　　朱之琳点点头。

　　“不管是普通人，还是修士，或者妖魔鬼怪等等万物生灵，其实，活着才是目标，而不是目标是活着，不管修炼与否，不管贫富与否，不管任何种情况，我们需要做的，就是做好现在能够做好的一切。”

　　朱之琳点点头，拉上赵志强的手，微微一笑，“我永远都会和你在一起。”

　　赵志强笑笑，没再说话，稍后回到七圣像的面前。

　　“一会儿我们看看是不是能够搞块蛇肉来吃。”

　　“得，我还是不吃了，这条蛇哪里能吃？”朱之琳笑了，其实已经好久没吃过这等肉食了吧？

　　赵志强想了想，并没有立即以身试险，而是寻来了从监控阵法改进过来的阵盘，捏动法决，用搬移术将那个阵盘扔了出去。

　　当然在这里面是不能时时监视外面的情况的，赵志强和朱之琳又等了一小会儿，赵志强再用法决将刚才扔出去并做了神识标志的阵盘又收了回来！

　　立即把这家伙存的影息打开来看。

　　一个十分古怪的地方，黑乎乎的，到处都是粘液？

　　接着看，细看之下，竟然发现了一个古怪的东西。

　　冰块？

　　一个带着人形的冰块？

　　看上去十分模糊，不知道是谁。

　　接着又看到似乎有一股水从一侧冲向了另一侧，在滚动之间，这阵盘似乎卡在了什么位置，而那个更大一些的带着人影的冰块却没了痕迹。

　　“看来我们真的进了蛇的肚子了！”赵志强略一分析，大概猜测到，那个冰块或者就是追杀自己的那个九层金丹？而这个家伙也没有逃出大蛇的恐怖追杀，竟然被封到了冰中吞到了肚子里！


第624章 杀蛇

　　这蛇的肚子太大了，简直比火车的肚子都大的多。

　　两人从玲珑界里跳出来，金光一没，看到的情形就像异形电影里虫巢一般的场景，到处都是粘液，到处都是卵，还有很多的水。而且似乎大蛇一真在动，不时还要努力的控制身体平衡。

　　“真不明白，大蛇我们吞进肚子里就以为会消灭我们了吗？”朱之琳很奇怪的看了看四周，没什么可怪的东西啊，它就不怕被轰进来的人在里面折腾它？

　　就像孙猴子折腾铁扇公主那般的玩法？

　　赵志强神元全启，在这家伙的肚子里，一定不会有那么的好运和好事，当然是小心为妙。

　　突然，他感觉在这个肉通道的前端似乎有什么东西过来了……

　　“挡！”

　　立即祭起一个土行符术，支开了一道尖锥形的透明黄光壁。

　　之后一秒，前方立即涌过来很多冒着气泡的粘液和水的混合物，轰轰的流了一阵之后，就像洪水一样冲了过去！

　　“你说，我们呆的这个地方，是不是大蛇的胃？”

　　“蛇有胃么？”

　　两个人都不是研究野生动物的专家，至于这种双头蛇是不是有胃，什么样的胃还真不清楚。

　　待极臭无比的酸液冲过之后，两人回头再看四周，吓了一跳。

　　刚才那个金丹九层的老家伙已经没了？

　　前一秒明明还在冰里封着啊？

　　再细看，真的没了，不过竟然还剩下了一些东西……有了新发现！

　　赵志强拉上朱之琳有些冰冷的手，“走，看看那是什么。”

　　走了两步站到了一个感觉起来更硬一些的地方，手一招，一用空间挪移法术，立即远处升腾起来了很多东西！

　　赵志强的神元十分强大，在十几米内被他扫识到的东西全被升了起来，并迅速聚集到面前。

　　手指一打，一个明亮的珠子悬到了头前。

　　是一颗夜明珠，很久以来一起扔在空间的角落里没用过，没想到在大蛇的肚子里用上了。

　　“咦？这么多的戒指，储物袋？法器……不对，那个应该是玄级灵器了吧？”朱之琳的神识一一扫了过去，大为吃惊，美目一扬，不敢相信的看向赵志强。

　　“发了外财了！”赵志强也没想到，竟然会在蛇肚子里捡到如此之多的戒指，足足有上千只！

　　而现在赵志强再观察这些物体的时候，年份出处自然而然的就会出现在脑海里，这是那个招财功能的前部分，鉴定。第一只被吸引的就是那个金丹九层家伙的戒指，还有他那把九阶法器。东西在，人没了，说明刚才一顿臭水之后，那家伙已经成了大蛇的食物，而且并没看到结丹者的丹核，说明大蛇吞掉的更应该是那家伙的丹核，至于肉体只是连带着被吃掉了。对于那条大蛇来说，应该是吃灵物的，而不是吃肉的。

　　“先收了再说！”赵志强感应到前面似乎又有东西冲来，立即大喝一声，收起这一千多只不知道哪个年代，又或是什么级别的人留下的戒指和数百个不同级别的法器，再次祭起土行符，挡下第二次酸液的攻击！

　　“么的，还没完了！”

　　“它一定是发现我们没有死了！”

　　“嘿嘿，这下好玩吧，毛毛虫，我看你怎么对付我！”挡下那些酸液的攻击并不难，赵志强还真的不相信，它还有什么办法能够搞死自己？

　　吼……

　　大蛇也察觉到了肚腹中的异常，这种情况以往从来就没发生过，因为进他肚子的东西都被它用火或者冰给封烧过了，怎么还会有行动能力？只要沾了他腹液的东西没有不死的，直接被腐蚀出丹核，吞掉。这也是多年来它的大餐。

　　只是没想到，今天却出了意外，肚子里怎么有了动静？

　　大蛇只能用肚子的运动来对付，并加强了酸水的冲击！

　　“又来了！”

　　赵志强刚要祭起五行符，正想着是不是用刀轰它一下子，还是直接用鉟弹炸了他，用鉟弹炸会有麻烦是自己二人也逃不了，那弹能把蛇炸碎，却也不能让自己安全……不对，我们可以躲的么，正想着呢，朱之琳说道，“我来。”

　　神通立现，还是阴阳两隔！

　　阴阳两隔在现在这个阶段，还只是个空间神通，最直接的就是阻断作用，而且还有错位断空杀伤！

　　这个，赵志强是了解的，立即就有了新的主意，并没和朱之琳多废话，立即准备好了空遁术，同时从空间里弄出来在伽蓝地盘上用过的那颗改装过的鉟弹，这玩艺现在被他搞成了两种引信设计，一个是神元启动，一个是时间启动。

　　朱之琳全神贯注，祭起一道天堑般的环形沟！

　　这个神通是无视五行环境在哪里都能够使用的，就算在大蛇的肚子里也是照出现不误，而且这次朱之琳确保成功，甚至扩大应用到了几十米的范围，等于是出现了一个圆形的横切面！

　　吼！

　　一声凄惨的嘶鸣巨吼，说不出是哪种声音了，双头蛇巨痛之下不够一切的伸出一颗巨头向自己身体的中段！

　　它是想直接咬死或者喷火烧死那儿藏着的人，太大意了，怎么会把人放进了肚子里呢？

　　没谁再比这个修为直比元婴期修士的大怪蛇更憋屈的了！

　　他们是怎么进去的？

　　它想破了脑袋也想不出来是哪里出现了差错，那两人不是用法术逃走了吗？

　　想来想去应该就是那两年人族的蝼蚁！因为刚才已经吞了一个金丹修的元丹，肯定不是那人……

　　突然在肚子里出现的空间错位，这对修士和荒兽来说十分罕见，也几乎不太可能出现这种错误，可是今天却偏偏发生了。

　　大蛇就算现在是人杰级的神兽却也不可能挡下在腹里出现的空间错位一击，毕竟血肉之躯，内部无防，哪里能够挡得下？

　　就像切割机截钢管一般，大蛇直径近三十米的身体被生生的断成了两块，除了还有几米宽的外皮还在连着以外，所有的血肉和骨干都被空间神通制造的次元空间给吸走了！

　　好厉害的神通！

　　赵志强也是第一次见朱之琳用，真没想到那蛇说断就断了！

　　机不可失！

　　立即扔出那颗鉟弹到大蛇的上半段，同时一手拉起已经用竭了神元的朱之琳，神念一闪，启爆那颗鉟弹，立即空遁！

　　长着两个头既能喷火又能喷火的大蛇似乎感应到了什么不妥，就算身受重伤去了也不能再顾及现在的疼痛，立即用全部的手段准备把那人弄进自己身体里的东西给喷出来。

　　可是，就算它反应迅速却也没能把那颗并不大只有两尺长就像一把短剑般的鉟弹给弄出半截身子。

　　轰！

　　鉟弹炸了。

　　在这黑水潭下几百米的地方炸了。

　　接近半个小核弹级别当量的爆炸，就算这家伙是天生皮骨硬实也挡不下如此猛烈的爆炸！

　　轰……

　　双头大蛇当即被爆成了无数碎片。

　　刚巧合的是，远方在黑水潭的另一边，三个金丹七八层的人到了水边，一面却是急急赶来寻找那两个被抛弃的人族的大飞鸟。

　　啊？

　　怎么了？

　　黑龙潭怎么了？

　　那水……

　　看着飞天而起高达上千米的水线，完全不知这里发生了什么情况。

　　没看到双头蛇，来这里的人和鸟都会奇怪，那家伙可是绝不会让别人接近他的湖面，一定会出来拦阻，甚至把所有来寻宝的人都会吞进肚里吃掉，怎么现在没看到它的影子？

　　继续飞了过去，抵近了看。

　　很快他们就看到了这水怎么变成了红色？

　　原来黑水并不是黑色的，而是看上去像而已，怎么会有蛇鳞？

　　很快，无数块大大小小的蛇身肉块从被炸起之后的水里冒出来。

　　最醒目的是两只只剩下的头的大头，甚至有一只红色的那个头已经被炸掉了半块，剩下十几米的颈部被挂在头上，重重的压到了水面上！

　　漫天的血雨，已经把这个地方染成了红色，无数的肉块就像雪花，很多蛇鳞成了飞射出去的各种法器一般砸向四面八方。

　　这个景象不管是人还是大鸟看过之后都是惊吓到了极点。

　　“发生了什么事？”

　　“双头蛟龙竟然被人弄死了？”

　　三个金丹修士怎么也不敢相信自己的眼睛！

　　可是，事实正是如此，现在就算大蛇想重聚本身已经不能了，甚至这蛇是不是能够依丹重聚都是个未知数，被炸成了粉身碎骨，血洒长天，这样的重伤……

　　“走，去抢水底的宝贝！”

　　其中一个长脸的金丹立即祭剑向水线澎湃的水雾中飞去。

　　一群大鸟傻呆了几秒之后，却怎么也不敢相信为敌了上千年的双头蛟龙竟然死了？

　　“一定是我的门主把它打死了！”毕珍却毕竟想到了这一点，开始四处寻看起来，可是水雾太大，甚至都是血红色的水帘，根本看不到哪里有人，不过她胸前的铜钱天地精元源源不断，门主没事，而双头蛇死了，一定是他们赢了！

　　大鸟摇了摇头，“那个人不过筑基三层修为，女子不过筑基九层，怎么可能杀得了我们都杀不得的双头蛇？”

　　“不，门主很厉害的，他在炼气九层的时候，就能够和金丹修士对抗，而筑基二层时就能够和金丹六层修为的人打的不相上下，要是他能够有时间布阵的话，甚至七层的后期修士都不怕。”

　　大鸟很不信的看了她一眼，“那双头蛟龙的修为应该超过了你所说的修士级别结婴的实力。因为曾有元婴初期的修士被它干掉过！”

　　这是大鸟怎么也不相信的原因——实力差距那么大，不死已经是万幸，怎么可能赢？

　　红色的鸟群乌压压的飞过去，在水面上转了一圈儿，这时水雾也慢慢的退了下去。

　　咦？

　　“门主！”

　　——

　　赵志强从空遁中出来，也是落在了漫天的水雨当中，神元全开之下，让他第一发觉了近方的两颗极品水属和火属的妖神之火。

　　这东西不是火，也不是丹核，而是神源的一种变化存在形式，就像人修的三尸火一样，只是这东西已经化形，荒兽又只有一魂在体，所以就是现在这个样子，跳跃的灵魂之火，此物对于阴阳修士修炼绝对是超级大补！

　　“小琳！走，去杀掉那两只大头，那妖神魂火对你的修炼大有好处！”

　　“嗯！”朱之琳吞了两颗复神丹，正在恢复神元，有赵志强的直接帮助，神源恢复的很快，这一会儿已经恢复了三成多。

　　咦？

　　来人了？

　　不但有人，还有那群把毕珍带走的大鸟。

　　那些独足大鸟个个看上去很拽的样子，不过，在赵志强看来有些像鸵鸟，除了那一对又大又长的翅膀，似乎和驼鸟没什么两样？

　　毕珍立即大叫，“门主，门主！”

　　而这时，水雾水线散去之后，那些人修也来到了这个黑水潭的中央。

　　真的死了？

　　看着还在水里翻腾，死不瞑目，乱喷水火两属性喷射弹的大蛇头，来人怎么也不也相信，而这里竟然没有金丹修士啊，哦不对，那些火鸟身上竟然有个小丫头，而水面上还飞着两个小修！

　　在金丹七层的人看来，筑基以下都算是小修，而初期修为的人也不过而而。

　　大蛇被炸成了碎片，修为已经大降到了金丹初期的模样，蛇头剩下的攻击也只是出于本能，不过纵是如此，赵志强却连续试了两次都没能靠近！

　　难不成还要用金甲人不成？

　　而且，这条大蛇简直混身都是宝——上千上万片没有被炸成粉末的鳞片可以用来制造护甲，或者一些坚硬和柔性材料和添加剂，这蛇头上的大角也是不可多得的十阶丹药灵材，而它的血，虽然没有龙血金贵，可是在这个时代，能够搞到一些蛟血，而且还是至少上千年荒兽之血，那也是丹师们梦寐以求之物，至于肉……那就算了，这家伙吃人啊，至于它的肉就不用了，当然应该还有一颗最重要的蛇胆，只是不知炸碎了没有？

　　不过，至少水火同体的两颗妖神之火是一定要拿到手的！


第625章 配合

　　赵志强看到了红云一般的东西，开始以为是别的什么，后来看清楚竟然是去而复还的独足大鸟，还有站在鸟身上的毕珍，心中一喜。

　　“毕珍，你没事吧？”

　　“我没事，这些是毕方鸟族，听他们说，是我的远古同族。”毕珍其实更不愿意相信这个是真的……毕竟，我是人，他们是鸟，怎么会是同族？

　　找门主回来，也是想问问这是什么状况。

　　没想到回到这里，竟然已经是这么个情况。

　　“快来帮我把东西弄出来，这条大蛇真是处处都是宝！可别让人给抢了去！”

　　呃……

　　还真是他杀的啊？

　　大鸟们转了转鸟头，你看看我，我看看你的，似乎完全不信，可是独霸一方的黑龙潭上万年传到不下十代的双头蛟龙真的死了！

　　看着赵志强在水面上不时的用着各种法术攻击着剩下半块的蛇头，同时却不断的吸起那些落在水面上的鳞片，同时用水系功法源源不断的用法器吸收蛇血，而另一个女孩竟然在不断的攻击蛇头，用一种诡异的办法在做着什么。

　　赵志强是让朱之琳做前期的工作，见她把神禁阵的材料布好，立即换她过去抢蛇头里的鲜血，甚至还有那种特异的毒液。

　　不过，这时，从对面飞来的三个人也引起了赵志强和大鸟们的注意，那三个人更是震惊不已。

　　“不对，那些人似乎和火鸟很熟？”

　　“哼，管他们熟不熟，我可没想着和那些呆鸟们搞在一起，走，下水！”

　　“喂，你看看，这满水面都是宝贝，那一块蛇鳞就能够制造一个至少九阶的防甲啊，白吃！水下有没有天地灵宝还不一定，至少把水面上的东西先拿走再说，反正这里也没有更多的金丹后期不是，而那些大鸟，嘿嘿，不会水，怕它的鸟！”另一个矮个的家伙看着那两个小年轻的马上要把东西都收光，很是不甘心。

　　第三个人甚至连想都不多想一下，“抢！”

　　挥起法剑就冲向了赵志强，“小子，把你得的东西给老夫送过来饶你不死！”这家伙已经看也来，那两个小的似乎和大鸟并不是一起的？

　　毕珍它们距离的还要远一些，而金丹修在两里一千米的距离上瞬息即至！这家伙大吼一声也只是根本没把赵志强放在眼里，杀人夺宝而已，一个小小的筑基，已经能够让自己拔刀出来，这已经是给足了面子了……

　　在灰袍道士的眼里，那个在不知搞什么鬼的家伙已经是个死人。一个小小和筑基在这里？

　　他甚至都没仔细的去想想双头蛇是怎么死的，刚才那个千米高的巨大水墙是怎么出来的，看到一地可以用来炼制九阶防甲的宝贝，还有蛇头那闪闪发光的妖神之火，已经完全丧失了判断力，当然，在他的眼前是一群只擅长火战的呆鸟，还有三个低于自己实力的小修，金丹二层，筑基九层和筑基三层，真不知道他们是怎么来到这里的，不管怎么样，一击必杀之后，抢东西入水！

　　这是他的算盘……

　　赵志强早就知道了他是这么想的，么的老子没惹你，竟然直接下杀手？

　　哼！

　　与朱之琳的眼色一对，两人心意相通，她立即明白赵志强要怎么做。

　　就在那金丹挺着法剑攻到一百米的距离之内时，赵志强突然发动了心神禁术，这个心神禁本来两千多米就可以动的，只是为了配合朱之琳的空间神通才放了这家伙如此近的距离，一击必杀？好吧，我也一击必杀！

　　如果没有朱之琳，赵志强会用斩皇刀或者黑萧来对战，当然之前更可以选择麾音幻听，不过赵志强是想干掉这个，杀人儆百之后再用那个——另外的两个家伙竟然没同时出手，嘿嘿，那可就怪不得我了！

　　大鸟正犹豫是不是出手相助呢，却看到对战双方已经接触到了一起，而那两个后来的人族修士竟然没群攻，那领头鸟一声长鸣儿，千只火鸟儿立即排出了阵列，时刻准备出战的样子！

　　而这时赵志强两人的迎击已经和那个攻杀过来的金丹五层修士碰到了一起。灰袍道士突然感觉自己好像失忆了一般？这是什么情况？

　　可就在这时，朱之琳全力祭起的阴阳两隔神通在此人的飞行攻击路线上生生的截出来一个阴森的空间！

　　不好！

　　可是，这个突然出现的局面是专门给他设计的，就算在一秒之后全力运功夺回了心神的控制权，可还是被朱之琳设置的U型陷阱给陷了进去大半！

　　空间漩涡！

　　大鸟们完全的惊呆。

　　后边一里外没有动手准备捡现成的那个大长脸和矮个道士却因为角度的原因没看到一闪即逝的空间漩涡，不过却看到了自己二人的同伴不知为何，竟然在剑出招前停了一下？之后……

　　之后，他的大半个身体哪里去了？

　　那两个年轻的小修好像连动都没动一下啊？

　　再一时刻过后，空间漩涡消逝之后，原地的空间回复原状，而那个灰袍道士却永远的没了胸以下的身体！

　　怎么会这样？

　　突然间的重创，让此人那么的不敢相信——身体大部分突然的消失甚至让他连把金丹移出的机会都没有，就这么着剩下了半块身体，实力自然一滑到底，没有了灵息源的修士，甚至和普通人的灵魂没有区别，唯一不同的是神源还是原来的修为，可是只有神源，在不会神源系的功法神通之下，哪里还有战力？

　　赵志强的甩手飞剑，斩下此人的首级，并夺了手指上的戒指，收入囊中，而这时朱之琳已经再次服下一颗复神丹，恢复神元，以备再战。

　　如此的战局，让两侧观战的大鸟族和人修看的目瞪口呆！

　　“那两人真的是筑基么？”

　　“不知道啊，竟然没看出来怎么搞的，会不会双头蛟龙也是被他们搞死的啊？”

　　长脸想了想，“得了，我们还是去水底吧，再怎么着，我们两个都是水系金丹，先抢了那天地灵宝再说。”

　　“有没有？”

　　“下去不就知道了？”

　　两人再看了那两个莫名其妙就斩杀了同伴的小修，实在没有再来攻击的想法，直接一个猛子扎下了黑水潭中。

　　大鸟首领却喃喃自语，“神通，这两位竟然都拥有神通，实属罕见啊，罕见！”


第626章 大鸟的想法

　　神通，一般都是荒兽和妖族才会多见，人族少有。

　　不过，人族要是有了神通，却远比妖族拥有天赋一般的神通厉害的多！

　　因为，在荒族看来，人族也好，妖族也罢，都是荒族血脉，而人族的神通更像荒族的血脉觉醒，而妖族的神通是天生的异能，这两种不一样，特别是在神源控制使用天地灵息上的差异极大，从而导致实力的差异也极大。

　　而且，就算是现在的荒族本身，拥有神通的高低也不一样，这个和血脉觉醒有很大的关系，比如火鸟毕方族天赋神通就是火元力的控制，可是族中每只鸟的控火能力却不一样，有的很高，轻易就可以达到这个世界的顶阶，而有的却需要付出很大的努力却也只能达到中阶的水平。

　　因为同是神通，人类以天姿绝绝的智慧使用神通却比本能的神通要牛皮的多了，所以看到那一男一女用神通轻易的干掉了一个人族的五层金丹，除了惊呆，立即做了一个决定！

　　对于荒族来说，不知多少年的古代起，就已经有了需要附强的传统，特别是强大的神通修士，更是他们投靠的对象。事实上，在这里守护的传承，也是按祖上安排所为，只是这个人却不是拥有本族血脉的人。

　　不过，这不重要，看毕珍对她的门主的态度便知，那个天才绝绝一剑斩了金丹五层的小修，一定和毕族相处不错——最重要的，到现在，大鸟也没看清楚，赵志强用的是什么神通？肯定是神通，不然，就凭刚才那个女娃的空间神通只能重伤那个人，而不可能连还手之力都没有？

　　面对两个比自己低一个阶位的小修，怎么可能一点儿反击的力量都没有？

　　所以，大鸟立即明白过来，那个男子，被毕珍奉为门主的小修，定是有超级过人之处！

　　大鸟虽然足不出户的在这里呆了上千年，虽然没见过很多人，江湖经验也没多少，可是眼光还是有的。

　　同时，它看到远处的那两个人族修士竟然钻水里去了，而双头蛇的头还在挣扎，似乎也要下水，立即大吼，“那个什么门主的！这黑龙潭水底有天地灵宝，快快入水去寻，双头蛟死了，千万不能让别人把那宝贝得了去！”

　　喊的是赵志强。

　　赵志强抬头一看，毕珍已经飞到了近前，而那只大鸟也一起扑了过来。

　　大鸟接着说道，“这恶蛇头我们来收拾，你如果会水系功法的话，就下去吧，水下有一万前年上仙留下的宝物，速取！”

　　赵志强的神元有两千米多，一直在开启状态，可是并没有扫到这水的底部，看来这地方应该极深才是，听到大鸟的话，立即心动！

　　来这儿不就是寻宝的么？

　　“谢了！”赵志强立即回复，之后对朱之琳说道，“小琳你和小珍两个在上面等我，我下去看看。”

　　只有他自己兼通水系的功法，朱之琳是阴阳术修为在身，毕珍是火系修士。

　　“小心些，不成就回来。”朱之琳很不想赵志强下去，可是又不能阻止他，“不如我和你一起去？”

　　赵志强想想，既然玲珑界的秘密她已经知道，那么不是可以利用一下？

　　想想，说了声好后，立即下潜。

　　毕珍也想去帮忙，可是赵志强让她帮着收了那双蛇的妖神之火，她只好听令，纵是金丹修了，毕珍在赵志强面前也是唯令是从。

　　大鸟看着一闪而没入水中的两个筑基，狠狠的摇了摇并不大却长相怪异的鸟首，“真是海水不可斗量，两个年纪轻轻，只有三十多岁的人竟然拥有如此神异的本领。”

　　毕珍正要接着夸门主牛，却听大鸟说道，“你叫毕珍是吧，呵呵，我叫毕姬，比你长了一千三百岁，是守护祖上最后一滴火精的毕方族族长，刚才一直没和你说起名字，嗯，真人面前咱也不说虚话，我们想，助你继承了火精之后，带我们一起归入你所在的玄坛门，而从那之后，你就是我毕方族的新任族长！”

　　啊？

　　小女孩儿毕珍惊讶的张开小樱唇，不敢相信。

　　“呵呵，你可不能知这火精传承是什么概念，这么说吧，刚才你看到的那座火焰山，就像压着的一座火山，内里是数不清的火精灵，而继承了火精之后，需要打开这个火焰山，寻找先天火灵融合，而这个过程所有火系修士或者我们本族都可以寻找，因为，那是我们最后的火焰灵山了，就等着你继承了火精之后迸发呢。”

　　没想到还有这样的好处？

　　“那？我们门主是一个全能的炼器、炼丹师，他甚至还有娆舞天火在身，那，他还能用我们的毕方之火吗？”

　　大鸟首领看了一眼毕珍，心说这个小丫头是不是喜欢上了他们的门主？怎么处处都在想着那个男子？

　　不过，这些都不重要……

　　“呵呵，当然能。好了，我们帮你们的门主收集这该死的大蛇鳞片吧，这两个将死的蛇头由我来对付！”

　　双头蛇受了重创，已经只剩下本能的意识在那两只蛇头上，妖神之火，也就是相当于妖神源的存在其实也是受了重创成了半封闭的状态，不过赵志强还是很佩服它的，毕竟那个可是相当于小型核弹啊……这货竟然还能够剩下脑袋！

　　如果赵志强来炼化却还是需要些时间的，可是在毕方之火本神体的大鸟面前，却根本没了什么难度。

　　只见大鸟红翅一振，立即来了一百只火鸟儿，同时喷出无数条火线，聚在一处成了火弹之后，瞬间落到一只蛇头上。

　　轰……

　　一股子难闻的肉焦味过后，那只蛇头只剩下了骨架，妖神魂火和一颗灰灰的眼珠子，一颗红色如晶石的东西。

　　另一边的蛇头十分凄惨的大叫，可是不管怎么叫唤，火鸟们的第二次攻击，却将那家伙立即轰成了骨头，剩下一个跳跃着的魂火，还有一颗蓝色晶石体的东西。

　　“哈哈，这条大蛟还真是浑身是宝，毕珍，把这些东西都收起来吧，这几样东西可是要比满水面都是的鳞片高阶多了！不说那两个可以大补神源修为的魂火，嘿嘿，那颗眼珠子，可以用来制成神源类的法器，而那两颗红蓝晶石应该是类似于妖丹一样的东西，不过却不相同，用来入丹似乎很强大，而这两块大骨头，特别是那两块蛟龙头角，用来制甲或者制成攻击法器那也绝对是玄灵级以上的材料，收起来吧！”

　　“谢了。”毕珍有也不好意思，不过却手上没停一一把这些东西都收入了空间，心中满是欢喜。

　　这些年来，就想着能够为门派做大贡献，能够为门主做些事情，没想到今天在这引鸟同族的帮助之下，还真的能够做些事，心量自是十分高兴。

　　……

　　水下，赵志强完全转化为水系功法的表现，习自蓬莱的心法能够最大限度的调整好身体的适应，特别是水下减压之法最为实用，同样水下交换灵息的办法也很让赵志强好奇，因为这黑水潭内的灵息竟然比外面大的太多，那也就是说，要是在这里打起来了用上水系的神通或者功法都会比在水外强上几十倍和上百倍！

　　赵志强弄明白此节，立即让朱之琳进了玲珑界，自己一人向水下沉去，一边行走一边全力祭起神源，开着招财，寻找宝贝的方向。

　　而且，赵志强知道这乌黑的水里已经下来了两个金丹后期，要真的遇上自己铁定不是对手，别看阴一个人可以，可是真的对面对的决战，对上七层以上的人，还根本不够看。当然，如果能够提前布上阵法，那还就两说了。

　　所以，赵志强现地最急的是能够提前找到天材地宝，能够提前布置一些东西，要是东西被他们先抢到手，那么只能硬抢了！

　　急急的下浅，对于修士来说，水的环境最大的影响不是呼吸，或者行功，而是水压。这一点是决定一个修士在水下实力到底如何的一个重要的标志。

　　抗水压有很多办法，天赋式的办法就是用功法导流，卸掉那千均之力，很多修士，特别不是水系的修士都用法器来对抗，符阵也可以，不过那速度可就远远没有水系功法在身体表层形成类鱼一样的灵息层来的快了！

　　所以，赵志强就算用水系功法不太灵光，也不开启符阵等减速……两柱香的时间过去之后，赵志强大概已经潜到了三千米以下，强大的水压在身边已经形成了类似传送通道那种灵压的时候，终于到了满下都是石头的水底。潜了这么久，竟然没看到鱼……也许都被双头蛇吃了，这些不重要。

　　赵志强根本不知道要是这家伙有宝，宝会在哪里，这水下太大，只能亮着神源一寸一寸的寻找，略一想那灵宝如果是连大蛇都守护着的东西，那一定灵息很强，想到此节之后，立即向灵息最强的方向寻找前进。

　　同样，那个长脸金丹和矮个金丹也是如此，他们入水之后也想到了这个问题。

　　“怎么找啊？”

　　“我哪里知道，不过我想，如果是天地级的灵宝的话，一定灵息更浓，我们就朝最浓的地方走！”


第627章 引诱

　　水底太大了，不比上面小多少，而且凸凹不平，甚至还有小如山岳的水底山，靠肉眼什么也看不见，只能用神识来扫，就像开启雷达一般。

　　只是赵志强的雷达要比那两个金丹六层和七层的雷达大出几倍有余，所以寻找起来要快出几倍，加上招财的道门儿，赵志强根本不用一块一块的去查看，反倒是因为招财的功用，寻到了两种不错的水系灵草，都是八阶九阶的上千年灵药，这个，还真是有些意外。

　　这两种灵草在这水底存量不少，说明那个双头蛇一定不需要这些，赵志强全数收入之后不断的前进。

　　赵志强以比那二人快十部的速度寻找自是机率要大的多，一天之后终于在一处黑黑的巨形山侧，感应到了灵息变化极大的不同。极浓，简直就像进入了极品灵石里一样。

　　会是什么？

　　赵志强立即全速爬上了那个百米高的黑石山。

　　哦！

　　到了山顶，向下看去，却不再是看不清，伸手不见五指般的地方，这里是一个方圆千米的山窝，底部中央有一个东西，闪着极亮的光芒。

　　诡异的是光芒却不会超出黑石山最高部位。

　　阵法……

　　这四周的山体是一个带着穹项的封闭阵法！

　　赵志强立即寻着这个巨大的圆球状的古阵转了一大圈寻找入口，可是入口却没寻到，却找到了一处巢穴。

　　就在黑石山的一侧，有一个巨大的石洞，这里也是阵门所在，而就在这个石洞里，发现了数不清的各种骸骨，还有不知名的荒废法器，甚至又现了许多的戒指。

　　么的，这莫非真的是招财能力的别样表现？不对啊，这个又不是游戏……幸运来的也有些多了吧？

　　不过，赵志强怀疑归怀疑，却丝毫没有停下手上的活儿，一推一动之间，将所有能够收录的东西全部收起，管他戒指里有没有东西呢！

　　甚至连一些不知名却一看就知是阶位很高的骨头，也一并扫入空间。

　　这里应该很可能就是双头蛇的巢穴，赵志强把外侧的东西扫光，再向深洞里寻找。

　　没一会儿在百米深的地洞里竟然发现了一颗蛇卵？

　　这东西……

　　好吧，收了——

　　双头大蛇这个属种赵志强已经找到了它的资料，先祖属荒族地龙的一种，不过看起来这个也是后来的半妖族系，会修炼功法的家伙。看着半米高的蛋，赵志强有些不可思议，想来这家伙应该是雌雄同体的那种生物，就像一种凤凰族也是如此，根本没有公母之分，到了时间，就自产自销的生蛋化种，重新再开始新的生命，也不知道这些家伙在转世未成年之前的阶段，是怎么活过来的……

　　把蛋收入玲珑界，因为这个蛋是活的，不能收入空间，好在现在有了玲珑界，可以收入生灵了，黑虎第一个跑来看来看去，准备一口吞掉，却被赵志强一脚踢开！

　　“不能吃，看！”

　　“啊，主人，这个东西可是大补！”

　　黑虎心有不甘，可怜巴巴的看着赵志强。

　　旁边朱之琳却十分关心外面的情况，“是不是找到了？有那两个人的消息没有？”

　　“找到了，先把蛇窝清理了一下，外面是一个很古怪的阵法，里面封着一个会发亮的东西，应该是水系的天地灵宝无疑，我这就出去布置一下，相信那两个家伙一定也会找到这里来的。”

　　“我和你一起吧？”

　　“不用，不过一会儿要是对敌，我就把你带出来。”

　　“好。”

　　两人简单的对话之后，赵志强出去，立即开始利用现有地形布阵，不停的布，无法布三十六连环的大阵，不过四相七杀阵还是很容易的布好，不过，为了不引起疑心，赵志强打了掩护，并且没有开启阵法，尽量用的一些和满地的骨石一样的材料，甚至还扔出来许多刚刚收起来的法器和戒指，布置好之后，开始研究不远处那个就会旬发光乌龟盖子一样的阵法。

　　这个阵法是古式阵法，对赵志强来说甚至比现代的阵法还要更亲切些，不过它却越了阶位，应该已经是玄级的灵阵法，是个空间阵法为主体的复合式灵阵，阵源所用，正是盖子里的那个发亮的东西，那东西表现出来的水原息力极强，五行水系修士要是在这里修炼，对本法修炼会有莫大的好处。这足以说明，那个东西一定是个水系的灵宝。

　　一心分两用，重点是等着那两个家伙送上门，一边研究着这个空间阵法。对于空间阵法，赵志强的造诣其实已经很深，特别是之前攻克传送阵和修复仙阵的时候已经有了很长足的了解，而这个虽然提高了一个阶位，不过研究起来却不是一头雾水，需要的只是时间。

　　只要一点一点的破开每一个纹符，就会找到自己能够认识的阵基……

　　时间一分一秒的过去，一个时辰之后，终于神元感应到了有两个人一前一后的从后侧游了过来。

　　长脸和矮个两个费了九牛二虎之力才找到了这里，不过两人因为是正宗的水系修士，在水底的行动却并不费劲，比赵志强还要好上很多。等他们看到黑石山和那个巨大的发光体后，欣喜若狂！

　　他们也懂得这东西是个超级大阵，就一圈转下来寻找出入口，或者双头蛟呆的地方，在他们这里的传说中，蛟龙守卫着重宝的出入通道，只有打败了蛟龙或者得到它的认可的人才能够进入，只是今天有些太诡异了，蛟龙竟然被炸死了，血肉如雨，尸块如山，真不知道那小子是怎么把不可战胜的蛟龙给弄死的？

　　可是，等他们到了赵志强近前五百米距离时，十分意外的感应到这里竟然有人？

　　小心的靠近，直到二百米时，终于能够借着那亮光看清了那个人是谁！

　　那个小子？

　　两人不约而同的看向对方，心头震惊无比。

　　筑基三层？

　　小修？

　　杀蛇的那家伙？

　　他怎么这么快就到了这里？

　　会不会有诈？

　　一连串的问题，虽然无法用嘴巴来交流，毕竟这儿是水的世界，声音是无法说的，而这两人还不会用神元直接交流意识，不过意思却也清楚。

　　长脸打了一个手势！

　　刀向下切的动作——

　　这时，赵志强一直在努力的盯看着发光罩子一般的壳体，背对着洞穴外的方向，手上还比比划划的十分专注的样子……

　　看来那小子还是个阵法师啊？

　　本来想一击必杀的两个人再次交流做了个抓的手势，毕竟这两个都是阵法入门级的修为，真的要破开这个阵法去拿到里面的那个宝贝，怕是不一定成功，而观察那小子竟然已经在捣鼓光壳说明有了发现？

　　一个筑基三层，嘿嘿，拼了！

　　这二人真的不相信，筑基三层的小修能够躲的开两个中后期金丹的联手攻击！

　　就在他们跨入两百米范围时，赵志强突然发动了阵法！

　　丝毫没有征兆出现，突然凭空从地面上升起了阵息……

　　不好！

　　可是就算两个七层、六层的金丹在第一时间内有了应对，却还是无法对抗赵志强的心神禁术。

　　对许多没有护神符的修士来说，心神禁术简直就是超级作弊器，哪怕让对方停上半秒钟，那对敌的形势也会立即发生变化。

　　首先是阵法的变动，困阵立即把一右一左的两人分而困之，幻阵让两人立即不知自己身处何方，杀阵立即发动了攻击！

　　好在这两人都没有护神符，赵志强立即唤出朱之琳，提及斩皇刀当头向最近的右方失陷的那个六层修为的金丹攻击。

　　如果能说话，这个六层的矮个一定会大骂小贼一声，之后再说什么阴人的手段等等，可是在水里，没有说话的机会，全身闭息用心法流转灵息来控制身体的正常态，可是现在却出现了一个大大的问题，心神受到了影响，运功之时竟然再次发生停滞的情况？

　　坏了！

　　再次受滞这瞬间，他看到了血红的一把黑气魔刀已经罩在了自己的面前，躲……

　　躲不及之下，急祭血符防盾！

　　轰！

　　没有完全结成的血符防盾堪堪挡下了赵志强全力的一击！

　　可这只是赵志强用刀攻击的一招，接着魔刀却再次转换了控制权，见到血的魔刀哪里还会受赵志强的控制，那是必须要喝上一阵子血才会罢休！

　　第二刀！

　　刀灵控制的刀意突然比原来的刀意强大了不止百倍，立时攻击级别从筑基六七层爆涨么了金丹六七层的威力，同时挨个再次感觉全身行功受滞，怎么办？

　　只能再防！

　　又喷了一口血出来结盾，我挡！

　　就在这时，朱之琳凭空出现在了他的后面。

　　只是因为水力的巨压，朱之琳却没有赵志强那般能够承受，不过发动一次阴阳两隔的时间还有！

　　赵志强也在时刻盯着她呢，见她果然无法在这里呆的长久，见她发动了空间神通，斩断了那家伙的半截身子之后，立即收她入玲珑界……而这时，左右不能相顾的矮个金丹终于顾此失彼，被斩皇刀一刀劈成了两半，等于这人被朱赵二人合击生生的分成了四截。

　　矮个到死都心有不甘，为什么……两个连结丹都没成的人，就，就把自己搞死了？

　　神通？

　　对，一定是神通！

　　可是，就算他知道了真相，却也全然无用……

　　收起这人的戒指和法剑，赵志强锁定了困阵另一侧马上就要破阵而出的那人。立即发动四相七杀，先用阵法攻一轮再说。


第628章 收宝

　　灵阵发动，立即卷起各种符幻杀势向大长脸修士攻击，道道都是相当于金丹六阶修士全力一攻的威势，无数的剑芒，枪影，让大长脸修士防不胜防！

　　原本这个七阶修士应该接的更从容些，可是此人本来就不擅武斗，又有赵志强的心神禁延迟，结果实力大打折扣，由此四相七杀阵如澎湃如潮，一浪高出一浪般的阵杀，让大长脸有些根本招架不住！

　　此时赵志强的阵法修为已今非昔比，要比一年前刚到玄坛门南院时强大的太多，不但是因为古今阵法都有研究，更重要的是，因为八窍连心，无比强大的演算能力，能够让他不断的推陈出新，这个四相七杀阵，就是根据多种杀困阵研究出来专门用到时间来不及，却又需要布阵的情况的，随手扔出阵盘阵旗，就能够布下如此阵法，就算昆仑英华也绝不敢说自己能够做到这一点。

　　而这个，却是阵法宗师布阵，与普通修士用阵盘和陈式来布阵的极大区别，并不是所有人拿到阵盘和阵旗就可以把自己看作是阵法师的——

　　大长脸的战力被高估了，赵志强一轮阵杀过后立即有了一个新的评价。虽然修为是七层，可是这个家伙的防攻能力都不太强！

　　有了这个判断，赵志强立即改变阵法，突然加入到阵法当中。在水下压力极大，就算有防盾和特殊的水系功法能够把水流的力量降到很低，可是仍然和空气中大为不同！

　　这个水系七层的大长脸在控水方面却比赵志强强一倍不止，感觉能力也强的多，赵志强一进入阵法之内，他就有了发现，立即祭起水剑全力一击，对他来说，也许这是最后的机会了……虽然不知道为什么一个小小的筑基竟然能够布出如此厉害的阵法，直比金丹六层修为的阵法，这也太耸人听闻了些，不过这些都不重要，重要的是一定要干掉他。

　　不干掉他不成，就算不弄那天材地宝，也得想办法能够出去……同伴哪里去了？

　　他哪里知道，矮个的同伴已经死了，一个六层死在了筑基修手上，这哪里会是真的？

　　水系剑势很像蓬莱的剑式，掀起巨浪如石剑一般，生生的压来！

　　这招有攻有防，就是想挡开赵志强那把诡异的血刀——那刀，竟然是魔刀，看来这小子一定和妖魔大有关系啊，这可不得了了！

　　胡乱的想羞，倒也不耽误他全力攻击。

　　赵志强开着防盾，根本不防，以攻对攻！

　　“小子，找死！”虽然不能说话给对方听，不过大长脸怎么也不相信，差一个半阶位，这小子竟然敢只攻不防？

　　气坏了！

　　不过也好，正好要你的命。

　　砰！

　　赵志强血刀出手，重重的击到了这货的水剑上，而同时水剑的另一半击到了防盾上！

　　“么的，这是什么？”大长脸看到赵志强身上黄色的光芒一闪，把他吓了一跳。

　　防盾是被动式防御，只要有过量的灵息攻击到达一定的指标会立即自动弹起，所以赵志强不担心，而这防盾是可以挡一下金丹七层修为的人全力一击……

　　没事？

　　就在大长脸以为自己全力一击一定能够破了这家伙的防，再重伤他的时候，血刀已经破了水剑体，轰然而下！

　　这是飞刀？

　　大长脸以为这是飞剑术的变种飞刀，立即全力挡击。

　　接着，腾出心神来的赵志强立即再次发动一次心神禁，同时开启玲珑通道，早就准备好的朱之琳立即闪出，想都不想，立即祭起阴阳两隔神通！

　　头顶上有魔气冲天的血刀，中间有突然出现的一个空间裂缝，而就在这个时候，竟然再次受到了心神的干扰，慢了半拍！

　　可就算是七层修为的金丹修士在面对神通修为的人时也不能有丝毫的掉以轻心，因为就像阴阳两隔这般的空间道法，如果没有匹配的防阵或者法器，就凭肉体是根本挡不下这一击的，当然如果被攻击的人也有相应的高阶术法或者同等的道法也可以挡下来，可是这个水系人修士根本没有办法，就算现在有办法也会慢上半拍。

　　就这半拍，在面对两个神通修士的时候，足以致命。

　　这次朱之琳的阴阳两隔只把此人腰斩，却能直接让此人失掉下半身。因为身体和修为的原因甚至连看都来不及看一眼，立即回去玲珑界。

　　而这时血刀却已经劈到了那人的头上，不过这家伙拼命的挡了一下，斩断了他的法剑之后，魔音残魂控制的斩皇刀立即斩去了此人的脑袋，同时开始吸收此人的金丹和神源，还有鲜血……

　　小半个时辰收拾了两个金丹——这要是在外面在十方，让蜀山等仙门的人看到，一定打死都不相信自己的眼睛。

　　当然，他们也许更不齿的是，赵志强和朱之琳两个神通修士竟然联手阴人……

　　不对过于赵志强来说，根本不知道十方的各种狗屁规矩，打架杀人就是打架杀人，真要兵对兵，将对将的搞，那还哪里可能有以弱胜强？

　　收了此人的法剑和戒指，撤去阵法再把撒出来当诱饵却不知用不用上的戒指等物收起，专心去研究那个发光壳子阵法。

　　这个阵法的确很难，是玄级境界之物，也就是比黄级高了整整一个境界的阵法，不过好在这只是一个空间阵法并不复杂，有了八阶空间阵法的基础，赵志强仅用了三天的时间就研究通了，这得益于他和朱之琳两个都十分强大的演算和推演能力，要知道，破空间阵法是不能在没把握的情况下就去触发的，一旦阵法演变起来，就会前功尽弃，轻则回到原点，重则不可逆转，甚至弄坏。不得不说赵志强十分幸运，更幸运的是，这个空间阵法完全可以用了搬移，似乎原来把东西放到这里的人，就是移来的……

　　所以，七天之后，赵志强费去了上千阵盘和阵旗终于撬动了这个上千米方圆，却独成一体的大顶子如乌龟壳般的超级大阵法器……这种结构阵法看上去如同大法器般的东西还真是让赵志强大开了眼界。

　　“起！”

　　搬移阵法立动，赵志强咒令一出，只见那大白壳子般的家伙立即祭起了光芒。

　　过了三秒之后，这个大家伙以肉眼能见的速度消失在赵志强的眼前，而原来这地方的巨坑立即被水填了过去，巨大的吸力差点把赵志强也吸了进去，而蛇窝里原来的东西，一样不差的全部被吸走。

　　赵志强努力的控制着身体迅速向侧上方游弋而去……

　　离开了大漩涡之后，等水流稳定下来，水压不再大的时候，立即闪没。

　　进入玲珑界，看到那个巨大的白光壳子，简直像极了爱斯基摩人的冰屋。不过那质地绝对比冰屋好看。

　　朱之琳已经看了一会儿，黑虎也跳来跳去的欢喜的不行。只是他们两个都没敢从通道的门口进去，在等赵志强。

　　“志强！这个看起来很奇特啊！”

　　“嗯，这个和法器式的居所还不同，比大师兄的那个院子还要厉害，通体都是用阵法制作，已经是玄级灵阵结界，防御力十分强悍，如果不解开这阵门，是不可能进入的。走，进去看看是什么。”

　　两人一虎，小心的走进了洁白无暇的古怪阵器之室。

　　咦？

　　不对？

　　赵志强立即感应到，这个东西很奇怪，和刚才的时候大为不同！

　　刚才在未收起此物之前，赵志强明明感应到有源源不断的灵息自内而外的出来，而此时却消失不见？

　　不对！

　　赵志强立即明白了怎么回事，立即拉上朱之琳一起，“走，先出去！这个东西是个阵法平衡器，它需要用那特别的黑水来滋养！”

　　立即明白了那个黑水潭的用处，赵志强立即随便寻了一个能够装水的巨坑，将此物至于坑底，而后开始用搬移术法把黑水吸入玲珑界内。

　　这个很简单，只要对接了两个空间通道即可，剩下的就是等水吸完。

　　待水去了一大半时，赵志强让朱之琳出来，因为外面还有人在，不知到水光了之后再发现人出来，那就会暴露了赵志强身上至少有小世界的秘密！

　　赵志强做了个一十分复杂的隐形阵法，挡在自己和朱之琳的外面，直到把巨大的黑水潭吸空，这才从里面出来……这个时间尽然又用去了三天。

　　玲珑界里多了一个巨大的黑水湖，而且赵志强能够知道，那个空间里安置的灵宝竟然开始从地下吸收混沌息而源源不断的产生灵息时，高兴的差点跳起来。

　　黑水尽去，赵志强收了隐阵，而这时，已经观望了十天的毕珍和大鸟们已经望眼欲穿。

　　终于看到微光一闪，从这三千余米的地下巨坑，黑水不断消失的巨坑中出来的赵志强和朱之琳！

　　大鸟都折服了！

　　看到空空如也的秘地，知道他们一定已经得手，立即群起祝贺。

　　赵志强纳闷儿，这些大鸟高兴个什么劲呢？

　　大鸟毕姬和它的属下自是不会问关于至宝的事，事实上也没那个必要，经杀双头蛇，灭三个金丹修，加上古里古怪的把这个黑水潭都折腾没了的三起大事，大鸟知道，自己这毕方族最后的本位传人，遇到了千年不可期的潜在人杰级修士。

　　毕珍高兴的过来紧紧的抱了下门主，又抱了下朱之琳。

　　这十天可把她担心坏了，还以为他们遭遇了什么不测，要不是大鸟毕姬一直安慰着，她真的要跳进水里去寻人了，当然她知道赵志强不会死，可是也怕他受困等等。

　　不过，这三天里，却也发生了重大的意外。

　　那个通道接二连三的又进来了许多人……大鸟毕姬已经安排了一半的人马去阻止那些大小修士来黑龙潭，甚至已经发生了冲突。

　　赵志强一听大鸟所言，立即说道，“那一定是十方来的人，我们去看看！”

　　大鸟毕姬立即挥了下翅膀，“不急。我们的人能够挡的住，就算挡不住也不会有事，当下最急的是，让毕珍继承了毕方族最后的火精，这是我族最后一个圣王剩下的血承火种。毕珍是最合适的继承者，不过，之前她说要等着他的门主归来才能够决定是不是继承，呵呵。”大鸟优雅的一伸一伸的脖子，煞是好看。

　　赵志强笑了，看了毕珍一下，“小珍，这可是千古难遇的际遇，去吧！”

　　“是！”

　　毕珍看了看门主，高兴的说道，“毕姬说，它们所以在这里的毕方族众都想加入玄坛门，不知您能不能同意？”

　　天火第三，毕方神焰。

　　赵志强已经知道了这些独足大鸟的惊人来历，吸水的时候就在琢磨如何收服它们呢，毕竟这可是天火第三啊，第一的是凤凰之火，第二的是祝融之火，都是天神无上火焰，而毕方神焰却是最易受控的火焰，甚至还会有神焰守护神族毕方火灵一族，这些大鸟其实都是火灵，它们就可以控火……哪个炼丹师不想着拥有一个火灵的伙伴？

　　上千族众，什么概念！而且，这些家伙还是纯系的荒族，攻击力强悍至极……嘿嘿，这趟异域之行可是发达到爽歪歪了！

　　大鸟高兴的把那个举了已经有七天的火球抬了出来。

　　“走，我们去火焰山，在那里才能够完美的完成祭祀。”

　　所有大鸟和赵志强二人一起飞离已经空了的黑水湖。

　　赵志强却飞行中分神却感应了下那个古怪的湖，让他惊呆的是，那源源不断生出灵息的白光壳子，这时生出来的灵息竟然是之前未动它的时候十倍不止，而这时，不远处的扶桑树却开始吸起了灵息，生长的速度触目可及。

　　而被他安设的各条灵脉竟然在地下开始缓缓生长，慢慢的向那个大白壳子方向伸长而去！

　　真有意思……

　　到了那个祭台，大鸟也不耽误时间，甚至连话都没说，开始施法，毕珍头顶多了一个火球之后，大鸟首领将手中那个血色光球立即融入毕珍的本命真火里，毕珍立即如通天彻地一般，脑袋里多了数不清的东西，在连续的道法演化中，她连连向火焰山那座大黑木炭般的山头轰去了无数次火光。

　　终于，火焰山就像爆炸了一般，轰然崩碎。


第629章 天火传承

　　这一击之威，绝不比九层金丹轰击力差！

　　赵志强也不由的暗暗吃惊，这毕方圣王的传承，这得多么厉害的传承——因为自己得了也是圣王传承……没想到，今天又见到了一个圣王级的传承。

　　“赵门主，现在火焰山轰碎，如您是丹师，请去试着能不能找到火灵认主！”大鸟说了一声，倒是第一个冲了进去！

　　它，其实不是火灵，而应该是火灵的载体，赵志强对刚才的估计有误，这些大鸟到底是什么已经无从考证，反正不是纯系荒族，又和人族是亲戚，非妖非人的种族……这个不重要，重要的是火焰山黑黑的山体爆开之后，立即如烟花般灿烂无比。

　　远处几百里外是战场。

　　十方天域的修士，八天前在彭丹城南五百里的燕鹰谷内发现了一个节界传送，还有人竟然设了空间阵法，立即让很多人知道，这个地方定是新发现的小世界，甚至可能是小天域的通道！

　　距离大城如此近的小天域通道也并不是没出现过，不过几百年来这彭丹城出现这个通道还是第一次。

　　如此异端的情况，当是一传十、十传百，很快这十万里天域内所有人族修士都得到了这个消息。

　　当然最近的还是彭丹城附近几个名门大派和散修能够在第一时间赶到，并全力破解阵法。七阶的阵法，本来在英华真人等人的全力破解之下应该并不难，可是因为赵志强最擅长的就是空间阵法，已经超过了八阶，所以直到解了六天，这阵法才开启。

　　正是因为这个高端的阵法出现，才让许多人放弃了进入传送通道的想法。阵法太强大了，要是过去仍然是阵法陷阱，那必是九死一生，毕竟，这个小节界是怎么出现的，对面是什么没人知道，虽然出现新的小世界，抢头筹第一重要，可是相对于性命来说，还是不冒险的好。有一半的人明确表示只看热闹，或者等进去的人出来之后交换，而不再准备探险。

　　纵是如此，各方势力却也未能就这个小节界而友好的分配资源，冲突过后，以蜀山为首的十大名门来人还有大小门派及散修准备了两百个名额，个个都是金丹六层以上修为，并有一半以上懂阵法的修士逐一进入。

　　没想到，对面还真是一个小天域……

　　开始的时候并没遇到什么危险，不久就看到了一座黑黑的山，温度极高，还有一种独足大鸟儿……很快有人认出那是传说中的荒古神兽，毕方鸟！

　　于是疯狂的抓宠行动开始了，而火鸟对修士也没什么客气的——结果，第一轮混战过后，人族修士被个个都接近金丹八九层的大鸟轰成了渣，甚至连个传信的都没跑掉！

　　是人族修士太大意了，以为几人合作围击一鸟一定会成功，结果最先进来的人都成了灰。

　　不过蜀山等名门毕竟是名门大派，入境之后立即就结阵共同抵御强敌，让他们没想到的是这些火鸟竟然个个都是实力强决的妖丹后期高手，而进入此境的人族竟然还有三分之一的人不及这些火鸟，要不是源源不断的有人进入，而火鸟似乎并没有全力攻击，否则的话，包括金丹七层的英华在内都不可能活下来！

　　远处的火焰山冲天的轰响引起了火鸟和人修们的注意，同时，在数千里之外最近的人族修真大宗，也是那三个进入黑龙潭寻宝的家伙的宗门，喺水宗的人也得到了这个消息，天域最南端的火焰山、黑龙潭出事了！

　　消息传到之后，立即有人前来查看，也有人去通知别的宗门势力，因为有人说看到了有别的修士出现！

　　小天域最怕的其实不是内里那些占着大山名川的大妖荒兽们，而是不知会从哪里来到的异域修士，因为他们就像蝗虫，是来和自己抢资源的！

　　这个小天域以往就遭到过劫持，甚至有一半的人是当年修士入侵之后剩下的人，还有近五分之一的地盘是无主之地，像火焰山这样的禁地也很不下十座，一度以来，寻找塑婴草都不是太难的事，所以这小天域打过一场空前绝后的大仗之后，有了一个机制，那就是应对外来入侵的策略，全天域联动，有事之后立点烽烟！

　　由此，源源不断的人开始向小天域南极天这边聚集。

　　而这时，因火焰山的爆开，万千火灵种子出现，每个懂火的人都加入到了抢火灵、收火灵的序列当中。

　　火焰山炸开，毕珍要在万千火灵中猎化最强火灵，而火灵正是因为华方圣王的血承而融木激发而出，这个活儿，就算是大鸟毕姬也不能做到，要能做到，它早就做了，因为血脉不融而已，没想到毕珍还真的完成了这一创举。

　　不过，很不巧的是，正好这天，竟然来了上千的人族修士！

　　一木化万千，星星点火燃。

　　瞬间出现的万千火灵，只在几秒内就熄灭或者被更大的火苗给吞并，火苗之间的争斗就像修士一样激烈，所不同的是，它们之间是你吞我，我吞你，努力的摆托外来神元力的控制……

　　外来神元力包括毕珍，大鸟还有赵志强、朱之琳等所有人和鸟……

　　没多久，负责狙击人族修士的大鸟们也不顾敌人的飞了回来——因为，对它们来说，火灵才是一切！

　　之前它们拥有的只是心脉真火，现在却是融合天地间第三名天火的时刻！

　　远处追来的人族修士，有知道黑木火焰山和火灵的人，看到漫山的火点神光，简直都要醉了！

　　“这，这是传说中的天火吗？这么多！”

　　“开玩笑呢，怎么可能，那些小火苗是会互相吞噬的，越合越强！当然，越强的越难控制！”

　　这个事儿，大鸟们当然也知道——

　　“结阵，阻止外人来抢！轮流取火灵！”大鸟一声怒吼，群鸟立即啸叫一声，一千多只大鸟立即环成了一个圈儿，挡在了第一批来的人族修士之前。

　　赵志强本想去帮忙，却被毕姬拦下了，“先取火灵，元神炼化下真火同源，别人就算再抢也没有意义。帮毕珍收服最强大的火灵！”说完，大鸟就像化成了火焰一般，轰然飞去。

　　远处，想过来抢火灵的人已经和大鸟族干到一一起，一时间火线与五光十色的法器一起漫天飞舞。

　　赵志强见毕珍就像虔诚的信徒般站在石台上，双臂上张，而火灵就像跳跃的孩子一般，不般的融合，不断的长大，就像舞动的精灵。

　　朱之琳从未见过如此奇异的景象，而赵志强却想到，自己玄坛门需要的火焰可是多多益善，精强的有那么几个就够，可别融来融去的只剩下几个啊……另一边，没有去结阵的大鸟如同饥不择食般，逮到一个火苗立即离开，就像河里的鱼鹰，不管大鱼小鱼，抓到嘴里的才是鱼！

　　毕珍似乎还在寻找着最大的火灵，赵志强立即清喝了一声！

　　“小珍，用心去寻，一定要用心！”

　　一语惊醒，毕珍立即明白，“啊，是，门主！”连忙收起一味求强求大的心思，放开心神去寻和自己最切合的火灵。

　　一颗颗的小火苗儿就像娃娃儿，在等着大人的拥抱一样，它们最喜欢的是灵息和神元，甚至喜欢神元更多一些！

　　这时，赵志强玄坛门修练的优势明显的显现出来，赵、朱、毕三人的神源都很强大，他们的神元一展开，立即有火灵向他们控制的线上跳跃。

　　“真好玩！”

　　朱之琳从未见过这等诡异的情形，高兴的直叫。

　　“用心选，选过之后和我一起去挡住那些来抢火灵的家伙！”

　　“嗯。”

　　用心选和比较选就不一样了，毕珍很快就选中了一个看上去还只是大拇指般大小的火苗，而朱之琳却选的是最大的，赵志强选出一个最诡的蓝色火焰，而大鸟们选的就更快了些，毕竟是亲族血缘之故。

　　如此轮转，每时每刻都有数十只大鸟衔吞掉火苗再回去战场，而这些融了天火的家伙们，攻击力立即强悍十倍百倍，越战越强。

　　等一千多只大鸟全数融合选了火灵之后，毕珍的血脉全启，通身过火一般开始燃烧，把朱之琳吓一大跳，准备去帮忙却被赵志强拦下。

　　而这时，大鸟毕姬也看到了此景，立即从混战的战团中飞回。

　　“门主大人，请您速用黑龙潭下灵宝之水助小珍抵御炙热！”

　　其实，它不说，赵志强也已经去取水了——那个古怪的壳子下去，放的是一个瓶子，里面有的正是一种不知名的液体，而在毕珍给的大蛇红蓝晶石的信息里，赵志强知道，这种水不但拥有起死回生之效，更是可以祛火持温的灵宝。

　　那个白玉般的小瓶儿，至少是个顶级的后天级灵宝。

　　水就像从空间里拿出来的一般，赵志强立即向毕珍头顶洒水，助她去了火力恢复正常。

　　水火相融之后，毕珍进入了静修，而这时战场已经那边已经多出来数千修士，一小半是人族的修士，一大半却是这个小天域里的来人！

　　“不能让他们跑了，这火灵是我们的！”

　　“就是！外来者，杀无郝！”


第630章 站队

　　数千修士，哪里会全部被大鸟毕方族给挡下来？

　　越来越多的修士绕过防线，冲向火焰山，漫山遍野就像天上的星星一样的火灵，早让他们所有人都心喜若狂！

　　“快去抢火灵最重要！”

　　“就算用不上，拿来绝对可以交易塑婴草了！”

　　“是啊，这些该死的火鸟，竟然想独霸那天地灵物！”

　　看着满天的火云一般的景象，很多人看的惊心动魂，要不是因为人太多了，而鸟少，还真的没办法绕到那些防御者的后头来。

　　火鸟们一看再结阵已经没有意义，立即四散开来，各寻目标冲去。

　　立时火云一般的战阵破掉，更多的人冲向燃烧正烈的火焰山。

　　赵志强收了一块火灵，其实就是一块黑色的木头，至少外表看上去就像一块黑黑的木头上长着一个火苗。之后又用阵法收起了几十颗，有了收第一个的经验，后边儿赵志强就有策略，不用认主，直接先用阵法禁制起来直接扔进玲珑界。反正这些东西不是活的，收起来就像收起普通的灵草之类的物品一样。

　　赵志强找到了窍门立即加快收集的速度，等那些冲破了包围圈儿过来的人到附近的时候，火山上能够找到的火灵已经剩下了几十颗！

　　大鸟毕姬远远的看着如此变化高兴坏了！

　　“太厉害了，哈哈，我看你们怎么抢！”

　　可是已经有人看到这儿有人在收集，再近了之后发现竟然是个筑基小修？

　　“么的，就是他们！”

　　“对，是他收的！”

　　不管是这个天域来的修士还是十方天域来的修士有一半的人冲上火山抢剩下的火灵，一半却把赵志强围了起来。

　　几十个筑基和金丹一齐用剑指着赵志强和朱之琳，还有他们身后的毕珍。

　　“把火灵交出来，我饶你们不死！”一个金丹六层修为的家伙哼声冷喝。

　　而这时，十方天域来人已经认出来，那人好像是玄坛仙门的——赵志强，赵门主？

　　这是怎么回事？

　　立即有人想到，原来，那个通道口设下的高级空间阵法定是赵志强干的！

　　立即有蜀山、蓬莱等仙门来客，立即跳了出来。

　　“姓赵的！这十方出现了一个节界点，你为什么要在通道上加了封困之阵，哼，怎么着，你是想独吞这里的宝贝吗？”说话的是蜀山仙门的一个金丹六层，在他的眼里，赵志强是死敌！

　　赵志强淡然一笑，郎声说道，“对不起你说错了，这火灵山已经是我玄坛门属地，毕方神族已经归为我玄坛仙门族众，而那个传送通道直达这火灵山范围，怎么，我门来属地办法，开启节界通道，还需要和你们说一声吗？哼，我还没有追究你们擅创我门禁地的事，反倒敢在我们的地界上说三道四了？”

　　这时，第三方，来自这个天域的修士，有金丹七层修为的高手站出来道，“各位道友，各位远道而来的道友，这皮巴星域可不是想来就来，想走就走的地方！”

　　他们是联盟，正有源源不断的人手到来，看到有近千的帮手到了，这为首的喺水宗宗主柳万河提剑喝问，同时他身后开始分两侧站出来，把已经破了大鸟火云围攻过来的十方修士，还有赵志强等人围在了中间。

　　只是，柳万河很纳闷儿，兄弟他们几个哪去了？那几个六层、七层不来实力定会大减，还有这黑龙潭哪去了？

　　不过，现在已经不是追究这事的时候，眼看着外域修士到来，现在可说已经到了生死存亡的时刻，再不联合起来对战这些外来客，那么被屠戮的一方定是自己这皮巴星天域的人！

　　其实，抢过来的时候，人群已经分成了两帮，一伙是一起从通道来的十方天域的人，还有一帮就是这本来天域的修士，而这时抢上火焰山准备收火灵的人也是你中有我，我中有你的大乱斗，十方和这个天域的人自然分成了两派，在互有争斗之下，却又互有支援。

　　漫天之内却是更多的火鸟追逐着人族的修士，不断有修士被无比霸道的火精灵火线喷成筛子，烧成烤肉串，甚至有的小修被喷的连渣都不剩。

　　就像漫天的战斗机空战一般，不过追人的都是大鸟，反而人族的修士脚下踏着飞剑狼奔豕突，在很多人看来反而不如刚才空中对峙的时候更有利了。

　　当然，人族修士并不同团结一致的战队，都是抱着能够得到好处的心理来的，所以哪有人会故意集结？

　　分开正好——而大鸟毕方族在得了火灵之后，虽然来不及修炼，可还是有了火原力攻击的极大加强，本来修为就比很多的人族六层都高，差的就是火系的攻击力孱弱，如此得了火灵却不再弱，立即分散歼敌！

　　毕姬最少也活了一千多年，相当于金丹九层修为阅历，这个形式还是分析的相当透的。只是人族太多了，这漫天的飞过去，它就算一秒杀一个也杀不完，仍然有大量的人会飞扑火焰山。

　　看来是难以阻止别人得到火灵了！

　　这是很遗憾的事情，毕竟，这可是孕育了上万年的火灵，也是毕方神族最后的传承了！

　　进入了混战，已经无法控制局面，好在那火焰山上的火灵已经很少，剩下不到几十个，自己族内荒系血脉都得了火灵，而最重要的毕珍看来已经进入了融灵状态，人系血脉需要这个过程，而只要毕珍融灵成功，那么我毕方族就后继有人了！

　　人族修士越来越多，昆仑的领队是英华，蓬莱的领队是无涯，蜀山的领队是灭尘，还有南离和东华仙门的人，或十或百的集中成了一小堆儿，其中有一半的人上山去抢火灵，剩下的却分立赵志强的右侧。

　　“赵门主，你说的也太离谱了！这明明是新发现的小天域，你怎么说是你们玄坛门的？”无涯指着赵志强大吼，并指挥蓬莱的人上山去抢火灵。

　　灭尘也是戴罪来此，上次打苍鹭山输了，门中已经把主要的责任甩到她的头上，为此，她急切的需要一个立功的机会，没想到，来到这里竟然遇到了玄坛门的门主？

　　“姓赵的，你别以为守着个山头你打赢了我们四大仙门就很牛性了，哼，今天在这里，就是你赵志强的死期，还想得独得好处？嘿嘿，你看看这天下英豪能够容得了你这么霸道吗？”

　　赵志强冷笑，看着山上越来越多的人族修士，冷笑三声，“各位，你们马上撤下抢火灵的人，不然我可不客气了！”

　　“草！你还能怎地，赵门主你也太牛大了吧，现在可不是在你的玄坛门，也没有你那些只会耍赖的门徒，我倒是想看看你想怎么对付我们？”一个伽蓝仙门的光头修士大骂三声，丝毫没有佛宗修士的涵养。

　　另一侧，皮巴小星天域的以喺水宗宗主柳万河为首的人却发现，来的人竟然也不是一伙的？那就好办了……

　　柳万河知道现在对所有人来说最重要的还是火灵，一旦有人得了天火第三的火灵，那可就是相当于多了一个顶级的炼丹师，或者是顶级的炼器师，对任何人都有好处，如果火系的武修得了那战力甚至会升到和这些呆鸟们一样的实力。

　　谁不想要那是傻子，除非是觉得自己真的没希望得宝的人则站得更远些看热闹。

　　上！

　　柳万河才不理会，先得了宝再说！

　　立即一千多冲过来的修士没命的向火焰山扑去！

　　赵志强冷笑一声，“好。抢我的东西，那就抢来试试看！”

　　心神一动，五百最新的变形金甲人突然出现在战场之上，五个百人队立即抬起一千只黑幽幽的寻地灵爆弹，发射！

　　这五百变形金甲人并不是灵修控制，而是自动控制的，也就是赵志强用神元总控制自主行动，虽然远没有灵修灵活，可是玩齐射却比灵修还要齐！

　　轰……

　　惊天的齐射声音响起，一千具飞弹一起出去，那种震撼可是无以形容！

　　直接把柳天河等小天域的人吓呆了，这是什么啊？

　　就连无涯，灭尘等人也是万万没想到，这个赵门主竟然随身带着这种大杀器，老天爷，这也太没天理了吧？

　　蜀山、蓬莱等仙门最头疼的就是玄坛门的阵法机关术，那个个都抵得上金丹五层修为的防盾配上金甲人那种能够射杀金丹六层的诡异大法器，简直就没有什么能够对付！

　　特别是没有攻进他们的队形之前，根本就没有办法，突然再见到这么多的金甲人，很多人立即没了想法。

　　赵志强单身涉险，当然是有所持仗，不然一定会带着战队来此了，本以为用不上这些，没想到节外生枝，竟然来了这么多人。

　　轰然的发射过后，瞬间就是一个接一个的空炸，那些没有准备不知道突然出现的这些家伙是什么，打出来的又是什么法器的皮巴小星天修士，更多的是选择防御……结果，无差别的攻击，让除了金丹六层的几个修为不错的家伙以外，个个被赵志强的饱合攻击给轰上了天！

　　轰然不绝的灵爆弹，颗颗咬肉，筑基期的修士甚至连第二弹都不用即被爆，金丹初期的修士三弹成鬼，这一轮下来，一千多上去抢火灵的人，能够活下来的不到三十人，包括六层金丹在内，没有一人再敢留在火焰山上头当靶子，急急的飞离，再不敢有丝毫的想法。

　　所有十方来的修士的脸简直成了猪肝色，柳天河更是惊讶到下巴都要掉了！

　　那个——还是筑基小修吗？

　　他，他用的是什么东西？

　　那个数十丈高大的家伙是什么？

　　而这时，所有人都在发呆时，赵志强高声说道，“现在，火焰山上还剩下十颗天火火灵，如此天材地宝，我玄坛门愿意拿出三个送给昆仑、南离和北冥三大仙门，以谢不久前三大仙门给予我玄坛仙门支持之恩。”

　　英华正愁如何弄到这天火呢，没想到赵志强这小子竟然送上门一个？

　　不过，这个却不太好拿啊？

　　这分明就是这小子的分离之计么！

　　看了看身后的昆仑门弟子，不知自己是拿还是不拿。英杰是炼丹的，对天火很是渴望，两眼都在放光似的盯着了，“大哥，要，干么不要，哼，就算现在不给赵志强撑场子，那几个门派也会说我们和玄坛门是一伙的了，再说上次给人家赵志强保媒的事，他们东华蜀山臭不要脸的可是生生的打了我们两人的脸呢！”

　　英华想了想也是，么的，老子保个媒你们四门都没给面子，老子要看你们脸色么？

　　“哈哈！赵门主，那我昆仑门就恭敬不如从命了！”英华真人爽声说道。

　　赵志强心说，我就不信，你为了面子而不要天火第三的火灵！

　　南离和北冥三大门派都是上次和玄坛门做了大量的炼器材料、阵法材料交易的门派，而北冥和玄坛门是最近天域的邻居，对于他们来说，玄坛门顶不住妖族的入侵，下一个天域一定是他们，而十大名门的搞法已经丝毫没有可以阻挡妖族的扩张，现在正好玄坛门的横空出现，让实力已经很弱的北冥看到了新的希望。

　　南离却是距离最远天域的仙门，不过，他们来到广寒的地盘上，更多的就是炼器，炼丹，他们本门的天火传承是祝融，现在也有传承在门，不过对于一个爱极了火焰的门派，排第三的天火出现，哪有不要的道理？

　　赵门主这么一说，南离仙门要不是得看看昆仑的动静，甚至丝毫不用犹豫的就去取火了。如此英华一答应，南离的副门主也真诚的说了声谢谢，尔后带着自己的人站到了赵志强的一侧！

　　这就是站队！

　　拿人钱财与人消灾——虽然知道赵志强这招儿摆明了是拉队友，可是南离仙门却丝毫不介意，开玩笑，你们各大门派还想不想发展了？我南离门有的资源可是许多地方都没有的！

　　这三大仙门的人虽然只占了三分之一，可是实力却没有任何人敢小看，立时，有人就倒吸了口冷气。

　　更多新来的本天域的人已经被赵志强的金甲人吓到，再没人敢出手，柳天河不知说什么，这时，赵志强却笑了一下，“这位不知名的道友，我想，你真的是误会了，这天火之灵，根本不是你说的那样是你天域之物，因为这天火传承是毕方神族血脉之承，只有拥有毕方血脉的人才能打开那个通道。”说着，看了一眼剩下的三分之二从十方来的修士。


第631章 瓮鳖

　　“在下柳天河！喺水宗宗主。”

　　他怎么也不敢相信，刚才还是一千多人队伍，现在却说没就没了！

　　“啊——柳宗主，提醒你了，不要冲动，不要冲动。你看看，我身边的小师妹，正在融合火灵，相信您也是修为大家，这等天地级的灵宝，都是认主之物，而且血脉远比天赋重要，对吧。”

　　柳天河心说，我现在还能说什么，东西没抢来，人却已经损失了上千！

　　那可是近五分之一全天域的高手了，其中有一百多金丹修丧命于此，怎能让他不心疼？

　　“当然是灵宝认主，可是这些火灵却还是混沌态，没有认主！”

　　“无主之物，德者居之，姓赵的，你别以为有五百金甲人就能够在我们面前耍大刀，哼，本座就要领教领教你有什么了不起的，有胆子不用金甲人吗？”

　　朱之琳久都没有说话，在为毕珍护法，等着越来越多的大鸟归来。而这时毕姬归来，她立即有了松一口气的感觉。

　　听到灭尘大放厥词，立即抢上发声，“你以为这是挑战赛吗？你要抢天火上来便是，还想不让门主用金甲人，那你就别用法器！”

　　“你！”

　　“你什么你！”

　　朱之琳以往根本不是个吵架的选手，可是今天却主动的去吵，反正越晚动手对自己这方越有力，因为接应的人一定会到。

　　只要空间阵法被破，毕族人会立即向彭丹城报信儿……相信用不了多久，玄坛门就会重夺通道控制权，这也是赵志强临来之前交代好的事情，没有一开始就动手玄坛战队，主要也是需要这个提前量，不然自己好处还没得到，就得和各方势力大打出手，而这么做，就是为了让别人措手不及。

　　大鸟毕方族这时才知道，敢情赵门主这么的强悍啊，难怪不用更多的手下跟着！

　　那些金光闪闪的家伙，是不是傀儡？看它们一动不动的样子，应该是！

　　五百傀儡战兵，这份实力，就算任何门派也得小心对待！

　　刚才那一串轰炸，就轰杀了上百金丹，虽然很多都是初期修为，可是如果让毕方族轰杀，也得费上几十道火线才能够有效！

　　也就是说，要是赵志强刚来时，有心和本族对杀，那么就算最终自己这方能够赢下来，可是这里能够活着的本族也不会多，更何况这位赵门主可是连双头蛇都干掉了！

　　真是怀疑这人一定不止是筑基三层！

　　十方天域来的修士已经怕了赵志强，看到那五百傀儡战兵，进退不得。进？不敢，退，又不甘心。

　　只能等等看。

　　昆仑的英杰，南离和北冥的人都有上去寻了一颗火灵种，欢天喜地的重新回到了赵志强一侧。

　　这天火排第三的火种，太意外了！

　　这是近几百年来，在突然得到小天域或者小世界之后，各方得到的最佳之物，虽然这东西只能拿来用，可是这东西却是千年难有一遇！

　　可以大大提高炼器和炼丹质量的天火，可以增加几十倍攻击力的天火，那可是可想不可期的事情！

　　而这时，天火继续融合，刚才被选走了三个之后的七个，已经再次吞噬掉了两个，剩下了五个！

　　这东西会自我熄灭或者融血消失，很多人看到了那些毕方族的大鸟吞掉却也不敢去抢，只能打剩下的火种的主意。

　　开玩笑，那些呆鸟不过来杀自己就已经是万幸，也不知道为何，玄坛门竟然把这个神兽族给收到了麾下？

　　不知那个小丫头融灵之后会是什么样的存在？

　　蓬莱、蜀山等四大仙门的人知道，不打，是绝不会得到火灵的，再等下去，也许五个就变成了四个！

　　“打！”

　　不知是哪个门派先吼了一嗓子……

　　见宝起意的上千十方修士再也不能等待，立即扑杀过来。

　　英华感觉自己十分难做，这刚得了好处，是不是要还这人情打上一场啊？可是现在并不是昆仑为玄坛门站台的时候，怎么办？

　　赵志强却根本没想让他们这三个拉过来的门派出手。

　　“英华真人，南虹真人，玄雨真人，请三位给我观敌了阵！”

　　不让他们出手——其实只要站在身后就成了……

　　大鸟毕方族已经回来了近六百众，整齐的大鸟们立即向前一步！

　　数百道相当于金丹七八层修为者喷出来的火线就像一张火网，立即罩向了蜀山等已经发动攻击的门徒，同时，赵志强的金甲人立即发射的三连波次的灵爆飞弹！

　　三千余枚飞弹就像无数只蚊子一般，劈头盖脸的压了下去！

　　柳天河本来还想指挥本天域的修士攻击抢天火之灵，可是这时，他再也不敢发号施令，因为那些大呆鸟的战力竟然强大了数十甚至上百倍！

　　“拥有火灵的火鸟，不是我们能够对付得了的！”

　　“走！”

　　另一侧旁观的本天域的人立即如鸟兽散，迅速向后撤出，生怕赵志强一会儿腾出手来，指挥这些大鸟把自己也烤成了肉渣。

　　而且那些金甲人太可怕了，那么多的大杀器，他们是怎么控制的，谁有那么强悍的神元力啊？

　　当然不是什么神元力，对于玄坛门金甲人是如何控制的，没人能够知道，甚至连玄坛门内部炼器师都不知道，这是绝顶之秘。

　　漫天的弹雨，只有灭尘那样的傻子才会不顾一切的向上冲……

　　而来这里的散修自知灵宝无望，也就不想再趟什么浑水，立即连连退后。

　　而就在这时，抢占了出入口的玄坛后续接应力量，铁心带着五百战队杀气腾腾的到了现场。

　　这时，通道的这头和那边儿都已经被玄坛门控制！

　　所有进入这个小天域的十方修士都成了瓮中之鳖，当然，如果有人想从别的途径离开，那也可以……

　　可是，天域之间的距离，可不似十方天域那般有天河可用，这里鬼知道是靠近什么地方？

　　至少不会是在广寒天域附近，甚至根本不是一个层面上的天域！

　　看到后续的玄坛战队，近一千五百十方修士除了昆仑等三个仙门的人以外，都知道，这次看来要完蛋了！

　　特别是蓬莱、蜀山、伽蓝和东华的来人，更是脸色大变，十分难看。

　　因为四大仙门和玄坛门到现在都是交战的状态，只是这段时间来，双方并没有交手而已。

　　“这不是给玄坛门送菜么？”

　　看着玄坛门的人已经展开了七杀组，无涯绝望的看向昆仑仙门的人站立的方向。


第632章 一个不留

　　昆仑门的人全部都在指点江山——看画一般的美景，还有大红鸟儿喷出来的火线交织在一起形成的各种美丽的画卷。

　　蜀山仙门的几百人哪里经得起火鸟和金甲人的双杀？

　　没用几分钟时间，连灭尘都成了灰渣！

　　同时，伽蓝宗的人，东华门的人在连连后退，散修人群比他们退的更快！

　　柳天河看呆傻当场。

　　这个叫玄坛门的，实力怎么如此强劲？

　　远处那黑色玄衣着装的战队竟然二话不说，直接加入战斗——每个七人组杀意爆涨，那种杀势他从未见过。

　　只见那一组组的黑衣修士对上四散逃亡的人，每个回合都会要掉一个人的命——太快了，太快了！

　　柳天河感觉自己的心脏都要跳出来……走？还是留？

　　现在走，怕是也不好走了吧，完了，完了，有这么一个强大的仙宗降临，皮巴星是没好了，这还抢什么天火啊，能保命不？

　　不知道——诡异的是，看起来那个筑基小修竟然是这伙黑衣修士加大鸟认主之后的门主？

　　这家伙也太厉害了吧？

　　争斗一起，帮手一到，赵志强再不和这些家伙玩游戏！

　　“蜀山、伽蓝、东华、蓬莱的来人，一个不留！”

　　在通信器里立即下令，同时知会大鸟毕姬，尽情的去射落那些贪心不足的人……散修们没敢再动，终于停在了赵志强对面三千多米的平台上，眼看着这场巨大的杀戮战争，黑衣修士、金甲人和火鸟不断的轰杀着上到金丹六层下到筑基一层的大小修士。

　　柳天河终于想明白了，自己绝不能逃走，要是走了，也许真的就没机会了！对付外来修士，能打过，就杀光他们，打不过，想生存只有一个办法，投降。

　　显然，现在后者最有利。

　　这个叫玄坛门的宗派，竟然连他们一起来的同天域其他门派联盟都杀的起劲，那么自己一个小天域，他们甚至都敢为了这里的资源而杀光。

　　要想不被杀，就降吧。

　　“这位道友，……”柳天河见赵志强并没参战，立即来到近处，将不打不相识的意思说了一遍。

　　赵志强杀他们的人立威，根本没把这些人放在心上，只要不是金丹八九层的人近身，他就不会有所顾及，看到铁心他们把无涯围住，铁心正要请示，赵志强冷笑一声，“那种势力小人，留之无用，杀了！”

　　我的个天！

　　一个金丹七层，说杀就杀啊！柳天河听完赵志强的命令，吓到了……

　　刚才，同为七层的灭尘等几个七层的被大鸟给烧死了，而这时，那个叫无涯珠被黑衣修士给围起来了，那些人身上竟然还有阵法铠甲？

　　这，这？

　　“呵呵，柳道友，你有什么事吗？”赵志强笑道。

　　“啊。”柳天河只能硬着头皮，“在下愿意代表皮巴天域的所有修士向尊上称臣……”

　　还要说话，却被赵志强拦住。

　　“呵呵，柳道友，你的心意我已经知道了，这样，看你们后来的人也不少，既然愿意向我称臣，那好，看着没有，除了毕方族的黑衣修士，以及站在原地不动的那一堆人以外，个个都是我玄坛门的死敌！”

　　柳天河也是从异天域过来的，他来的时候，这个小天域还没有金丹修士，到现在八百岁早已经是老江湖了，这话要是不懂，那还用混么？

　　“在下马上带人前往助战！”

　　柳天河知道，这是给自己一个投名状的机会，也许参战之后，就没有修士大战了呢？

　　立即向皮巴星天域的众修士说明此节——他并不是盟主，不过金丹七层修为在这个天域已经是顶级强者，他的话还是有份量的。

　　再者，那些黑衣修士爆发出来的战力太惊人，一个接一个的金丹被爆杀在他们的手下，而且那些被杀的人不管是围攻还是反抗都没能给黑衣修士的战团造成什么实质性的伤害，还有上千只火鸟就像追兔子一样的追着那些落单的家伙，个个被烤成了肉串……

　　他们可是知道黑龙潭、火焰山这禁地之威的，现在这个叫什么玄坛门、十方天域修士的一大群人来之后，双头蛇竟然没了，甚至连黑水也不见了，原来这方圆千里之内，没金丹七层修为都不敢单独进入的地方，却在这次动乱中给平了！水没了，山炸了，而以往，这里却是禁地！

　　这个玄坛门的实力太可怕。

　　就算柳天河不说相关厉害之处，许多闻讯而来的大小门派，见哗水宗的宗主都已经主动称臣，咱还有什么可得瑟的？

　　反抗？

　　反抗的另一面就是无情的杀戮！

　　看看，那玄坛门为了火灵连他们本来天域的人都大开了杀界，还有什么不敢不能做的？

　　近九成以上的人都跟着柳天河加入了战团。

　　两千余皮巴星天天域的人立即各寻目标向四大仙门的人冲去。

　　那些别的名门和散修知道这是玄坛门和四大仙门的战火延伸，哪里还会有人再冒出来拦一杆子？

　　那不是给自己找事吗，都站到了昆仑、南离等仙门的旁边，见有玄坛门的人过来，立即表明身份。

　　有意思的是，十大名门都各有制服，现在就算是有人想换也来不及，身上的衣服很鲜明！

　　打了小半个时辰，终于伽蓝等宗门的人再也扛不住上有灵爆弹，中间有七人杀人组，不时还有吐火的大鸟袭击，甚至柳天河等异天域修士的掩杀！

　　而且无涯、灭尘等人已经被干掉更是群龙无首一般，打着打着就散掉了，上千人的四大仙门剩下不到三百左右之后，立即四散逃命。

　　下了必杀令的玄坛门立即分散成战斗小组追击，本地的修士充当起了向导，这时，却显示了变形金甲人的优势！

　　这次来人中，铁心带来了远程控制系统，这段时间里，赵志强已经把主控金甲人调整完毕，安装调试之后，赵志强立即布设了自主跟踪和控制系统，铁心等修士临时得到了变形金甲人的控制权。

　　变形后的这些大家伙们，立即成了各式战机，向四面八方飞去，修士们坐在这金甲人里追踪那些准备逃的远远的躲起来的修士，虽然开始的时候费了些时间，可是一经起了速度，那些站在飞剑上的家伙哪里是坐在金甲人里的修士对手？

　　金甲人上的武器还是人见人怕的自主跟踪灵爆弹。现在十方的修士一看到金甲人在屁股后面追，简直就像看到死神一样的害怕，那玩艺儿发射的大法器简直太不讲理了，也不知道玄坛门是怎么造出来的？

　　英华真人看着那些金闪灿烂的大家伙心里简直太痒痒了，现在他已经知道赵志强是来自不同天域的修士，炼器加机关傀儡阵法组合出来的古怪金甲人简直就是同阶修士的噩梦，甚至比七人阵杀组还要令人恐惧——这简直就是改变修真界实力、修炼的代表！

　　以往都是单大独斗，混战的多，现在因为玄坛门各种新战法和法器的出现，原来那种只要修为上去，一阶压倒一阶的情况已经一去不返。实力和修为竟然不能再划上等号！

　　当然，这仅限于玄坛门——看着，真是让别的门派眼红的紧……英华是阵法堂的堂主，英杰是炼丹堂的堂主，都是昆仑驻广寒的大佬，他们已经分析得清楚，玄坛门的崛起，甚至不需要上百年——这么搞下去，十年之内，扫清各门障碍，如果弄的好，甚至妖族占领的地域也会被抢回来，毕竟妖族的实力也和现在除妖盟的实力差不多，这下可好，因为各种原因，现在玄坛门却和蜀山等成了死敌……真是世事无常啊……在英华真人的心里，真心不想这十大名门与玄坛门发生冲突，可是现在已经到了不可调和的境地！

　　这次观战，却发现玄坛门的金甲人比一个月前的战斗还要强大了许多，要不是知道那些高十几丈的大家伙不是人控的，说什么他也不相信那傀儡机关术竟然被赵志强用的如此厉害。

　　漫天飞舞的战斗，有铁心去统管，赵志强专心的等着毕珍的融合结果。

　　一个时辰过来，毕珍通体外焰如火，却丝毫感觉不到她的热，也就是热温内收，运功之态也不是她修习的明月功法而改成了本能的血液流动。

　　旁边更多的人也在观察着那个“火人”的情况。

　　很多人并不知道现在毕珍是在融合什么。

　　“堂主，那位玄坛门的师姐，是，是在融合火灵吗？”一个筑基修看着发呆，问英杰。

　　英杰点点头，“不错，她那是血脉融合，和我等控火又不相同。也就是说，融合成功后，至少那个金丹小修会有一门火系的神通，而且用火随心所欲，甚至还会节省灵源。哎，真没想到这次来这异天域真的能够遇此奇事。”

　　又进了一夜。

　　所有人都没动地方，看着赵志强收起了剩下的五道天火火灵，有太阿等仙门前来交易火种，却被赵志强微笑着拒绝。

　　开玩笑，刚才干什么去了，交易？

　　天火第三的火灵，能够用什么来换……反正就算换，老子也不会用普通的筹码交易！

　　清晨，暗暗的黎明刚刚来到，毕珍的身体突然燃烧起来。


第633章 不战屈兵

　　“成了，成了！”

　　“毕方圣火！”

　　果然，一道明亮的火焰从毕珍的头顶升起，迅速的燃遍全身，就像从头顶浇炎一般，看上去十分华丽无比。

　　等火焰退去之后，毕珍简直就像变了个人一样。

　　金丹四层？

　　赵志强都不相信自己的眼睛！

　　朱之琳围着毕珍看了又看，“呵呵，小珍，这一天一夜的时间竟然晋了三层一小阶，呵呵，简直是得了一番大造化啊！”

　　而这时，早早就等在一旁的大鸟毕方族立即在大鸟毕姬的带领之下，单腿下跪，齐呼，“我等毕方族叩见新任头领！”

　　“我等毕方族叩见新任头领！”

　　……

　　大鸟们山呼海啸的喊叫声中，最后一拨玄坛门的追兵，还有柳天河的人归来。

　　现在，火焰山下的大平台上，这个小天域的修士已经多达七千多人，筑基者多，金丹不到一千人。

　　可是，纵然比赵志强的人多出一倍多，可还是没有任何一人敢于反抗！

　　金甲人、火鸟，黑衣修士，这些都太厉害了，别说同阶之下无敌，就算是跨几个层阶都不在话下，甚至看到有筑基修士七人竟然几战之就干掉了金丹初期二层修为的人……

　　没人和自己的生命过不去，虽然资源重要，可是活着更重要，在没有把握胜利的前提下，选择顺从投降是最正确的事。

　　赵志强和十方来的修士也知道了这个小天域的大概情况。

　　这个叫皮巴星的天域，是个星球，大概有两个地球面积那么大，从千多年开始有修士进驻，现在有十几个大门派，共计人口不超千万，修炼的人群占到四成，金丹修大概两千多，筑基三万，按人品修士比来说，已经远超十方天域。

　　按开发面积来算，这里还有三分之一的土地在荒兽族的手中，而人族修士也没有足够的需要去占地盘，现有的灵脉就足够修练。这里九阶以下的灵草很多，还有几处大荒兽占领着的地方天然上千年的灵草更多。

　　这些情报，自是柳天河向赵志强伸来的橄榄枝。那意思是说别看我这是个小天域，不过，实力还有点，您怎么也得给个相应的地位吧？

　　赵志强的确没动杀戮的意思，财道的传人，最先想到的自然是好处与生意，事实上，这十多天以来，自己和玄坛门得到的好处已经足够的多，需要回去好好的消化一阵子。

　　不过，这里的金丹修士不少，却是个好事情……

　　给了柳天河承诺之后，让铁心在此建起了玄坛仙门外番。留下两个七人组，又让柳天河选了一百金丹和筑基九层修为的人随队返回。留下的人主要的了解这里的情况，等形成情报之后再回去复命。

　　当然，这里的人很想学到玄坛门的本事，拥有金甲战傀儡，可是现在刚刚另入玄坛仙门，还不到时候。

　　至于昆仑、南离等仙门的名字等等，柳天河等人竟然没听过……连英华都好奇这个小天域的位置了，说等情报形成之后他也要研究一二，现在却是没时间再在这里耽误了，能够得到一颗天火第三的火灵，此行功成。

　　至于玄坛门会得到多少，那是人家的事，再眼红也没用——事实上，等他知道了那些火鸟竟然天生的控火师之后……就没什么好说的了！

　　这可是相当于玄坛仙门多了一千多个控火仙童，而且还有五百多金丹级的控火师，就算赵志强只把其中一小部分变成火系武修战宠，可是剩下也足够玄坛门的炼器、炼丹凡是用到火的地方都能够有这些仙鸟们支持！

　　老天，这还有没有天理啊，他是开源筑基没错，可是没必要连额外的幸运都这么多吧！

　　一个火精传承的金丹四层，那控火能力得到什么地步……一千多大火鸟啊，其中五百多竟然是相当于金丹期的大能，么的，就这一项，足以傲视众仙门了，哪个仙门能有这如此的火力？

　　再者，赵志强很明显得到了不止十个以上火灵。天下第三的火到了玄坛门的手里，那可是远超上百个金丹大修的实力增加！

　　还有这一战之后，缴获了五百余颗金丹修的戒指，三千多颗筑基修的戒指……老天爷！

　　英华这是第三次看到玄坛门的缴获，竟然是全部上交！

　　每个被拿回来的戒指都交给了朱之琳，看着堆积如山，闪闪发光的戒指，他终于明白，赵志强的玄坛门为什么会发展这么快了！

　　不说别的，就这小天域之前死掉的那上百个金丹手里，就得有多少种十方天域难以交易到的材料，灵草，甚至——还可能会有塑婴草？

　　可是，玄坛门用什么把修士们最重要的东西给让出来的呢？

　　英华百思不得其解。

　　同样无法理解的还有柳天河。

　　他不懂得——看着十分好奇，不好很快就能够分析明白，也许这是玄坛门的不同之处。

　　所以，他很心安理得的把宗门交给了副门主弟弟，而他亲自带队和赵志强等人离开皮巴天域，想去见识见识十方天域是什么所在。

　　一批批的人离开，最后只剩下赵志强和朱之琳，还有毕方族的大鸟毕姬。

　　“火焰山我准备收走，虽然没有了火灵，不过这些用来当耐火材料也很不错。”

　　说过之后开始施阵法，三天后，赵志强把数百里的火焰山收入玲珑界，还是放在了黑水湖的旁边。

　　而这时，黑水湖的变化却让赵志强大为吃惊。

　　灵息竟然比原来强了一倍还要多，那瓶儿里的灵水产生的速度也加了一倍出去……这个叫净水的东西虽然不是先天灵宝，可是丝毫不亚于先天灵宝，甚至可说是万年前诸神乱战时代，某位大能强有力的水系法宝。能够起死回生，特别是对灵植类的生命，还有未完全损缺的人也能够坏肢再生，甚至心脉不完全断掉，也能够复活修士。

　　太强大了！

　　赵志强知道，这次皮巴之行，最大的收获甚至不是天火第三的火灵，而这个——

　　当然，这个却绝不能向任何人说起。甚至连柳天河等人都不知道黑水湖里到底有什么，只知道那个双头蛟是个十阶以上我大怪物，一千年来的，竟然没人能够入湖去看看里面有什么。

　　离开皮巴星，经过传送通道回到十方。

　　半个月过去，彭丹城这里竟然围了不下百万的人族修士大军！

　　内层是近一万玄坛门的战队，外面是十大名门和各大小门派组成的各式战队！

　　赵志强没出来，昆仑的英华真人和南离、北冥，还有准备做交易的太阿仙门很自然的站在了玄坛仙门的一边。

　　本来是十围一的局面，却成了五对六，灭心苦心经营的十派联盟，被得了好处的三大名门一起破坏掉，让她心中气苦之下却无可奈何。

　　见没有好处可言，立即重提旧事，让赵志强交出董婉秋！

　　很是信言旦旦的说，董婉秋就在玄坛门中等等，没事找事再次簇拥伽蓝宗的人动手——上次被打的最惨的就是伽蓝，上万失陷于此，这个仇，谁能够忍得下？

　　当然，这些天一直没人敢动手，就算这里没有玄坛门的仙阵也没人敢第一个动手，还有另外的原因，玄坛门的大黑盘子就在空中，那东西给人的印象太深刻，不付出极大的代价，是不可以攻陷的，如果攻陷不得，那就得全军覆灭！

　　就连伽蓝宗的副宗主万仞也没敢攻击，他比万胜稳重的多，发现玄坛门除了这里的一个万人战队之外，在本宗那边儿还有三个万人战队……而昆仑仙门和玄坛门的关系非浅，想来想去，伽蓝宗悄悄的撤出了彭丹地区，迅速回归西寒山。

　　如此，围攻彻底失败！

　　玄坛门不战而屈人之兵的事立即传向十方天域！

　　蜀山仙门、昆仑仙门、蓬莱仙门等等都在向广寒运兵，各方宗主也在天河仙舟之上，却没有在第一时间接到消息，而他们的本来天域要得到消息却要比仙舟上快的多，一时间，十方天下哗然。

　　玄坛门，一年半不到的时间，竟然成长若斯！

　　柳天河等人来到十方天域，立即深为震撼！

　　“这，这就是传说中的上天域啊……虽然灵息和小天域差不多，可是这里，才是修仙问道的人住的地方！”

　　“听说，还有妖族呢！”

　　许多人十分好奇，一下子就喜欢上了这个地方。当然看到百万大军陈列的大阵仗，很多人差点儿窒息。

　　这人，也太多了吧？

　　……

　　而且，在门主未归之际，玄坛门竟然化去了百万大军围攻的大事——这让柳天河等人更坚定了跟随玄坛门修行的主意。

　　虽然小天域可以无忧的修炼，甚至可以结婴飞升，可那毕竟是野路子，相较近于芥微小界中的上天域，真的加入仙门，从上而上的晋升，成就人杰才会正途光明，而在小天域飞升，那绝对是九死一生之事，无论怎么比，都不如加入大门派划算，再者，现在有了强势玄坛门通道，小天域还想独擅其身，那简直是痴人说梦。

　　赵志强回归，送了昆、南、北、太四大仙门各两个不会变形的金甲人，十套防盾阵甲的第一型，还特意给了太阿仙门一颗火灵。

　　虽然东西不多，可是四大仙门知道，这已经足够——至于能不能研制出来，那就是看自己门中炼器师等人的本事了。要是没有，那只剩下一个途径，交易。


第634章 神纹现

　　皮巴星小天域，成了玄坛门的属地。节界通道处开始不断的建起玄坛门的别院、兵站等等，这里距离彭丹城又近，只有五百里之遥，又是毕珍家族的属地，所以玄坛门光明正大的把一个小天域宣布成了自己的地盘。

　　如果，这事儿放在十大仙门任一个门派上，人们都不会有什么想法，可是，玄坛仙门高调复出一年半的时间，竟然就拥有了一个域外小天，这个——是所有人都没能想到的！

　　而且，自打和四大仙门开战以来，几尽完胜，甚至连亏都没吃过，伤亡对比达到千比一！

　　如此的重要对比，十成十的折了蜀山、伽蓝、蓬莱和东华仙门的面子，而且是大大的丢人！小天域之败后，这四个门派再无力与玄坛门正面冲突，只能闭守别院山门不出，以待后援。

　　因为玄坛门现在的实力已经接二连三的番了几次，总人数达到了八万人！

　　由此这般还是每天都有上千人面试，十大天域的散修都以加入玄坛门为荣，甚至因为此消彼长的变化，东华仙门已经有人准备脱离原来的修行门宗，想加入玄坛！

　　毕竟，玄坛这一年多来的表现太牛叉了，前无古，后无来，就算万年前初创时的玄坛也没现在的玄坛风光大胜！

　　赵志强将柳天河等人分散到所有部门战队中去见习，让他们对玄坛门的优势有全面的了解……同时让刘洪辉制定皮巴星的开发计划，那个小天域，将是玄坛门自己的后方基地，至少，塑婴草这种十方天域都难以得到的宝贝，却不用再等虚空神殿出现才能够拥有。

　　接下来的时间，赵志强全力练兵，准备各种材料，抢来的东西或交易、或直接使用，全部从那些仓存在个人手里拿出来用……

　　这种资源使用状态，记柳天河大开眼界！

　　同样，新入门，能够过了考查期加入战队的修士，个个都把自己的存货拿出来，这简直——

　　什么时候修士们成了大公无私的人了？

　　不过，当他们小天天域的人眼见所有晋阶的修士都能够得到门派最好的丹药，最完美的综合阵法支持相助时，立即明白过来，很多人收藏着大量的资源，真的没什么用！

　　赵志强却一直关注着四大仙门的反应。现在，在广寒天域这边，伽蓝宗还有不到两万人的战队，蜀山有三万人分驻六处，想合兵一处来攻击却是难上难，虽然他们都叫别院，可是并非利益全在一处。各有各的山头而已。

　　蓬莱仙门有五万门徒在此，也是分了十多处别院，无涯的死已经和这个门派结下了死仇。

　　东华仙门人最少，还有不到六千人，可是这边何天赐身边有一个九层修为的何云，不太好对付。

　　在好事者的分析看来，赵志强一定会在各大仙门后援来到之前解决掉这个大危机，可是他根本没有派兵去各仙门别院攻山，甚至也没派人去天河渡口拦截各大派运兵来的仙舟？

　　……

　　赵志强当然不会去天河拦截。也不会主动攻山。因为完全没有必要。

　　仙舟一次最多能够运一万人过境，而时长却要两三个月之久，如果按地球上的战术来讲，击敌半渡必胜，那些下不来仙舟的人在苍鹭大杀器的攻击之下，根本没有反击的实力，就算守在渡口，也会灭掉他们一半以上的人手。就算有九层修为的超级大能，想硬拼他们，还是有办法的。

　　不攻山是因为赵志强不想无故损耗现在战力远不到巅峰的战队，而金甲人在数量上远没有设计的多，赵志强甚至想单独成立金甲军团，毕竟这些大家伙死伤都是材料，灵修受不到太多的伤害。

　　护体防盾阵法盘也远远不够，别说新增的五万人没有全套的阵法防盾，就是最初的三万军团也没有足够的装备。

　　丹药需要炼出来，法器需要炼制出来……

　　苍鹭山和仙坛两处仙门所在，还有越来越多的各种基地如雨后春笋一般都需要管理、生产和防护，可以说，赵志强的新玄坛门，完全是由刘洪辉主抓的现代经营模式，各种工厂，各种原料加工坊，在普通人的世界里建起。这些时日里，针对普通人市场的各种产品被谢南的3D全息制造技术，像变戏法般的弄了出来，比如低空飞行的“汽车”，是继通信器之后又推出来的新产品。

　　一下子，让拥有宠兽的人成了落后的阶层，人们纷纷用掌握的精铁资源，或者劳力换求……玄坛门在所控地面上掀起了全新式的改革大潮。

　　刘洪辉在考察了拥有灵息的五谷后，立即又从地球来的修士中选人成立了灵植粮食集团，制作风靡全球的各种烤制食品……

　　这些事，让很多人看起来无用，其实却都在财道发展之内，壮大着七圣财运的香火，甚至规模起来以后丝毫不比为人点石成金做出的贡献低！

　　玲珑界这一个月来的天地精元增长量就增加了百分之三十多——刘洪辉功不可没，而他自己的修为却还没有长进，时间全用在忙着建设上了。

　　林寿山主管的是炼丹。这下子有了大鸟族之后，顿时解放了丹师们的控火之事，而且优质的天火，让丹药质量提升了几倍的层次，现在玄坛丹堂就算学徒丹师出的丹也不会低于中品，只要是大师以上级别的，个个都能产出上品和极品。而且有了专门的火控手，成丹的速度也加快了几倍不止，每天丹堂的出丹量都在十万颗以上！

　　炼器堂的速度更快，因为很多工作都由自动化完成，谢南这个修真界第一科学家把许多工作都封闭到了一起，工人们就剩下了填料等简单的操控，无数工业机器人把标准制件的工序都替了下来，炼器师们都去做核心部件，甚至这个过程比炼丹的还要快的多。几十条生产线，每天都在产出上万件的法器原件，阵盘、阵旗等等……

　　铁心的符纹堂，他本来以为自己这边的发展不会有丹器来的好，甚至不如阵法堂，可是赵志强给铁心提供了成千上万的复神丹。这让他欣喜的都不去当什么城主了，带着手下百余符纹师每天玩命的研究、制造，特别是赵志强给了许多古纹符之后，铁心更是研究的废寝忘食，一个月下来，竟然让他在复古的基础上创新出一种神纹！

　　神纹，其实就是符文，是法器、阵法和符箓、机关术等所有现代修真要术的基础载体，只是因为多少万年的发展，又因为天地精元和灵息的变化，因变而变的改来改去，成了现在这样。这东西是神源沟通灵器的载体，可是现在的符文太复杂不说，效率很低，赵志强给铁心提出了修改的方向，并教给他了一些神源真经上的要旨，没想到，铁心真的攻破了符文的瓶颈！

　　铁心第一时间拿着革新的成果奔到门主府。

　　赵志强并没住在苍鹭山上，还是在玉人谷内，这儿是他自己的私人领地。

　　赵志强看着同样的聚灵纹，这个被铁心称为神纹的镌刻，可以直接沟通神源，能够聚起的灵息是原来的十倍时，高兴的不得了，“看来古法传承到现在，这其中有很大的谬误啊，铁心堂主，你这次可是立了大功了！”

　　铁心郑重的行礼之后，“门主，在下能够攻克这符纹成为神纹，全在门主提携，多谢门主信任。”

　　“呵呵，那是因为你在符纹上有独到的天赋。”

　　如果不看人，还以为这是白头发的铁心在教诲黑头发的赵志强……事实上，这是筑基三层在教诲金丹七层的大能——如果被玄坛门以外的人看到，简直不敢想像！

　　“这种纹道用上之后，我们的法器将会有天上地下般的变化，同样六阶的法器却可以发挥现在九阶的威力！”

　　“嗯，你速去谢堂主处，先行打造三万把法器，让每个战组至少有一人能够拥有这种威力增加几十倍的法器，同时让赵志刚的战队军团报各个组中最强武修的法器，要集我全门的资源，制造最强的武器！”

　　“是！”铁心高兴的领命而去。

　　乖乖，这要是三万新式神纹法器出炉——嘿嘿，这广寒天下，可就是我玄坛门的天下了，铁心已经完全忘记自己原来是铁旗门的门主，专心为玄坛门发展着想了。至于修炼晋阶，那不是他考虑的事情，现在是七层修为，只要达到九层巅峰，塑基丹的问题并不是他一个人考虑的，门中有人专门负责寻找塑婴草呢，再者，还有一年就会出现在广寒天域的虚空神殿，有玄坛门在，有门主在，就一定能够抢到塑丹用的婴草！

　　玄坛门不抢地盘，而是搞起各种奇怪的东西，让越来越多的人知道，这个赵志强，应该是来自异域的玄坛传承——

　　“他会是来自哪个小天域呢？”

　　得到消息，还在天河中缓缓前进的宗主灭道真人气的大发雷霆，一方面是气本门中人的不争气，更气的当然是赵志强的目中无人！

　　一万多新援加上那边儿的几万人，还踏不平那群乌合之众了？

　　灭道法剑一挥，远在百里外的那个天河巨兽，长的有些像河马一般的家伙，成了无辜的出气筒。

　　“传令，蜀山本宗接宗主令……”他要从本宗再调人马——一定要把玄坛门灭成渣！


第635章 不可思议

　　广寒天域的五分之三在妖族的手下，五分之二在各天域的除妖联盟手上，双方在炎湖和寒山一线拉平，十万八千多里的地界界限分明。

　　不过，现在仙坛就像在妖精们的地盘上砸了个钉子一样！

　　仙坛那边儿因为有同界传送阵，简直就成了玄坛门的后院，各堂都有穿越来去的自由，等于苍鹭山的后院。

　　说来也怪，这几个月来，妖族甚至连反攻都不搞了，更多的妖族竟然过来仙坛投入了玄坛门做附属，反正有赤狐和有熊族的例子在那儿呢，它们加入之后，别说化形丹，就算是道基丹也有，听说待遇真的和人修一样！

　　这个，是最吸引妖的地方！

　　有尊严的活着，是世上所有生灵的最低理想。在这之上，普通的人族，才会去想能不能实现理相，为社会做些贡献，能够更舒服的活着，而修士的最基本就是能够拥有资源去修炼，所以那么多的修士就像没有安全感一样的，占有更多的资源。

　　对于妖来说，他们更苦一些，无数的妖想化形为人。

　　也不知道是为什么，从它们生下来就是如此的想法，好像变成人，就是妖一生的追求。当然变成人，再修成仙，就是更高的追求。

　　对于很多的妖来说，并没有成仙的期望，更多的是能够有尊严的活着——这个，其实在他们的同种族妖系里，竟然有很多都没有什么地位。比较一些只能用力气，打架没什么本事的种族，比如一些智力较低的种族等等。

　　可是，玄坛门并不看这些——只要能够为宗门做贡献，就会有相应的待遇，最关键的是，这里没人欺负谁，都在做自己的事情！

　　这个门派很古怪，每天每个人都有忙不完的事情，还要自己修炼——不过，再忙再累也值，因为根本不用自己去研究丹药的事，听说本门有上千名丹师呢！

　　妖族们还有一个特点，它们少有人族那般这样、那样的想法，只要安排的事情一准干好，甚至比人族干的还要认真细致！

　　如此一来，一传十，十传百，这个突然出现在妖域内，顶着一个黑盘子煞星的人族宗门对妖族如同兄弟一般的信息就传了出去。

　　结果，很多的妖族前来投奔。

　　和人族不一样的是，妖族根本没有人族那般看上去必须要把妖清除一般的恨，对于投入玄坛门就像改个主人一样那么简单，没有什么心理压力。

　　当然，对于玄坛门来说，有赵门主定下的规矩，似乎也没人介意身边多了妖族的同事——尽管很多人开始的时候并不适应，可是慢慢的就适应了……因为在妖盟中也有人族修士的军团，虽然这些为人族的除妖盟军所不齿，可是却实实在在的存在着。

　　所谓见多不怪，玄坛门自是没人说什么。

　　可是，玄坛门的独树一帜的行径除了让除妖盟的人不爽以外，更不爽的是妖盟。

　　赵志强当时有接纳妖族入门时，并没想过，还有妖盟的人会因为自己收妖入门而上门谈判的事情！

　　妖盟在赵志强从小天域回归一个月之后，开始向玄坛门北境线上陈兵，到最后竟然达到了百万人之多，接近于妖盟实力的十分之一了，一度让防线上的各个兵团以为妖盟要开战。

　　有意思的是，这一段，原来是雷云宗的防线，雷云宗被玄坛门灭掉之后，现在成了玄坛门的防线，而左邻是蓬莱，右邻是蜀山——这两个门派自然不会派人共同防御，见妖族们只是向玄坛门的地段集结，这两个门派干脆连个呼应都没有——看起来妖族这是要收拾玄坛门啊！

　　昆仑仙门隔成两万多里还在蓬莱仙门的左侧，不过却派了三万本宗加十万散修盟军陈兵，以牵制妖族军团的动向。

　　可是，妖盟根本不为所动。此番妖盟高层派了妖丹九层的两名高级修士带着百万军，可算是近几十年来最大的动向了，声势极为浩大，各方都有响应，加之玄坛门如日升天般的崛起，前来助战的人几天里就达到了三十余万众！

　　这个数字，就连刚刚从天河出来登陆上岸的蜀山宗主灭道都有些不可思议！

　　“一个发展不到两年的小宗门，就算有古传承底蕴，却也不应该发展如斯啊？”长胡子老道一身天蓝色的道衣，站在广寒天域大陆之上，百思不得解，看着蜀山门众送上来的长达百页的灵书情报，还有各式各样能够搜索到手的各种玄坛门出产等等，感觉太不可思议。

　　一样接着一样的看完，再看相当的情报，连连点头再摇头。把一边儿亲自来报信的灭心看的不明所以。

　　“大师兄，灭尘就是死在他们玄坛门之手，这个仇……”

　　“要报！”

　　“不过，不是现在。”灭道眯了一下寒芒略闪的老脸，抽动了一下折子，冷笑一声，“灭心，你的情报做的非常不错。很好，很好。他们现在和妖族有隙，正好，用这个机会，我们调集人马，也看看妖族这次能够消耗他们多少人马，哼，两年就算他们有十万人，也都是乌合之众而已，如我料的不错，这个赵志强，应该是来自于那个神遗之所的小界！”

　　“什么？”灭心大惊，“他，他是来自那个小天域的人？我，我怎么没想到？”

　　灭道冷笑，“你了解的不多，六百多年前曾也有人从那边升入十方天界，不过，那人却是去的妖界，以一已之力建了杀神道。只是，这次妖族入侵，却是没见到那个妖神的影子。”

　　杀神妖族，是个传说级的存在，在妖界很远的位置上，这次入侵人界的并没有他们，中介杀神的传说，只要被提及，十方天域修士没有不知道的！

　　“那，那我们三十多年前派去的人……”

　　“不知道会怎么样，一直没有消息，不过现在看来，那个任务已经不重要。”手指略略一算，之后冷视一下，“要是推测不错，那玄坛门应该不止他一人过来，也就是说，那个神秘的筑基三层的小门主，掌握了一条通向神遗之所的天路。”

　　啊。

　　“真的是那样，我们如果掌握了那条天路，是不是就可以去寻找失落的神器？”

　　“哼哼，这次，我要亲自出手，我还真不相信，一个筑基三层能够扛杀六层的金丹，还能够打败我这九层的巅峰修为不成？”灭道越发的好奇起赵志强的修为，在他看来，那小子应该已经结丹，而不是看上去的筑基三层——至于看上去的修为是筑基，那不过是障眼法而已，世上有一些修士就喜欢搞扮猪吃虎的事情。

　　同一时间的另一个场所。

　　昆仑广寒别院。英华、英杰两位真人正在详细的向昆仑仙门宗主英皇汇报。基本内容和灭心的类似，却更加详细，因为英华二人知道更多关于玄坛门的秘密。

　　事实上，那些秘密也是赵志强故意让他们知道的。

　　毕竟在这个十方天域里，玄坛门就算再牛逼，也不可能一个朋友都不要，再说，昆仑仙门和自己也算是渊源很深，老哥陈拓习的是昆仑门的仙法，霍竹轩、姜涵和陈明远都是昆仑仙门的人，而自己也修了昆仑心法，所以一直视其为友。

　　同样，英华在赵志强这里学到了很多新的阵法制造方，还有更多的机关术制造法，符纹法，甚至还参与了巨大的苍鹭号的打造，还拥有玄坛门丹药的使用贵宾权等等，甚至还有一枚天火排第三的毕方火灵馈赠！

　　“呵呵，真是不可思议。我对这个神异的门派越来越有兴趣了。”

　　英皇这次来，也是因为听说玄坛门的崛起，当然，还有另一个重要的原因。

　　还有一年的时间，广寒天域每十年一降的虚空神殿就会出现在这片大地上，他需要安排人手参与争夺百名入殿名额，因为对于金丹九层修为的各方大能来说，没有什么比得到塑婴草是更重要的事，包括门派之间的争斗，包括妖族的对抗与入侵等等！

　　只是，让他十分意外的是这两年不到的时间，玄坛门的强势崛起。

　　看过所有的资料，听远英华和英杰的叙述，当然，还有外门长老王岐所言，英皇有了一个基本的判断和定论。

　　王岐，正是一年前第一个来找玄坛门麻烦的昆仑门筑基核心弟子，英华真人的师弟英纯真人的门下，被赵志强打败之后，一直闭心隐居苦修，一年多来已经突破金丹达到了金丹三层，可谓真得是天才绝伦，看起来比赵志强的天赋强多了。

　　只是结丹中并没有王天宇无比想得到的神通技。

　　本来，昆仑仙门也极少有人能够拥有神通技能，可是在他结丹前，竟然听说本宗出现了两个天才绝绝拥有神通技的人，一个叫霍竹轩，一个叫陈明远，前者是艳美冠绝昆仑仙门的美女，另一个却是看上去十分普通的大叔，两人现地都还是筑基修士，竟然会拥有神通？

　　他在最可能得到结丹的人生第一次雷劫中都没有得到神通……不免有失落。

　　现在，他出关之后听说门主亲来，还带来了那两个人，王天宇无论如何也要想请叔叔王岐，说服门主，对付玄坛门。对他来说当日之败就是奇耻大辱。

　　另外他也很想见见那个传说中的美貌师妹，门主等人开会之际，王天宇来到了新搭建好的洞府区。


第636章 放P而已

　　霍竹轩、姜涵一直没有分开过，与时时处于战斗和阴谋中的孙秋瑜比起来简直幸运的没边。开始的几年里，姜涵因是失身少妇的身份，又无法详解来历，所以并不受昆仑门人待见。

　　后来霍竹轩就像一颗冉冉升起的新星崛起之后，把姜涵请调到了身边当侍女，这才免除了姜涵的劳累下人之苦。

　　两人都从地球上来，又都喜欢同一个男人，从认识赵志强那天起就在一块儿，经过异天域的这几年，更是情同手足。只是在外人在场时，刻意的保持一下距离，毕竟在这个以身份和实力说话的天域，有些规则是不太好打破的。

　　费劲千辛万苦终于到了这里，姜涵和霍竹轩两人恨不得立即插上翅膀飞到他的身边——只是，门规严谨，出入都有限制和统一的规矩，现在又没到历练的时候，听说妖族又有动向，看到除妖大战却又在即。两人一边聊天，一边准备着简单的洞府，收拾住物等，却不料，身后几米处站了一个人。

　　“你是？”姜涵很奇怪，这个同门师兄怎么站在那里一动不动的，以前也没见过，应该是一直在这边的师兄吧？当然，她见过的人少，就算是同船来的几千人也不认得几个。

　　王天宇看到淡清如画，美貌静仪的姜涵，以为是一路打听过来的拥有昆仑门年轻一代“神通”的女神级小师妹霍竹轩了。

　　“在下王天宇，广寒昆仑王岐长老门下，现居长老卫队副队长之职，特来见过霍师妹。”

　　十分恭恭敬敬的见面语，加上他身材高大，又相貌堂堂，自是以为这位霍竹轩师妹会一见倾心。

　　姜涵一颗心都在赵志强的身上呢，哪里会在意一个主动找上门来的男子？而且这种的事情她已经见过不下十次……

　　“对不起，这位师兄，您有什么事吗？如果有事，请先去通报飞花阁师尊，是否知会，自动有所吩咐，请这位师兄离开飞花阁洞府区吧，不然我向师尊通禀了。”

　　一看这个家伙就知道是冲着竹轩的美貌来的，这样的家伙已经见过不止一次了，没想到，刚到这广寒天域不久，竟然就有人上门——真是讨厌。

　　王天宇弄了个大红脸，看到姜涵那凝如玉脂般的美貌，心中打下了主意，回去到叔叔面前，就求人赐婚！

　　乖乖，太美了——

　　可他哪里知道，根本他就是看错了人。

　　……

　　昆仑英皇带着一众高层研究了整整半天，根本无视王岐的意见，想了很久，做出了一个决定。

　　“英华，英杰，你们做的对。我们和蓬莱一直就是对头，只是这几百年都没有撕破脸而已，而蜀山仙门虽然在历史上和我们是同出一源，可是现在他们竟然自以为是的认为是第一仙门，哼，那就让他们当第一去好了，还有伽蓝那些家伙，嚣张跋扈的很，这百年来，我们闭关自修，他们还真以为我们末落了，至于东华，只会给四大古派丢人。一年前，玄坛门崛起，你们给以适当的帮助，这是对的，所谓远交近攻，呵呵，英华，你真的成长了许多，不再是只顾着炼器搞阵法，好好。”

　　英华真人被夸的有些不好意思，“门主，您过奖了。”心中却很是受用，暗暗为当时自己的决定而高兴，当然事实上最初他决定和赵志强合作，而不是寻仇，最主要的原因是圣道蕴，还有那些复古的阵法，新式的符纹等等，能够提升自己的修为啊。

　　当然，当时他也不会和无涯等人搅合到一起，昆仑与另外四大门派都有些嫌隙甚至是明争暗斗，联合？那是不太可能的，不过，昆仑选的是却是暗助，而不是看热闹，这其中的区别可就大了，等于昆仑在为玄坛门站台。

　　英皇喝了杯里的东西之后大赞道，“好，好，这个饮品叫什么来着？太好了，入口之后十分煞口，爽极，爽级。”

　　英杰真人在一旁笑了下，说道，“大师兄，这个叫可乐。听说构成里有一种叫什么非的东西，这东西很好，竟然可以去丹毒，这一瓶子可是要一块上品灵石呢！”

　　喝的是加了微量阴乌血的可口可乐，可以去丹毒。这也是玄坛门推出的系列新式货品之一的重量级产品，十方修士听说这是去丹毒的饮品，立即疯狂抢购预订，一时间，竟然把价格给推高到了一块上品灵石的价上，甚至比正规的丹药也相差无多了，实在是因为丹毒难褪。

　　“这个好啊，的确有效，我刚刚喝下竟然要有反应——”高大白发却十分有神的英皇却面有难堪之色，“等等，我去处理一下。”

　　说完，一个闪身不见。

　　留下数十名金丹八层以上的修士掩口忍俊不已，不就是放个屁么，也不至于闪的这么快……

　　而一大半与英皇一起来的各堂主和战队军团长之类的金丹修士，很多还没尝去英杰真人小心奉上的良饮，看到掌门如此的诡异，纷纷好奇的端了起来。

　　结果，没一会儿，各自都告辞闪离——实在是在众师兄弟面前放屁有伤大雅。

　　好半天，等英皇见所有人都归来这才言归正传，一翻放屁之后一个好端端十分严肃的会议就泡汤了，加上做为大师兄的英皇本来就是个随性的人，所以刚开始的一本正经立即抛到了一边。

　　“英华，和玄坛仙门的关系，我们还要进一步加深。一，我亲自带人，马上去玄坛门那边看看，妖族这次要搞什么飞蛾子。二，英杰负责全面开启与玄坛门的坊市合作，当然，他们要是能够共享这些神奇之物的生产和经营就更好了，至少，要让这些更好的法器，更好的丹药，更好的阵盘，新奇有用的各种出产，比如炫龙飞行器，等等，可以向我们本宗天域推广，别怕他们赚钱。谁搞出新的发明来不是为了赚得好处？要知道，他们赚得了好处，我们才能同时拥有好处。三，英华和我亲自去与赵门主面谈苍鹭号的制造事宜，嘿嘿，这大杀器，足以改变历史，要是我们昆仑也拥有一个，看哪个宗门还敢在我们面前充老大！”

　　王岐却还是不死心，之前因为王天宇的事情，他一直对玄坛门怀恨于心。

　　“门主，我认为，玄坛门绝非看上去那么简单！半年前，他们收了赤狐和有熊两个妖族，听说，他们门内还有一些我们不认识的荒兽，包括一只会飞的妖虎，这次又把毕方鸟族纳为门下，哼，在我们人族圣地十方天域之内，还没听说哪个修行宗门竟然人兽不分的搞在一起。就算他们只是把妖族当奴隶，可按他们现在的行径，谁又能不想，他们会不会是妖族的奸细？”

　　只是，他的话再次被无视，虽然有几个人很想帮帮他，可是那些人也见到了英华等人带来的东西，没谁和实力增长，修为过不去，玄坛门有好东西，那就应该接触。

　　英华看了看这个外事堂的家伙，摇摇头，心说，就一个小小的冲突，因为女人的一个冲突，至于么？

　　“呵呵，王堂主，我想，玄坛仙门也不是傻子，赵门主回归苍鹭，他们首要的目标肯定是收复河山，把原来玄坛门的地盘尽数收了回去，现在他们已经发展到了十万修士，现有的两万多里已经是需求的上限，要想光大门派，必须要有更多的资源，你说，他们现在最需要的是什么，呵呵。我想，我们昆仑不做这件事，也有的是门宗会做。你是搞外事坊务的，怎么，不会连这个道理都不清楚吧？”

　　接着英杰也数落了一番，别的人附和。很快这个异样的声音被压的无影无踪，王岐只能回归本位不发一言。在他和几个少数的高层看来，与妖有联系，的确已经是人族大忌。

　　……

　　赵志刚和田大河带着三个万人战队，横陈边界之上成方阵型排开。

　　三万黑衣修士整齐肃穆，个个气宇轩昂，肃杀中充满了战意——

　　这个状态，让第一次见到玄坛仙门战队的妖盟两个副盟主大为吃惊。回头看向自己身后的妖盟战队，简直就像一盘散沙，别说站的和人家那般齐整，就算是站的身姿都远没人家好，看着就有气势！

　　不过，另一个妖丹九层的夔牛族首领却不以为然。

　　“哼，花架子而已，我就不信，他们敢用三万人对抗我百万军！狼头，一会儿我想冲冲看，他们一个妖丹九层修为的都没有，还敢和我们陈兵，让他降不降，这次先给点颜色看看再说！”

　　赵志强，也在军中。

　　只是他，铁心，田大河、庞然，还有后来雷云宗降后加入宗内的两个七层金丹加上两个阴阳、阵法的六层金丹，这个最强的七加一杀组，就在军中混成一般的战队，目标只有一个，一旦发生战争，第一时间猎杀那两个九层妖丹修！

　　铁心现在太服了，他感觉自己以前的攻战方式简直就是白吃一般，相比赵氏兄弟的战术来说，简直就是送菜！

　　而现在，送菜的却改成了妖族的那群废物——一百万……现在的攻杀之战，在玄坛仙门的地头上，却再也不是靠人数多少决胜负的了。


第637章 伏击

　　不说别的，就是赵门主藏在百里之后的那个苍鹭号，不得要了一大半妖精们的命才怪，更何况还有两只纯金甲战团……

　　这份实力，铁心都不敢想。

　　如果说以前，在玄坛门没有玄鹭在天上罩着的时候，还不能打攻击战，那么现在，对于玄坛仙门来说，没有什么战不能打，更别说这些靠妖精们身体当炮灰，近战威力最大的妖族。因为阵防盾的作用绝对要比炼体术更强大。

　　妖族这百万兵，共一百个战团前前后后的立成了十行，站在最前端的狼青听到夔牛的话，冷冷的点点头。

　　手一挥！

　　夔牛立即一声巨吼！

　　哞……

　　一声长长的唼叫之后，最前方的十万牛族及属族的妖兵立即同声齐吼，而后各举法器或者空手疯狂的叫着，向三万黑衣人族的战队扑去。

　　这儿是一边草原湖泊边上的开阔地，草只有半足深，甚至还有一大片的荒原，原来这里一些小妖蝎子后来它们见人族和妖族两大军团百万以上的人来此，立即没命的逃了，足有几十里的平坦地形，后头就是各自倚山而立的营地。

　　在赵志刚和燕坤看来这儿很像明清冷兵器时代，地球上的战场，只是今天，注定不再是那种战争模式。虽然这里是修者的世界，灵息是人妖两族争夺的主要力量，可是因为赵志强的革新，谢南的创造，在这十方下重天里，战争已经成了另外的一种形式，以往的单打独斗加战阵式被完全的颠覆。

　　而看起来，妖族似乎一点儿也没有借鉴之前玄坛门守山之战的意思。

　　夔牛怪很想立功，除了立功更想抢这玄坛门首胜之后的地盘，所以它发动攻击，却是前军、中军、后军一起出动！

　　五十万！

　　赵志刚在通信器里和哥哥连连摇头汇报，“哥，真没想到，牛头怪全军出动了！”

　　“志刚，不要管他，狼青一族肯定更狡猾，他们想用牛族来试我们的力量如何再决定是否参战，哼哼，狼是狡猾的。按原计划，只是孙可的苍鹭号晚一些升空，至少要让狼族加入战斗！”

　　十里的距离太近了，不过双方是战团作战，远近都没有意义，需要接触之后才能够杀敌，至少妖族是这么认为的。

　　可是，玄坛门众期望中的金甲人灵爆弹那种大杀器满天飞的情况并没有出现，除了一些有远程攻击力的修士放出飞剑杀了一阵之后竟然没用金甲人？

　　此等战术并不是所有人都能够了解的，十几息之后，十万妖兵已经冲到了一里外，这时，双方已经到了实战最近距，双方数万法器立即升空而起，一万对十万，眼见黑衣人群就要被大大小小或变化本体，或没有变化本体的妖精们围住，就在这时，赵志刚发布撤退的命令！

　　退——

　　所有七杀组立即有序的向后退却，向青山的方向转移。

　　夔牛见对方一触即破，以为是自己这五十万兵起到了作用，立即哈哈大笑一声，“不过如此，人族除了吹牛，就什么也不会了！”

　　他自己却是忘记了也是牛的一种……

　　提着两把黑黑的巨型战斧，也冲了出去——九层修为的妖丹大修，一人之力甚至足抵这几十万妖兵！

　　历来夔牛都是杀得痛快才开心的主儿！

　　黑衣修士军团哪里挡得下这位九层巨能的掩杀，不断有人倒在牛族的刀斧之下！

　　一百多里的距离，眨眼就到，所有人在通信器里得到的命令都是退入困龙山，不是逃而是退——每个战组都在拼杀中交替撤退，不过，身在大后方二三十里外的狼青却以为黑衣军团真的溃败了……

　　“出击！”

　　一身青衣的冷峻男子下令——狼青化形之后，极少以本形示人，就算作战也会以人族的样貌出战。

　　他可不想功劳都落在那牛蠢牛的头上——看上去，这个被人族吹到天上去的玄坛仙门也不足为奇啊。

　　这时，他却忽略了另一个事实——玄坛门为什么能够在深入腹地之后打败了那只百万妖族，似乎在他看来，那些妖族根本不是战兵吧？

　　反正看出对方的颓势了，再没有留手的必要！

　　赵志强的七人组加上他，一直在殿后。

　　夔牛族首领正杀的性起，突然感觉有些异样？

　　怎么有七个六阶金丹以上的凑在一起杀我的小妖？

　　大牛立即怒了！

　　“我来！”立即腾空而起，下一时间即如大山压顶般冲向田大河等人。

　　“退！”

　　赵志强立即下令，七人组就像风一般的一齐飞过山顶。

　　而这时，以他们的速度，完全超过了所有的妖和人族的众修，反倒成了最前面的人。

　　夔牛好不容易发现了大目标，当然不会放过，“哈哈，就算你们几个在一起，又能耐我何？”

　　大斧子一轮！

　　呼——

　　就像飞行的机甲堡垒，冲着赵志强的身后就扔了过来。

　　“我去！”

　　赵志强已经领教过九层金丹修的至高武力，有了心理准备，可是真的对上，还是吃不准高低，太强了！

　　就算有心躲一下，却还是被法器的罡风给扫中！

　　噗。

　　一口鲜血喷出。

　　“快走。”铁心连忙扔了一个八阶的防御神纹在身后头，尔后拉上赵志强一起逃走。

　　瞬间形成的防阵纹网，就像蜘蛛网一般将那头身高几十米的巨牛给罩住了。

　　夔牛大怒，“人族宵小，除了会这些小小的把戏，哪个能够真的战一场？哈哈，你们真的给你们的老祖宗丢尽了脸！”

　　八阶的符纹让这头牛好个折腾，虽然没伤到，可是却让赵志强等人有足够的时间撤到了预定的地点，并完成了阵法归位！

　　以三万军做诱饵——

　　这是赵志强、林寿山等人研究的十分详尽的诱敌深入计划，这困龙山谷就是埋伏的主战场，按前期预想，妖族应该会全军出击，所以这里是百万规模的战场，不过现在因为狼族的后续攻击，已经发生了不小的变化，至少不是想像中的那样，妖族特无脑——相反，那个狼青族似乎有所提防？

　　不过，战场瞬息万变，不能按陈规打仗。

　　指挥权仍然是赵志刚这位战队统帅指挥，而赵志强和田大河、铁心等人的主要任务就是袭杀夔牛。

　　漫山遍野的牛族哞叫着冲入谷地，很快五十个战队已经混成了一团，加上后来加入战团的三十万狼妖，整个谷地简直成了妖族们叫喊的杀兽场。最后一批黑衣修士拼了命的逃开接触线，纵是如此，这一番引敌深入也消耗了近百玄坛修士的性命！

　　野战比阵防更易伤人，果不其然。

　　夔牛却一点儿也没有要被伏击的概念，只是一直生气！

　　“么的，这么容易就打散了，还说是什么近千年来少有的强力战队？我他么的，狗屁。”

　　甚至，他经两次接触，已经不把玄坛门放在心上，一群只知道逃跑的家伙，哼！

　　大大的战斧立即法力一继，向最近一座山头轰去！

　　“阵法？我让你们看看，在绝对的力量面前，这些人族的玩艺儿简直不值一提！”

　　轰……巨斧将小山头上的阵法盘轰成了碎片！

　　哈哈！

　　夔牛大笑——

　　突然，它感觉好像有些不对？

　　似乎刚才控制那斧子的心神受到了一些影响？

　　慢了那么一点点儿？

　　这是？

　　却在这时，突然从虚空中出现的七个黑影从四面七方同样向他打来了一样东西！

　　什么？

　　夔牛那几十米高的巨牛头人体的身形转来转去，却发现除了脚下都是人？

　　“找死！”怒吼一声，全力升起蛮牛劲罡——

　　防……虽然他很不想防，想用巨斧干掉这些现身的人影。

　　赵志强哪里会让他得逞？付出那么大的代价，就是要搞掉妖丹九层的这头大牛。

　　杀它一个，相当于灭这一支百万军团！

　　甚至为了杀它，现在苍鹭号才升空——七阶的三十六路绝杀阵启动！

　　而七层的田大河等人攻出的却不是法器，而是最强的七阶五鬼拍门符，其中铁心持最后一道，却是赵志强亲自制造出的神纹五鬼符！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　连续七人几乎同时打出七道符，前六道被打的符飞灵散，起到的作用不大，不过最后一道却因前六道在为夔牛的心神控制域内破开了一个通道，直直的打入了巨牛的心脉！

　　一声闷吼——

　　赵志强却丝毫不给他复神的机会，立即喷出一口精血，将心神禁术第二重的锢心术施出道道心索，用肉眼看不见只能以神识感知的神源藤索将巨牛的心脉束缚起来！

　　就像突然疯长的藤萝一样，就算巨牛万般的挣扎也无济与事了。

　　夔牛全神贯注的要挣脱，可是赵志强的神元太强大了，甚至比夔牛还要略高一些，这完全得益于这些时日来七圣香火的传承力巨大，这才有足够的神元支撑。当然，如果没有神源真经，这一切都不会发生，赵志强绝对会低调的发展而不是现在这样高调的行事。

　　连续七击终于奏效，金丹七杀组连忙进行第二波次的攻击——阵法师罗震立即启动三十六路绝杀阵！而这时，赵志强和他互换，七杀组与阵法配合第一轮掩杀开始。

　　巨大的夔牛显然因为心脉受阻一时又弄不开而受到了极大的影响，甚至修为被降到了八层顶端的实力甚至更低，毕竟速度和控制力都弱了下来，所以内心十分着急。

　　“宵小，有胆子和牛爷爷单挑！”大吼不甘的哞叫着，响彻山谷。

　　而这时，全山谷四面八方突然多出来两队各万人的变形金甲人，还有五万一直埋伏于此的玄坛战队……


第638章 夔牛

　　被幻阵困起来的夔牛却不知道外面的巨变，这头巨牛已经杀红了眼！

　　“出来，和牛爷爷单挑！”

　　被赵志强、罗震等人合力布下的陷阱阵法困阵，却不是能够力拼破开的，就算那巨斧一下子能够劈开一座灵山，却也无用。

　　夔牛的攻击重重的轰去，却不是如泥牛入海，就是被反震回来，震的大牛耳朵都要受不了了。

　　不过，这牛的功力也端是厉害，三十六路杀阵攻击也只是让它轻伤一点而已，可是几十息过后，这牛竟然打的阵法根基不稳处处摇晃起来。

　　“门主，我们上吧~”田大河知道门主怕自己等七人出战受伤，却一直没让他们施用七杀组攻击，而是躲在阵旗后面袭击。

　　现在田大河、铁心等人已经不再反感这等战法，门主说的对，当修士就是为了问大道求长生，不是比谁能装君子，既然是杀人，当明正大的是杀，各种手段齐出的也是杀！保存自己，消灭敌人，才是正道……不过，对付这个妖丹九层接近巅峰修为的超级大妖，却不能这么打了！

　　赵志强也知道，只用阵法绝对不成，没准一会儿的功夫，这家伙就得破了禁阵，让他逃开，将会陷入全面被动！

　　好在，此时已经用五鬼拍门破了这家伙的心脉防禁，不然现在连伤它都不可能。

　　看了看手上已经全部换成神纹法器的田大河、铁心等人，赵志强摇摇头，“这头牛勇力有余而智不足，我先来。”

　　门主！

　　七人齐叫。

　　“门主，不可！此獠……”铁心很想说，门主的修为太低，根本不可能受得住，虽然依他一个筑基之体上次可以抵受一下九层修士的攻击，可是现在这个却是死力要人命的妖精，就算门主天赋异秉，却也绝不是能够跨这多阶位能够上阵的。

　　说话间，赵志强却已经闪没消失……

　　七人面面相觑，心说，门主这是疯了么！却在心里折服透顶，这位小门主真是把我们当兄弟，以身犯险而不是让我们先打——不过，门主就算隐掉了修为是金丹却也绝不会是后期修为，不成！

　　七人齐心，相顾失色。

　　“结阵！”铁心一甩黑衣，手中长剑一祭，“门主定是要用魔刀，我们准备好接应。”

　　“好！”剩下的六人齐声应喝之后，立即结阵。阵法师一边配合一边按法则转动灵阵，配合门主和七杀组与阵法之间的空间位置变化，并观察门主和阵心内那头巨牛的情况，不时还要补充阵法需要的灵石，很是忙乎的不行。

　　赵志强用空遁术突然出现在巨牛的头顶，早就准备好的魔刀，全力轰出第二重攻击道力，重山叠。

　　这个刀法，很少用。一直以来，都是魔刀器灵主导，这次赵志强却突然把自己的神元加上，引动灵息，施出刀本身的刀技。

　　正在魔刀里的，已经形成了独立意识的原魔音残灵，正浸在血池里休息修炼，却感应到刀体从宿主法身内被灵息抽出。

　　又要杀人了，好！

　　可是，器灵之身的魔音却感觉有些不对劲？

　　“哦？这小子要自己来一刀？”

　　果然，刀意澎湃之下，真的用的是血饮狂刀的刀本技重山叠！

　　“这是不信仰我，还是有什么别的想法？”器灵感觉有些不爽，“是什么对手？”

　　她身封刀内，神识只有在刀意引动时才能够出体感观，立即对上灵息去查看外面世界的情况。

　　可以说，她就是刀，刀也就是她，现在赵志强用刀，就等于是用她，当年铜钱和刀这两个超级天宝的争夺，其实就是和她的争夺。

　　“咦，啧啧！”魔音器灵看到一年巨牛的身影立即高兴的两眼放光。

　　“夔牛！”

　　“十大血兽之一的夔牛！”

　　状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必有风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰“夔”。“夔，神魅也，如龙一足。”

　　据《山海经？大荒东经》记载：夔牛是古时代神话奇兽，古时生于东海流波山，“其状如牛，苍色无角，一足能走，出入水即风雨，目光如日月，其声如雷，名曰夔。黄帝杀之，取皮以冒鼓，声闻五百里。”

　　黄帝伐蚩尤，玄女为帝制夔牛鼓八十面，一震五百里，连震三千八百里。

　　吴任臣《山海经广注》引《广成子传》：“蚩尤铜头啖石，飞空走险。以馗（夔）牛皮为鼓，九击止之，尤不能飞走，遂杀之。”

　　当然，这个家伙出入即没有风雨，光也不如日月，倒是声如雷是真的——赵志强倒不是真的自不量力的要第一个下手，而是因为在公明圣王的传承里，清楚的记载着如何弄服这头大家伙的办法——在他的那个时代，这个大家伙还是很好弄的。

　　只是他却也没想到，器灵会动手助已，而不是夺走魔刀的控制权。赵志强不知道器灵到底有多大的修为，实在测不出来，不过就算自己神源过人却也远不及刀内的那个器灵强大。这个对赵志强来说，似乎是另一种保障。

　　只是，赵志强也时有不爽，就像现在这般，魔刀又开始失控了！

　　“不要杀它！”

　　“为什么不杀它，这么好的一头血兽！啧啧！”

　　“我要收了它！”

　　“收它？做什么？”

　　器灵魔音很不屑的说道，“你不会是也想建神血池吧？嘿嘿，就这货，只是徒劳具神兽之表，它已经被妖化了，身上的神兽血脉不及万一，哼哼，还没有你身上的多！”

　　赵志强脸一绿，“我？我哪里是兽？”

　　“怎么不是兽，人是万兽之灵，万灵之灵，身上具有所有神兽的优质血脉，哼……”

　　用神识交流就是快，这不及十分之一息的时间里，一人一灵竟然交流了这么多，而这时，五十余米高的巨大牛头人身的家伙也发现了头顶上的那个人，正举着一把血光闪闪的刀劈了下来！

　　“哈哈，一个黄口小儿，竟然如此不自量力！不过，你却比那些藏在阵法里的人有勇气多了！”声大如雷，哈哈大笑，竟然把几十里内的人耳朵都要震坏了。

　　阵法可以困得住它的身体，却困不下发出的声音，所在，远在山另一侧的狼青却知道，那头呆牛傻牛却还没死。

　　当然，狼青也不相信，一个妖丹巅峰修为的家伙会被一群小蝼蚁弄死，只不过可能是遇到了一些麻烦罢了。

　　可是狼青遇到的麻烦却远比夔牛大的多。

　　被人族修士军团打了伏击了……虽然他不懂什么是伏击，可是他知道这是个圈套，而自己带领的百万大军，竟然被分割成了四块，山前山后的被围了起来，突然出现在头顶上面的黑色大盘子，正是传说中玄坛门的超级大杀器，叫什么苍鹭号的家伙！

　　还有站在山前山后两万余个金光闪闪的金甲人，与天上的那个黑家伙一起，喷射出数万道拖着红光会拐弯，追着狼崽子屁股不放直到轰上为止的家伙……

　　漫山遍野之内到处开起了灵爆后的烟尘之花，这些人族修士也不是从哪里弄来了那么多的法器？

　　太厉害了！

　　妖丹五层以下修为的大小妖精们，轻则一弹毙命，重则三弹重伤，就算有很多轻身术不错的，会飞的，或者有阵法防盾的，却在对方打击之下，丝毫没有什么用处，一堆接着一堆的妖族人被轰成了碎片或者炸飞成了几块……

　　狼青眯上了狼眼，怎么也不相信眼前的事实。

　　“这，这太不可思议了！竟然还可以这么打仗~”

　　很想吹起撤退的号角，可是他却那么的心有不甘！同时也不敢接战就退，不然死伤更巨……后边还有三十万人，要不会投入进来？狼青竟然一时拿不定主意了。

　　困龙谷里，黑衣修士军团就像一朵又一朵的梅花，旋转着的七杀组合以秒杀的速度一个接一个的斩去妖族的首级……

　　妖族众妖哪里见过这般的打法？

　　本来就是混乱的冲杀上来的，而这时被有阵型的这些黑衣修士挡下本想近身搏命，可是那些一道道防阵墙，挡下了他们的去路。那些一近身就看不清对手在哪里的阵法会突然出现，从阵法里冒出来的各种五行原力攻击却十分猛烈，而且很次他们面对的都是七个人？

　　当然很多小修甚至连一轮攻击都挺不过直接被轰成了肉片，死都不知怎么死的。

　　只是因为妖族的数量占优，所以一时半会倒是给了妖族一种错觉——用人数，我们是能胜的……

　　夔牛大笑同时，举起巨斧准备迎击。

　　却在这时，赵志强却打出了铜钱……这个铜钱却不是普通的铜钱，就是心脉之首的那颗蕴有玲珑天界的本命天宝。

　　心血相连，神源相通，灵息蕴藏之下，铜钱闪过一丝微芒，盛级而至的圣道蕴如水般的挥洒而入，如瀑如雨，直直的淋到了魔刀上，夔牛身上。

　　赵志强真的想抓了这头脑简单，却只有一条腿的怪牛，因为这家伙的确是神兽血脉传承，战力不弱，在老祖的那个时代甚至更久，这家伙用来守仙阵之门是最合适。

　　咦？

　　魔音刀灵同时感应到了如海水狂泄的圣道蕴之光，无比的震惊。

　　“玲珑界已成？”


第639章 战曲

　　赵志强哪里有心思回答？

　　全神贯注于控制魔刀的重山叠，一个接一个的魔刀幻影就像一道接着一道的显化出来，在圣道蕴的加持之下，就像在太阳光下的一道魔山之影，死死的压向夔牛的头顶！

　　夔牛巨大的牛头，脸色一变！

　　这是怎么回事？

　　这不可能是一个筑基修能够发现来的——再者，头顶上这两个法器竟然都是非常了不得的级别！

　　特别是那个黑影儿，怎么感觉像超过金丹级修为的战意？

　　那是——魔气！

　　妖族对于魔气相当熟悉，那是一种十分残暴的息力，和灵息不同，因为这种魔息掺杂了一些别的战力在里面，比如血道魔息，体道魔息，不管是妖族还是人族，都可能身入魔道，同样不管是妖族还是人族都很反感入魔的族类，所以慢慢的魔系修者成了一个相对独立的存在，天地分界之后，在人族和妖族的领域之内已经很少见到修魔道者，只是相对来说，在妖域那个没有平衡中庸的天域内，修魔更易入道，特别是夔牛之血，更是壮血修魔道者的圣良之品。

　　所以，夔牛对于血道魔息有一种天生的畏惧感！

　　啊？

　　高举的巨大战斧立即不知如何是好了，就像遇到了天敌，一时竟然分神害怕起来。

　　赵志强等的就是它这个机会——当然现在有了魔音器灵的相处，这个办法比他自己来用，竟然更有力了百倍不止——因为魔音器灵实在是强大，就算她只是残灵，却也要比夔牛强大的多。

　　“得牛后，我要一半牛血！”魔音传意，兴奋至极，“还要到玲珑天界看看！”

　　“先抓了它再说！”

　　赵志强心神禁立即顺魔息而下，在重山一般的千把血饮刀压之下，夔牛的战斧再也支撑不住！

　　咔嚓……血饮狂刀就像天刀一般，重山一般的刀影叠成了一把巨大的血刀。

　　轰！

　　巨大的牛身体就像山一样轰然倒下……夔牛心脉彻底乱了，连身体都无法控制下来。

　　就在这时，赵志强立即驱动铜钱突然变大，之后黄色的圣光闪过，用搬移之法将头上被砍夔牛套在身上之后，瞬间搬入了玲珑界！

　　……

　　这个过程，可以说电光石火之间，仅一呼一吸的时间而已。等田大河、铁心、庞然等人转入阵内时，战斗已经结束，巨大的牛身已经不见了。

　　啊？

　　七人互相看了看，再看向空手站立当场的门主，心里突然莫名的升起一股寒意——

　　知道门主太可怕了，可是却没想到，连金丹九层巅峰的大妖修竟然都能够独立对付——不过，怎么会让那家伙消失了？

　　立即，他们想到了一种可能。

　　门主身上一定会有小世界——只有拥有小世界的人才能收起生灵，当然储物袋也可以，不过门主绝不会用储物袋有实力收起一个金丹九层……想想门主时空阵法都那那么的精要，想来他的师尊定是拥有小世界的高人，这个……也就没那么奇怪了吧？

　　赵志强也没想到公明圣王传下的这个魔破心识的办法真的这么管用，破了那家伙的头，魔刀就能够控制着那家伙的血脉了，剩下的事就是魔音器灵的工作，赵志强虽然很想与那个从未见过面的器灵讨价一番，可是现在却并不是时候——还有一只狼妖首领没有解决。

　　这时，距离全面围攻过去并不太多时间，不过战场却发生了让人意料不到的变化，至少赵志强没有想到。

　　那三十余万的散修，漫山遍野的加入了攻击！

　　事实上，以长河门等小派为首的这些散修绝大多数都是彭丹城附近几万里内的大大小小门派，以前，没有玄坛门时，他们是以十大名门的战队为首，特别是蓬莱、蜀山仙门唯其是瞻。甚至还有附于雷云宗的，现在赵志强带领下的玄坛仙门战力超然，让他们自然而然的就想靠上这颗本土的大树。

　　长河门的耿彪门主金丹六层修为，是这只散军的总指挥，他好不容易带着人到了战区却因为玄坛门设伏而并没有掌握第一手的攻战位置，等他们知道玄坛门在五百里外的困龙谷已经和百万妖军开战之后，立即如蜂般的涌入战场，好在他们选择了黑衣修士的对面还有后方，一半掩杀困龙谷里的妖族，一半攻向了狼族的三十万狼妖后备军。

　　狼青正在纳闷儿，怎么听不见那呆牛的吼声了的时候，看到一群人族修士从天上地下的飞攻而来，立即挥军掩上。这时，他仍然不信呆牛已经出了事，毕竟九层修为，要是对方没有九层修为的高手，怎么可能挡得下？

　　却在这时，从数千里之外匆匆赶到的昆仑仙门英皇、英华等几十个金丹先行到了！

　　英皇本来是想去苍鹭，却不料听说玄坛的那个小门主竟然亲赴北线战场了，所以他立即带着八层以上的大修全速急驰，同时命昆仑广寒别院所有战队尽数前出，除一万战队加五万仆从散修后续奔向玄坛境内以外，剩下的全部军力在本境与妖族的边界上发动进攻以缓解玄坛仙门的压力——这个却也不是单为玄坛门所设的，事实上十万里防线之上，所有的门派在和妖战时都是这么约定的。

　　英皇同时向另外的九大仙门传去了除妖令，十大名门同进同退，这是几百年来共同的约定，就算蓬莱蜀山想看热闹却也得行动，就算做样子也得做。

　　当然，这些，发生在困龙山以外的其它地方，而这里却发生了让英皇看上去怎么也不敢相信的事情！

　　天上，一个巨大的黑盘子正在不断的轰射出几十上百颗的灵爆弹，一个接一个的打掉那些妖丹修士，站在山坡上、飞在空中的金甲人也是各寻目标在不断的轰击着能够被它攻击的所有目标——

　　仅此一势，地面上数不尽的妖精们已经被打的晕头转向！

　　而五六万的黑衣修士就像一个个的飞轮一般，转动着向妖群切割式的掩杀，身后，留下的是一地的妖精尸体，而黑衣修士却极少有死掉人，就算重伤也会有后边跟进的人救起，人员的替换十分有序……

　　英皇只看了两三息的时间立即对玄坛门现有的实力有了一个十分直观的认知！

　　“玄坛仙门了不得！”

　　接着，他大手一挥，指向远处山后方散修们对阵后面三十万狼妖的群团。

　　“那里！先去把他们那个狼族的九层妖丹拿下！”

　　“是，门主！”

　　英皇是九层修为，这几十个金丹里有十几个八层修为的金丹，剩下的都是七层的金丹，这样的实力，就算现在号称不天下第一名门的蜀山仙门也没有——

　　而这时，玄坛门最强七杀组正在全力围杀狼青！

　　赵志强手持铜萧，却没有参战，而是在战场上吹起了萧音！

　　对于自己的实力赵志强十分清楚，没有魔刀在手，也就是能够直面金丹初期的实力，真的短兵相接，只能撑一个回合，如果被对方反应破防，那只有两条路可走，要么逃要么重伤——赵志强自然不会做如此下策的选择，事实上，对付夔牛的计策，已经是用了天眼神通之后的结果，没有百分百的希望，赵志强不会冒险。

　　现在，却用不着他去短兵相拼，有魔音萧杀是一种更大的支持——百里内的战场上，处处都能够听到那奇怪的萧音，妖族生灵听到会松懈，而人族听到会振奋，随着声音的越加强悍，甚至有些小妖，包括筑基四五层这样的中期妖核小妖连打斗都忘记了——成为对面人族修士的一刀菜！

　　狼青听到那诡异的萧音也是心烦意乱，不过影响却不大，直到看到有同族竟然垂首待杀的时候才意识到，大事不好。

　　而这时，昆仑的英皇已经到了——

　　“咦，竟然还有如此神器！”他立即听出来，那个萧音应该至少是玄级以上的灵器发出——最重要的是，那萧音竟然是攻击干扰妖族神识的一种声音，而对人族却是一种激励的作用，连他都听的心潮澎湃！

　　这是幻涨潮生曲！

　　英皇突然听出来——这是在万年多前传说神仙大战时黄帝都曾吹过的曲子！之所以能够听出来是因为他最喜欢这个曲子，千年前的妖战中，他听过一位已经飞升的人族大修吹过后来就学会了，只是他并没有吹曲子的神通，和强大的神源做后盾只能听听而已！

　　没想到，此时竟然在战场上听到了如此热血澎湃的战曲！

　　这时，受到影响的不止他一人，不自觉间战斗的意志上升了两成以上！一些势均力敌的战斗，人族修士完全压倒式的战胜对方的妖修！

　　狼青本想发一声狼嗥，可是还没等他从七个玩了命车轮战他的家伙手下躲开地，却看到空中一道蓝影飞闪，瞬间身边竟然多了一个九层的人族修士，一把带着闪电的紫色大剑当头而下！

　　不好！

　　他们来援军了。

　　狼青心中一急……这下可不好了。

　　原本他连那后来加入的三十万散修乱军都没放在心上，人数上，我们妖盟还是占了大多数——可是，看到突然从远方飞来的几十个七层以上金丹后，狼青立即意识到，想赢怕是难了——呆牛呢？不会出事了吧？

　　“夔牛！”一声高喝，狼青急喊同伴回援。

　　可是，夔牛哪里能够听得见？它正在玲珑界内被铜钱、魔刀和器灵三个一起折腾的要死要活呢，血都被吸走了三成……再不投降，眼见不活了。


第640章 怎么可能？

　　无论狼青怎么大声的召唤，夔牛是听不到了。

　　夔牛被铜钱生生的圈禁住不算，巨大的牛头上还顶着一把放血的魔刀，牛血就像瀑布一般涌出，他怎么控制也控制不了！

　　魔刀里有器灵！

　　它万万想不到，这个器灵的修为比拿刀砍他的那人强大太多——难怪那小子敢打我啊——

　　可是，就算夔牛有所防备也白搭，它自己都知道问题出在了哪里，不知为啥，当时看到那把巨大的血色魔刀时，他的反应就慢了下来，甚至生出不敢还手的想法。

　　只在那犹疑的瞬间，心神被夺！

　　心神一滞，竟然被身上这个巨大的铜圈子给制住了，要大就大，要小它也变小，再者，这里是什么地方？

　　睁大个牛眼看来看去，发现这里好像是另一个世界？

　　“莫非这是那人的小世界？”

　　“乖乖，一个小小和筑基就会小世界了？不可能！那得是多么的神人才能拥有这般的天地之物？不会、不会……”夔牛不敢相信眼前这山山水水什么的是真实的，连连摇头。

　　不久，黑虎从远方巡界归来，看到这头长着几米长巨角的家伙，好奇的打起了招呼。

　　夔牛却立即大喊道，“这位虎老弟，这儿是哪啊，俺求你能不能帮俺把大刀解下来，俺的血都要流光了……”

　　“嘎嘎。”黑虎好像的看着这独脚巨牛，“你一定是老大弄来的血牛，啧啧，夔？对不对？”

　　“求你拔刀吧……”

　　黑虎却没理会巨牛的哀求，目光紧紧的锁定在了那个铜钱上面，一行虎泪流了下来……

　　“虎兄弟，你哭啥？”夔牛血已经被血饮狂刀吸走了四成，小山一样的身体颓然横卧了下去，再也没有力气把持，它已经完全被头上的魔刀吓破了胆，还有身上这个让它什么法术也用不出来的怪钱，更是让他一筹莫展！

　　“好了——暂时饶你这次。”魔音吸足了血，哈哈轻笑，“血不吸你的了，不过拔不拔刀却不在我的控制之下，大牛，看在你贡献了四成血液的份上，本座赏赐你一点好处！”

　　器灵魔音话音一落，大牛感觉似乎刀体又回流了一丁点儿什么，直接从头顶的血口子滴了进来。

　　随后，夔牛感觉体内的血就像燃烧了一样，在发生着某种变化？

　　“夔神的——传承血脉？”夔牛惊骇莫名……

　　“算你还识点货，好了，本座要修炼了，要拔刀，你就等着吧。”

　　……

　　赵志强预测过此阵必赢，还有强援到，果然是昆仑仙门的英皇门主带人亲至！

　　立即令金丹七杀组退出战团，把击杀狼青的事交给了闪电大剑英皇和他的众同门！

　　打了小半个时辰，妖族百万大军面对玄坛门的八万黑衣、两万金甲，特别是天上大黑盘子的空地一体攻击之后，就算人数多出十倍却也露出败相，各战团都已经混乱不堪，开始四散逃命，无数结了丹的妖修甚至化形本体，玩命奔逃！

　　妖族的家伙就是这样，气势有的时候打的很拼命顽强，可是一看事不妙打不过对方，立即就会作鸟兽散，如果他们对上的是原本人族除妖盟的人族军团还要，没有那么不怕死的执行战术，没有那么多的相互支援与防卫，特别是没有那么多天地各个方向飞来、会一击毙命的超级大法器，也许还能再打一阵子，可是现在，没有谁会再拼命。

　　“逃吧！再不走，死定了！”几个妖丹修挡了一阵之后，立即选了个黑衣人最少的方向突击——他们打了半天，已经完全怕了那些和牛首领差不多高大的铁家伙，那些家伙不但会射出可怕的法器，更是格斗的好手，一把巨大的金光剑之类的，让谁都难以挡击几阵，力量太大了。更气人的是，近战就算中了法术或者攻击，那些大家伙竟然也不怕，他们有防盾护甲！

　　我的个老天爷，这也太没天理了哇……妖精们打不过金甲人，倒是能够扛一会儿黑衣修士，特别是一些筑基人族修士，还是能够冲过去的！

　　至少妖丹级的妖精们发现，他们可以结队闯过去。

　　狼青却没有那么幸运了！

　　妖丹九层修为的大妖，对于人族来说，绝对是极重要的对手，不说别的，寒性狼丹绝对比普通的狼丹高阶的多，要是用来入丹，对于水属性、冰属性，还有阴阳属性的修士那可是天赐大补！

　　同样，在人的眼里，这些妖族就算能化形，也永远都是妖，是兽，杀之取丹入药天经地义，甚至学有杀之取肉来食的多多，丝毫没有心理压力，当然地球人是不会吃的……就算原籍为华夏东广省的人也不会再无所顾忌的吃，变异妖族太恐怖，甚至会因为吃食而变异，由此连带着普通的兽也没人敢多吃一口肉。

　　英皇加入战团，虽然弱于狼青，可是另外八大金丹师弟却结阵一起围杀，狼青想逃都没了出路，只能死拼，两把寒光双剑舞如月华银辉！

　　不时会放出本道神通的狼嗥之声来影响英皇等人，不过却因了赵志强的魔音潮声，而大打折扣，几乎没什么作用！

　　“么的，没想到对方竟然还有如此神通之人！”狼青突然后悔，他不该从了妖盟的令，来这一趟，万万没想到，五十万族众竟然要命丧此地了！

　　这时，他已经没心思管呆牛，九人打他一个，纵算是接近巅峰的九阶修为却也只能苦苦防守死拼，不时还要嘲笑英皇一句。

　　“英皇，你简直就是个废物，有种单挑？”

　　“哈哈！狼青，你不用多说了，有什么本事直接用出来好了！你们妖盟共有二十个妖丹九阶，这次你们托大分兵攻击，被玄坛仙门陷入死地，嘿嘿，正是灭杀你们两大高手的时候，别跟我说单挑，你我人妖两族誓不两立，我们打架又不是比试，单什么挑——看剑，万电穿身！”

　　突然出现万道紫色闪电，就像一条条的长剑一般，从飞剑的剑尖化形而出，劈向人群中间被打的晕头转向的狼青。

　　狼青这个苦憋，可是它却丝毫没有办法，天上地下全被防死，怎么逃？

　　甚至于，他都没领教一下山上那些追着本族四散飞逃的金甲人的攻击，哎……

　　英皇全力攻击，八大金丹结了剑气山河阵，阵成之后立即把狼青围的如同铁桶一般。

　　半个时辰之后，久战不力的狼青自知难逃此劫，立即长啸一声。

　　“嗥——”

　　尔后，振开全身灵息，就像爆起一颗云团似的，准备自爆妖丹——用灵爆力就算炸不死英皇也想恶心他一身骚！

　　爆丹……

　　赵志强一直在监视着这边的巅峰对决，他可不想让这么好的丹核爆掉！

　　甚至于，连这个坏家伙的随身戒指都会一起爆掉，一个狼族族首的空间戒指里，好东西一定多多！就算这个家伙是英皇他们打败的，可是见面分一半，至少会有自己的一些好处，当然最好还是那颗妖丹，一下子可就解决了阴阳、水、冰等修为的修士们的塑婴丹主药的问题。

　　就在那家伙爆体的时候，赵志强发现英皇的应对有些不着边际，立即明白过来英皇根本不知如何阻其爆丹！

　　一不做，二不休，赵志强立即腾空而起，铜萧如棍直击，同时却吹出了第二种古怪如蛇鸣的声音！

　　同时手捏神纹符决，一道道的打向云雾状的胶质物，将其封印起来！

　　突然间的变化，电光石火。

　　英皇大惊！

　　“控心术？”

　　“此子莫不是修有神源系的功法？这——不可能！”

　　英才是昆仑仙门战武堂军团的统帅，金丹八层巅峰修为，绝对是说一不二，一人之下万人之上的存在，突然间看到有人插手，很是恼火，虽然他自己也知道对付不了这头大妖的自爆。

　　“什么人？滚开！”

　　赵志强根本没理他，全神祭于铜萧之上，控心魔音只对着行将自爆的狼青发出，现在此消彼涨之下，狼青的神源已接近枯竭，加之全神控制着要自爆妖丹，所以神源轻易被赵志强控下，之后，如海涌般的神元力沿着狼青的爆体迅速绞杀狼青本源神元，就像微世界的战斗一般，神元对撞之后互相湮灭！

　　“小子！”英才立即双剑击出——在他看来，这个突然出现在战场的小修简直不自量力，老子们都是昆仑的大修，怎么可能任你一小小筑基来掺和？

　　上手就要轰开这个管闲事的家伙！

　　“师兄，住手！”英杰真人就在不远处，看到赵志强加入战团心中有些紧张，却不料英才说出手就出手，立即大喝，“那位就是玄坛仙门的赵门主，师兄留手！”

　　同时，稍远一些的铁心等人也看到了这一幕，立即七人联袂而来，准备动手！

　　英皇听到英杰的声音，立即出手，不过，他也很诧异，怎么，我都做不到的事情？他能够做到……当然并不是质疑，而是完全不相信这个年轻的小修竟然能够阻止修士丹爆，那——怎么可能？

　　赵志强当然能，公明圣王级的传承在身，七圣叠加的手段都在，阻妖丹自爆那可是魔音圣皇时代的拿手好戏，一个控心魔音就可以夺了妖族的神舍，加上海通的神元夺位，正是趁其放弃神源之时——夺心。

　　收取狼青万般不甘的心脉神源。

　　当然，这个并不重要——因为赵志强更想要的是那颗银光闪闪的妖丹，爆体之后的狼妖只剩下了这颗妖丹还在。

　　立即用神元力夺控了妖丹的控制权，退出体爆的云雾区，只听轰轰轰的声响过后，原来吓人的金丹修灵丹自爆并没出现，胶质的体液就像烟花一样炸过之后，再也没什么了。

　　远处的一个八层金丹收起了轰开很远的狼青的空间戒指。

　　狼青的死，绝大多数狼族都看到了，他们就算有凶狠的传习，却也没了再战的决心，立即四散奔逃而去。

　　昆仑来的援军几万人加上散修十几万人一起追杀狼族……

　　山谷的内内外外到处都是一个金甲人或者一组黑衣修士追着几十、数百的妖族逃命，还有更多的夔牛族被金甲人打的鼻青脸肿，或者血肉模糊，直接跪地投降——玄坛门修士喊着“投降不杀”，自是没有妖和命过不去，有胆小的家伙第一个降了之后，没被杀死，接二连三的也就有更多的牛族降了，倒是狼族无一降者，纷纷死战或逃命。

　　这一战，大获全胜！

　　赵志强手中托着银光闪闪的妖丹，心中却也暗道好险，这家伙要是不自爆，自己还真得不着这东西。

　　英皇的眼立即大亮！

　　九阶的狼丹啊，这个可相当于九阶的寒天草一样的药性，虽然会有更多的丹毒，可是和升晋用的塑丹结婴机会比起来，丹毒算什么！

　　可是，英皇却修的雷性功法。不过他却可以用之和北冥的玄易去交易了！

　　呃……问题是，丹不在自己手上啊？

　　“小子！你可真会捡漏啊！”英才冷视了一眼站在他们中间的年轻人，“把狼丹交出来！”

　　在他的眼里，根本没把小小的玄坛门放在心上，就算那些看起来好像很牛叉的黑盘子、金甲人，能怎么样？

　　对修士来说，最紧要的，只有一种实力最重要：那就是本身的修为，而不是奇门外道！

　　在昆仑仙门的人里，以他为首的一直都是英华等人的对头，一直认为苦修才是修士的正道，而不是用阵法，搞符纹什么的，那些东西就算能够提升战力，可是实力和修为却不升，那么折腾来何用？

　　而自打他随英皇一起来到此地，处处都听到有门下言及玄坛门的各种好处，那个丹什么的也就算了，毕竟是用来提升修为的，可是别的，就只能让他生气！

　　特别是英华和英杰立挺的人！

　　英华真人却也不弱于这个嚣张跋扈牛气朝天的师兄。

　　“师兄！你说话客气些，助我等夺妖丹，阻止丹爆的正是玄坛仙门赵门主！”他言下的意思没有说。

　　么的，你英才牛逼，怎么刚才一直在躲啊？

　　怎么是这个小兄弟去阻止啊？

　　连门主都没有办法搞定的，赵门主搞定了——你他么的瞎了不是？

　　赵志强却不动声色，根本没理会那个叫骂的家伙，向英华真人点点头，笑了一下，转身将妖丹托起虚空递向英皇。


第641章 人情啊人情

　　“小修玄坛仙门赵志强，见过昆仑仙门门主。请门主收起狼丹。”

　　虽然没人介绍，不过赵志强已经听出来此人正是威震天下的昆仑门主英皇。

　　“啊，哪里，哪里！哈哈！您是玄坛门赵门主吧，还好，还好，我们来的还算及时，不然这灭杀百万妖军的大功，可就被你玄坛仙门一家给抢走了！”

　　赵志强正要谦虚一下，却被英才抢了话过去。

　　“哼，别人载树，你来摘果！”

　　英皇有些不好意思……毕竟，这个狼丹并非全然是自己一力所得，如果没有后来赵志强诡异的出手，那么这里的人不但得不到这颗狼丹，甚至会有人受重伤！至于那颗空间戒指也会被炸成粉末而不能收集。

　　事实绝不是像英才说的那样，别人栽树赵志强来乘凉——如果没有赵志强，大伙搞了半天会什么也得不到！

　　“英才，你怎么如此无理！”英皇立即大喝一声，却没有接赵志强递来的狼丹，“赵门主天才绝绝！你难道没看出来，刚才定是赵门主用了秘法神通才将那狼妖的灵爆控制下来，不然，你我都得受伤，哪里还可能得到狼丹和戒指！”英皇大声呵斥道。

　　英才啍了一声，看了看赵志强，没再说话。

　　赵志强很纳闷儿，怎么，我好像没招惹他吧，为何处处针对我？

　　英皇再次推开赵志强递来的手，“不，赵门主，不但此物应为您所得，所谓修士期期，见者有份，何况你在最关键的时候出了大力，救下我等，不至于被灵丹爆体所伤。”

　　赵志强知道英皇这是给面子，立即笑到，“哈哈，英皇前辈，那我就先行收起了，待我炼出三种不同属性的塑婴丹，每种定当奉上一半。”

　　“哈哈，我早就听英华说过，赵门主是当世之奇才！炼丹更是超越英杰之所在，好，那我就不客气了！这样，我昆仑门现有塑婴草及各种主辅灵草，你尽管拿去用，出丹你们两门各分一半，还有，英格，把狼青的戒指直接交于赵门主。我等本来就是援军，就算没有我们的支援，相信赵门主也能够干掉狼青大获全胜，这些是玄坛门应得的。”

　　突然的安排，让英格、英才、英华和赵志强都为之一愣。

　　“大师兄！这——”英才大为不解，一个九层金丹拥有的资源，至少会比得上一个中型的大派了，当然他最关注的是，那空间里面会不会有重要的塑婴需要的灵草，或者炼制高级法器的材料！

　　“英格！”英皇有些不高兴了，怎么地，我的一个命令，不好使了？

　　英格连忙把东西恭恭敬敬的递到了赵志强的面前，赵志强却不接。

　　“这怎么使得？我等玄坛门众修感激昆仑各位前辈援手还来不及呢，怎么会拿这昆仑众前辈的战利品？呵呵，英皇前辈，现在我门和众修正在全力追剿妖族，我这就去支援战斗了，您和众前辈还是到困龙山上休息一二，我去去就来！”

　　开玩笑——拿人手短不是？

　　赵志强才不会要那个东西——虽然那里一定会有很多的好处，只是这个人情是万万不能接招的，就算刚才是自己拿到了那个戒指也是一样，毕竟这个狼青是昆仑人打死的，而自己只是阻止了灵爆而已。

　　“啊！对，对！大敌当前，我等就别在这儿折腾了！不过，英华！那戒指你收入，等战后一定要拿到赵门主面前再解封印，共同分拿所得。”

　　“是，掌门！”

　　赵志强见英皇过于认真，只好笑笑，“那小修恭敬不如从命了！”

　　“哈哈！好，走，去杀妖！”

　　“杀妖！”

　　这些金丹八层早就等着令呢，因为杀得一个金丹后期，他们就能够得到一份东西，谁知道哪个家伙手里会有自己需要的宝物？现在妖族士气全无，都在逃命，正是猎杀良机！

　　立时，所有人都奔向战场，寻主要目标，妖丹后期的七、八层众妖杀去。当然也会顺手杀几个小妖之类的，不过目标却是那些逃的最快的后期……

　　一时之间，天地间，或飞或跑，满山遍野都是人族和妖族的修士，奔跑和掩杀……

　　“不是还有一个夔牛？”英才寻了半天，却没在巨牛群里找么那头大牛。

　　“是啊！”很多人都没看到，英格摇头四顾。

　　英皇略略一想，“不用找了，那个夔牛定是已经被赵门主收拾掉，不然怎么可能会消无声息？”

　　“被杀了？”

　　“应该是。”

　　“怎么会，他们最高不过七层的铁心，还是个符修！”

　　“别看不起他们，刚才来时，我略略一观，那七杀动阵实在是厉害，竟然可以和九层修为的对战并不落下风，这个门派绝不可小看，要好好的交往。不得妄自尊大！”说着话，还看了英才一眼。

　　英才面无表情，什么也没说。显然内心并不服气门主大师兄说的话。

　　另一侧，铁心和田大河围上来。

　　“门主，昆仑仙门的人是不是来打秋风？”言下之意就是，现在胜了，他们会不会要分缴获？

　　赵志强摇摇头，“不会。他们来，看来是另有所求。”

　　以往大门派参战都会索要大量的缴获，如果这次昆仑出了大力也就算了，可是他们只是来打落水狗的，所以铁心等人十分不服，现在玄坛仙门众修信心爆棚，别说昆仑，就算十大仙门齐至，他们也不会惧怕。之前这几仗，特别是和四大仙门的对战之后，信心被彻底的打出来了。

　　其实，打掉对方的首领斩首行动，这个是玄坛高层制定的系列战术行动之一，还有伏击，诱敌，追杀，截击等等，天上的大黑盘子追杀起来更是风光无限！

　　一个接一个的大小修被灵爆弹轰的只剩下法器和空间戒指，被地面配合的人一一收走，就像秋收……一茬一茬倒下的妖精们就像种好的庄稼，当然，所有玄坛门众修并不知道的是，海量的天地精元被以九倍杀妖的速率在疯狂的记入玲珑，这个收获丝毫不比得到狼丹，抓了夔牛小多少。

　　整整追杀了一天，直入妖境三千里才停下来。

　　梅艳风初做统计之后立即高兴的大笑，立即向后方驻所报了战果。


第642章 收获

　　两天一夜的战斗，共计消灭妖族二十四万人，俘虏三十七万！

　　妖丹以上修为者被打死七千七百人，其中六层以上阶位的共计消灭三百多。

　　这个数据，赵志强还有疑问，因为灭杀雷云宗时，当时也不止这个数，后来铁心言及，妖族能够达结丹的毕竟还是少数，不过他们的实力却同阶比人族强大的多。

　　大概还有二十余万妖族逃亡，其中还有一部分高阶的金丹，毕竟玄坛门这边儿人手少，不可能个个都追得上，杀的成。这些人还多是在困龙谷灭杀掉的，而追杀杀的最多的是筑基以下的小妖。

　　一战之后共计得了五十多万只大大小小不一的戒指！

　　其中金丹以上妖修个个都有空间戒指，而筑基以下，甚至于炼气小修，有的是储物袋，甚至还有的妖根本没有！

　　这个数字也足以让所有人震惊无比……几十万只戒指！

　　就算三百年前的两族大混战也没有拿到这么多的戒指啊，虽然这其中有高附加值的只占千分之一就不错了，可是这些东西却足以支持炼气期修士发展了！

　　五十万只戒指，理论上至少会武装出五十万修士！

　　这个数字，就连做客的英皇都震惊的差点目瞪口呆……以往他也参加过大规模的人妖会战，可是却从来没取得过如此的成果！

　　杀几十万，又俘了几十万……老天爷，还能再让人惊讶些不？三百多年前的那场四百万人妖两族大战，也不过死了不到十万人，当时收获最多的蜀山门也不过万余！

　　战场上，英皇只看到了到处都有妖族在被轰死，可是却没细想到底会死多少，这下听到统计的数据，着实让他意外。

　　赵志强并没邀请其他的人在营地逗留，事实上很多昆仑仙门来人也是杀了个痛快，每个都有不小的斩得，英才自己都杀了七个金丹加十几个筑基九层的家伙，所得可比百年妖战和修炼、历练的总合，所以很高兴。

　　可是，听到赵志强军中的汇报立即吓了一大跳！

　　“啊？你是说，共计搞掉了这么多的妖精？这，这怎么可能？你们只有不到十万的兵力吧？”

　　田大河早就看这个家伙不顺眼，冷冷一笑，“英才真人，我想我们自己杀多少得多少没必要在你面前说虚数吧，想去年雷云宗虽然没有这么多的小修，可是上千的金丹也被我们打的望风而逃，死伤的就有三百多个，投降的也有上百人！”

　　英才的面子上十分的不好看。

　　不多时，昆仑仙门的支援军团也汇报了过来，共计杀了三千多妖精，其中金丹妖修打死了不到十个……

　　“哼！”英才真人气的直跳，面子上实在挂不住了，一跺脚，离开了临时大厅。

　　英皇苦笑了一下，摇了摇头。

　　当然，最大的收获，在赵志强的手里，一只被俘入玲珑天界的大牛，还有一颗九层狼妖的狼丹，虽然后者是昆仑仙门援手所得，需要分人一半，可是就算只有一半，对于玄坛门来说，意义绝对重大无比，也许这一颗水系、冰系和阴阳系的塑婴丹，就足以再招揽到金丹九层修为的客卿长老，甚至散修会直接加入玄坛门！

　　当然，赵志强并没想的这么远，现在玄坛门需要系统的内部强化，就算有九层要加入玄坛门，他也不一定会承诺给用这种可遇不可求的丹药，自己人还要用，听说塑婴丹要想凑齐了需要的全部主药，决不是简单的事情，赵志强才不会那么去做。

　　英皇还得给师弟擦屁股，“对不起啊，赵门主，我这个英才师弟持才傲物惯了，这次玄坛仙门的战绩比昆仑仙门好的太多，这位军团统帅很有些挂不住面子啊。哈哈！”

　　“呵呵。”赵志强有些不好意思的说道，“英才真人是前辈，我还需要虚心学习才是，玄坛仙门能够取得一些战绩，也是昆仑仙门在您的全力支持之下，略用了一些奇巧之物才取得了，英才真人之前说的对，修士就要全心全意的修炼，而不是折腾出超级法器，而荒废了修为。”

　　“哈哈，赵门主，你就不用给我和英才的面子了，说实在的，我一直认为，法器的应用，也是修士修为的一部分，一个炼气小修要是能够驱动只有金丹才能够驱动的法器并且把金丹修士打败，那么这也是修为的一部分，没听说哪个规定过不能跨阶使用法器？毕竟天下并非没有修神源系的修士，呵呵，要是贫道所言不差，赵门主应该是位很强大的神源修士吧？这个，你不用回答我，哈哈，我只是猜一下。”

　　果然，还是被人知道了，不过，这也是无可奈何之事，毕竟自己不能一个人战斗需要给人用魔音幻听来加持战力。

　　“呵呵，小修玄坛一脉传承有一门道法，可以强炼修神源，这也是我敢带着大伙对付金丹九层修为家伙的原因——五鬼拍门神符，叠加着打出去，可以破掉没有神符护身的九层金丹修士。”赵志强直说，一点儿掩藏也没有，把五鬼拍门施符的厉害说了出来。

　　“那是，那是，五鬼拍门符那可是十方天域名列十大神器之一的高阶法符，嘿嘿，和我昆仑门的破心问道符威力只高不低，只高不低，可是我门现在竟然只有一位长老能够制作了，贵门也是赵门主亲为吧？”

　　“呵呵，这个并不难，现在我门中已经有十位制符师可能制作了。”赵志强仍然没说假话，有一说一，面色淡定，呵呵，要想知道什么，尽管问就是。赵志强已经猜到英皇的来意，送上门的大帮手，赵志强没必要再遮遮掩掩。昆仑仙门大多数人十分不错，现在正是主动交好的时候，在别人有需求来寻你帮忙的时候给以帮助，要比在你求别人的时候再去送礼强的多的多。

　　“啊，这个，赵门主，您看，我们能不能谈谈门派之间的合作的事情？”英皇微笑着，就像个和蔼的老人家一般，长长的胡子一抖抖，甚至还有些脸红不好意思。

　　“哈哈，英皇前辈，您有什么事，只要吩咐一声即可，只要我赵志强能够做到的，绝不推辞！更是不用您出面，只要让英华真人说一声就成了……”

　　英皇当然知道，这是表态，那意思很明白了，我玄坛门十分愿意和昆仑仙门合作，只要让下属们去谈就是了！

　　“哈哈，那好，就让英华他们去谈去吧，但凡我昆仑门能够帮到玄坛的，尽管说话！没什么事，我，我去看看你天上的那个大仙舟成不——还有，别的我都不说了，这个，这个，叫苍鹭号的大仙舟能给俺造一个不？嘎嘎，那家伙打起架来简直太威风了！”

　　“可以，可以，不过，那家伙造起来十分费时费料，一时半会儿不太好搞。”

　　“那是，那是，我不急，不急，嘿嘿，我先去天上看看你那个，成吗？”

　　“成，成。”立即拿出手机模样的通信器，接通孙可的视频电话之后，“孙舰长，一会儿昆仑仙门的门主英皇前辈要到舰上去视察，你准备一下，以最高级礼节，迎接！”

　　“是，门主！”

　　那边儿孙可看到了门主身边的一个白胡子道士，立即应声。

　　关闭通信器，看到的却是英皇惊讶的面孔。

　　“这个——”看着通信器一脸的疑惑，“是千里传影、传音的法器？这么厉害，得传多远？”

　　“呵呵，这个，很简单的，并不是什么高级的法器，只要建几个基塔，几万里都能够轻易的传来传去。”说着话，递给了英皇一只，并教他用法。

　　“啊！这个太方便了！”

　　英皇立即大呼小叫，“啊，小老弟，这个，这个能不能出给我昆仑仙门弄一个？”

　　“呵呵，这个啊，当然可以，不过却能一个，需要建基站，还需要维护，当然，还得有这种通信器才成。”

　　“没关系，没关系，多少钱都不是问题，这东西一定价值不菲，乖乖，就算天仙顺风耳、千里眼也没有这等神级法器强大啊！小老弟，我昆仑仙门想和你玄坛仙门结成兄弟门派，不知能不能让老哥攀这个高枝啊！”

　　赵志强也是脸红微笑，恭敬一揖，“小弟可真是求之不得……”心中却想，果然啊，人情，人情，越联系越有情不是？

　　玄坛仙门要想重上巅峰，是不可能离开朋友的，而且，霍竹轩和姜涵还在那边儿，无论如何都得先交好才是，只是这个话题，现在却不太好提。

　　英皇哈哈大笑着离开了赵门主的大厅，飞身而去，向远处还在千里之外的黑盘子飞去，他还特意看了看，果然没在附近啊，而不远处，似乎玄坛仙门正在有人建一座古怪的塔？

　　玄坛仙门上上下下都处于兴奋当中，这次和妖族的野战，真是让人惊心动魄！开始的时候还有人以为会多么的惨烈，没想到一把妖族引入困龙谷，简直和防御战没什么区别，一边倒的屠杀，全部加起来，全门死伤不过两千人，而且牺牲掉的同门，个个都拥有了变形金甲人，也就是门内流传的“金身”，甚至对于自己肉身的损失并没有太多的留恋，更向往这种杀伤强大的金属身材。


第643章 万万没想到

　　“兄弟，你别看我死了，可是我感觉自己现地却突然变的强大了！”

　　“说起来真奇怪，我怎么感觉这付金壳身体比原来的肉体还要好呢？”

　　“当然啊！肉体哪里比得上这金刚之体，而且，这些东西坏了还能修，当然，这个叫能量源的东西不能炸了，炸了我们的灵魂是逃不出来的，只要我们这个心脉不散，嘿嘿，可以说绝对可以活到修为的寿数最高年限了！”

　　“嘿嘿，这个，怕是我们不能再塑婴了吧？”一个金丹三层的修士，刚刚成了金甲人，他的金身是一架战斗机机器人，操做起来感觉十分的怪异，不过他最担心的是，以后不能再晋阶了。

　　“先修着看吧，门主说过了，灵修也能够结婴的。不过，换句话说了，就算你现在还是原来的肉身，就能够保证自己得到塑婴丹吗？”

　　“别说那么远，十个金丹九个完，只有一个可以晋至巅峰，嘿嘿，兄弟们，你们想的可真远，这辈子不管是人还是鬼，能够修到八层的，能有几个？”

　　“对，对，知足吧。就算不参战如此大战，也会在别的地方丢了身家性命！走上修炼这条路就是这般凶险，呵呵，跟了赵门主这还能够被他用法器把灵聚起来，要是到了别处，我们死就死了，只能去轮回投胎。”

　　“是，是。”

　　金甲人修士军团再次扩大了上千人的人修队伍，为今金甲人已经到了三千人的战力，加上两万程序控制金甲人，就这一份实力，已经足够让英华、英才真人看着胆寒！

　　这些家伙虽然修为远不及金丹修士，可是这些家伙的战力却个个直比金丹五层修为的修士，而这些大家伙们背着的灵爆弹，甚至连金丹六修都照杀不误，这相当于什么，相当于两万多个不吃不喝的金丹修士！

　　这个事实，连远远的观战的蜀山宗主灭道也承认了这个现实……

　　本来，他之前还想发动五万人攻击玄坛门以雪前耻，可是突然的妖战让他却看清楚了玄坛仙门的真实实力！

　　阴着一张老脸，看着灭心。

　　十分不认可的摇了摇头，“灭心师妹，你可真是太糊涂了！玄坛门的实力远超你所汇报的那般，这次你也看到了！啊——你看看，十大名门里，哪个仙门能够敢说在一天一夜里迎战百万妖族，还攻杀了数十万计的妖人？”

　　“啊，这！”灭心惭愧的低下了头。

　　“哼，你和灭尘竟然主动放弃了交好这个诡端妖孽一般的宗门？你看看，昆仑仙门在做什么，英皇那个老匹夫，亲自登门，亲自援手，门十几十个重量级的人物都出战了——你再看看我们，现在就算我有心要去交好一番却已经没了借口，甚至到现在，我们和玄坛仙门竟然还在交战状态？真不知你是怎么想的！”

　　灭心十分惭愧，“当时，我，我只是想不能让这个玄坛门发展起来，不然我们在广寒占了原来玄坛门的地盘一定得退出去，只是想当时，能够趁玄坛门还没有完全的发展起来，直接借四大门的联合之力把它灭掉。”

　　“哼，没想到吧？人家却因为四大仙门的失败而进一步广招天下英豪，而且并没有因为你们几万人的攻击而损失什么，反而更加的强大——你看看，这次他们出动的兵力，就算不取守势，我们蜀山在广寒的人也不是其对手，就那个大黑盘子，你说我们怎么攻击？”

　　灭心的头简直要缩进了脖子里，“对不起，大师兄，我，我错了。”

　　“唉，你的用意没有错，谁也不想看到一个强大的竞争对手，想除去玄坛门的目的是好的，可是你得采取合适的方法，很显然，你并没有摸到赵志强他们真正的实力，也就是说，这些来自那个神秘小天域的家伙，一定是取得了惊人的传承，包括财圣王公明在内的传承——我对于公明圣王当年传承有很深入的研究，他们已经在凡人中间建起了香火祠，就凭这一点，我完全可以推断出来，玄坛仙门之所有能够极速崛起，是因为他们的圣道蕴！”

　　“圣道蕴？”灭心想了想，走了几步给大师兄倒上门下在市场上高价买来的可乐，说道，“这个，灭尘活着的时候曾说起过，当年玄坛仙门有一场很了不得的圣道蕴出现，把整个的七座苍鹭山峰全部都用圣光盖起来了！如此异兆，也是我想尽早除去赵志强的原因！”

　　“糊涂！”

　　灭道听完倒吸了口冷气。

　　“灭心啊，你怎么和灭尘一样的糊涂，你可听过，千年，不万年之内有开源筑基者可圣光掩七峰之道场？”

　　灭道喝了一口又苦又涉却能够让人极为舒畅的可乐，说道，“这等极端异兆，只能说明一点：那就是圣王转世！哎，让你们平时学点阴阳玄道，就是让你们在做事的时候三观而后行！你这下相信了吧，那个赵志强绝非凡人，甚至比一般的神通修士还要强大的太多，太多——这类人物根本不能用正常的修真法阶去衡量。”

　　“是，是。可是，我也是想早点把这个人解决了。”

　　“解决？哼哼，他没有解决你们，就是天大的福气了！现在，你看到了吧，不说别的，那就两万金甲人，就能够把我们的人打的四散逃命！”

　　“那，我们想办法干掉赵志强本人不就可以了吗？”

　　灭道摇头看着这个天真的师妹，“你太天真了，那小子没有足够的把握怎么可能会出现在仇敌面前，现在更是有了昆仑仙门捧臭脚，我料想的不错的话，南离和北冥两个门派很快就会跟着昆仑一起，完全的站到玄坛仙门的一边！”

　　“那，接下来怎么办？”灭心真的有些慌了！

　　“嗯——我再想想，马上还有不到一年的时间，广寒天降虚空神殿就要出现，英皇到了，听说蓬莱的无商也要到了，十大仙门还有十方天域内百大名派都会派人来夺入殿名额，我想这是个化解我们与玄坛之间误会的机会，不行我亲自去和英皇说说，从中调和一下。”灭道的老脸上一阴一阳的变化不停，也不知道他真正在想什么。

　　灭心很有些过意不去。

　　“那，给师兄添麻烦了。”

　　“嘿嘿，不过，那个小儿身上一定会有惊天至宝，死，是一定要他死的，不过却不是现在……”灭道阴着脸，手指不到的捏来掐去的，用玄数在不断的算计着什么。

　　……

　　玄坛仙门一战天下皆惊！

　　如果说，以前是玄坛仙门与人族的修士对战，打的都是人，是因为利益，说很多人认为这其中有很大的水分，可是这次玄坛仙门对上的是妖族二十大主力战团之一的狼青夔牛军团啊，在最近的一百年内，这只军团的战绩几乎没有败笔所在，就算再向前数上一千年，也没有小败以上的经历，就更别说全军覆灭了！

　　而这次，却在两天一夜间，毁灭在了玄坛仙门和昆仑仙门的夹击上——事实上昆仑仙门出动的是高手大修，那就是说主力作战还是玄坛仙门自己的兵力——

　　这个事实很快让协从出战的三十万散修把玄坛仙门吹上了天！

　　在广寒天域内各大大小小的城中、派宗之内都有人在或明或明的说着神话一般的战事。

　　“嘿嘿，你当时是没见到吧，玄坛门的那些金甲人飞的可真是快，他们用的那个灵爆弹法器，一颗就能把筑基九层的妖修轰成肉片！”

　　“就是！我们跟在后头，就只剩下补刀和抢戒指的事了！”

　　“得，得！别提抢戒指了，嘿嘿，可别让玄坛门的人听见——那可是人家的战利品，你得了好处，就老老实实的收着吧！”

　　说话的人却摇摇头，“没什么用！正好我遇到了一个早前加入玄坛仙门的兄弟，他有空和我说了句话，我才知道，人家玄坛门得到好处，根本不归个人！”

　　“什么，不归个人，那，那还有人为玄坛门卖命？”

　　大胡子参战的散修没好气的白了那个大惊小怪者一眼，“你知道个脑袋！别说一个小小筑基三层修士的空间戒指，人家得了金丹七层大修的空间戒指也没人自己收起来，听说玄坛门内所有资源全部共用，只要对你修炼有益的，门中能够用的，你用的着、用得上的，全部提供！不说别的，我看我那原来的兄弟，那把很厉害的七阶法剑，那可是相当的眼馋——我当时看到他以筑基七层修为竟然一刀劈死了一个九层筑妖基的青狼！”

　　“什么，你的朋友能跨阶了？”

　　“哎，不止是他一个，玄坛门的人就算不用动杀阵组，一对一之下，同阶修士，我想能够打败他们的已经没有多少了！对了，你们知道不，我那兄弟加入玄坛门半年，他晋了几个层级？”

　　“几个——”那个说话的大耳朵修士看了看大胡子，“两级？”

　　大胡子十分落莫的说道，“半年我那哥们从筑基四层升到了八层，是四级！就在战时还是七层，第二天再看到他的时候已经八层了！”

　　老天！

　　所有人都知道玄坛仙门十分神秘，升阶神速，可是万万没想到，竟然是如此的神速法！

　　“这，这是真的？”

　　“我骗你有瘾？”大能子摇摇头，“真不知道当时为什么我没有过得第二关呢？”

　　万众对玄坛仙门更是无比的重视起来，不但是蜀山收敛了原来的态度，就是蓬莱也有了同样的想法，果然南离和北冥，甚至还有太阿，三大仙门的宗主齐齐找上了昆仑别院，求见英皇，请他出面共商于玄坛仙门交好事宜。

　　英皇却赖到苍鹭号上不肯出来，又向赵志强要了一个炫龙飞行器，玩的那是好不快活，当然昆仑和玄坛的全面合作也无比的深入展开，最忙的却是刘洪辉和英华二人。当然赵志强却也没闲着，继续面试如海如潮准备加入玄坛仙门的散修，其中包括不知从哪里冒出来的金丹九层修士……

　　如此快异的发展，就算赵志强自己都有些目不暇接，忙不过来了。


第644章 太牛了

　　当然，金丹九层修为的罗大通顺利的通过前两关，见到了玄坛仙门门主时，也是大为吃惊！

　　筑基三层？

　　怎么可能——

　　“呵呵，您现在还有不加入玄坛仙门的选择机会。”赵志强面试这么久，还是第一次面对九层金丹。

　　罗大通早就听说玄坛仙门的门主是开源筑基小修，只是没想到会如此之小——太小了，筑基三层啊！

　　“啊……”不过，他却也没有丝毫看不起这位门主的意思，开玩笑呢，百万妖军都折在这个门派手上了，怎么可能会出问题，没谁敢冒充这么牛逼门派的门主不是？

　　“在下愿意加入玄坛仙门！”罗大通恭恭敬敬的向赵志强施礼，“还请赵门主收下则个。”

　　他的心思和言语都是真的，并没有试探，或者另有企图，至少是仰慕的心思，当然也有要发展自己，看看有没有晋级元婴飞升的机会——因为，所有人都知道玄坛仙门搞死了两个九层妖丹修士，虽然没听说那只夔牛的情况怎么样了，可是狼丹却是昆仑仙门的门主英皇亲自送还给赵门主的，这事儿昆仑仙门都没有遮掩的说，那一定属实——这就是说，玄坛门拥有了水、冰和阴阳属性塑婴丹必须的主药之一，而这个，却绝是这百多年来最最震撼人的消息，特别是对那些苦苦困于金丹九层就等这颗丹药的人来说，简直就像天降神福，别说加入门派这等事情，就算用毕生的收藏来交易也有人在所不惜！

　　虽然此人有神符护心，可是赵志强现在用天眼神通根本不用再观心问意，只要向未来观察一下，此人和本门有没有缘即可。这个，在第二关的时候已经试过了，赵志强现在掌控第三关也并不是所有人都会亲自出场来收人，有时直接放过，毕竟人太多，根本没时间个个都让人认识自己一下，现在，也没有那个必要了。当然金丹修，赵志强是会出来的，这个九层更会亲自详加询问。

　　“罗前辈，您真的想加入我玄坛？可你看这门规第三条，凡是入门者，皆需将一切资源材料贡献出来，交于门派集中统一掌管，这个，您愿意吗？”

　　这一年半过来，原本保秘的这个条件，现在渐渐地已经被外界传言，所以罗大通是知道玄坛仙门这个古怪的规定的。

　　“啊——我，我这等修为的也会全部拿出来吗？”罗大通有些意外，他知道玄坛仙门现在和蜀山等有冲突，还在交战之中，自己的到来绝对是一份实力平添其上，没想到……

　　“呵呵。”赵志强笑道，“当然。包括我在内，所有门中人员全部上交资源，当然诸如小世界、天材灵宝之类的不在此列，包括以后的缴获，凡是物资和资源特别是灵草、灵石、矿石等等这些东西。”

　　罗大通想了想，自己毕生所得之物，差不多应该比得上一个大型修真门派的全派所积，真的，就这么交出去？

　　“呃呃。”罗大通突然想到一点，“赵门主，那加入门派的人要不全部交出东西，只交一部分，难道还会清查对方的空间戒指么？”他想到这个问题，感觉玄坛仙门很不可思议。

　　“呵呵，罗前辈，所有入门的人直接把空间戒指全部交出来，自会有人不整理，要是不能接受这个条件的人，当然就入不得门了。嗯，要是罗前辈有所迟疑，那么还请您离开吧，每天我用来考录人员的时间很少，呵呵。”赵志强已经有些不爽了，问这问那的也太多了，来不来随你不是？

　　罗大通的脸上有些挂不住，心说，我一个九层金丹，这么着被你考察，竟然只问了几句话，就没耐心了？

　　心中一气，立即哼了一声，“好吧，别的都可以接受，就是这个太不近人情！哪个修士不是辛辛苦苦的得了如此多的资财？算了，我不加入了！”

　　“那，您请。”说完，阵法一动，立即开启一个弹出的通道，罗大通还不知怎么回事儿呢，只见一道光闪过，自己就退出到了玉人谷的最外面。

　　本来，罗大通这个不知从哪里冒出来的金丹九层老修也来应选，已经是很轰动一时的事情，就连十几个金丹八层的慕名来者都没人再关注，一直都等着里面的消息。

　　却没想到，半茶时间未过，竟然被弹出来了？

　　“什么情况？”

　　“是啊，不知道啊，金丹九层修为，那可是这下重天十方境内高高在上的存在，为，为什么，这样的前辈都没有入选？”一个金丹五层的年轻修士看着灰头土脸，一脸不爽快的罗大通，百思不得其解。

　　罗大通正琢磨着是不是灭了这苍鹭山把他们那狼丹抢来，可是左思右想的，还是放弃了攻山的想法，毕竟那丹的背后还有英皇，还有强大的昆仑仙门，他敢杀赵志强却不敢对上整个的昆仑仙门，甚至还有玄坛仙门的战力的确不能忽视！

　　忍了再忍，脸色铁青着正准备离开，却发现对面来了几个人。

　　英皇？

　　祝离？

　　玄河？

　　伏天池？

　　罗大通吓了一跳，昆仑、南离、北冥和太阿四大仙门的宗主怎么齐齐的出现在了这里？

　　同样，罗大通的存在，也立即被同是金丹九层修为的四大宗主给看到。

　　“咦？那位不是夺命飞狐罗大通吗？”伏天池看了看，有些迟疑的提醒道。

　　“原来是各位宗主到了。”罗大通也不能装看不见，虽然很想装看不到，不得不硬着头皮向来人打了招呼。

　　“哈哈，罗老哥，你也是来打狼丹主意的吧？”英皇一向潇洒，“罗老哥，怎么样，和我们一起吧，我相信赵门主也许会卖我一个面子……”

　　“不了，各位，我还有要事，就此告辞！”罗大通要不是脸黑，现在早被看出来红到了脖子根上，哪里还敢在此逗留？

　　立即大步走出山门，头也没回的离开了玉人谷。

　　“他这是？”玄河有些摸不清头脑，“咱有了一百多年没见面了吧，这家伙，还是那么耿？”

　　“嘿嘿，我说吧，肯定不是。我想，他肯定是因为知道赵门主有可以搞出水属性的塑婴丹，他是来投奔的，只是不知为何却没被收录——这事儿，我还真想不出，按理说，玄坛仙门现在正缺高手，就算不入门，请个客卿长老还是可以的吧？”南离仙门的门主祝离有些不解。

　　英皇摇头，微笑。

　　“祝兄，你这话可就错了，一，玄坛仙门没有客卿，至少现在没有，甚至连长老都没有，他们的宗系和我们大不相同，除了武圣堂战队别的方面管理相当之宽松，不过，有意思的是，所有门徒却极少有犯规戒之人。二，玄坛仙门也不需要这个，金丹九层修为是很厉害，可是我如果没看错的话，他们很快就能够拥有自己的九级修士，对于外来者，是来分塑婴丹的，如果没有十足十的理由，就算是我，也不会收入一个大爷。”

　　“是啊。”

　　“罗大通似乎还成吧，他不会是没入选吧？哈哈！”

　　伏天池看了看远去的那个熟人，再看了看一眼望不到边的来应考的散修、小门派，甚至中型门派举派来投……如果真得是他都没入选，那玄坛仙门可真是太牛了！

　　“啧啧，看看，就算我们太阿鼎盛时期也没有像玄坛仙门现在这般，十方天域万众来投的盛景，真是让人艳羡！”

　　“哈哈，这个啊，古人有句话，叫三十年河东，三十年河西。玄坛仙门在千年前，本来就是十大名门，占了这广寒天大半的天域，只是不知为何千年来自打赵玄德那位倒霉的门主之后，玄坛仙门竟然后继无人，又连遭妖族入侵，这才没落的没了道统，只是突然横空出来了赵志强赵门主，我想以他们现在这速度，用不了百年，重列十大仙门之位，指日可待。”祝离摇摇头，心中很是羡慕。

　　英皇却连连否定，“不，不。祝兄，你此言可真是错了，百年？也许百年之后我等升入中重天时，玄坛仙门重列三甲都是小了说，也许会直夺魁首！”

　　“这？不太可能吧，毕竟广寒天域地少人稀……”

　　“这个，不用争。百年不过须臾而已，现在还是先办正事要紧。”看他们又要辩论，立即止了这个话头，玄河笑道，“我北冥反正一直敬陪十大末座，看来，明年就有可能会让位了，哈哈。”

　　“对，对，正事要紧。”几人一起附和，却已经走到了玉人谷玄坛门值守的门前。

　　旁边也是排成了长龙一般等着应考的各方修士，虽然极多数人并不认识这几位，可是个个九层金丹，却已经相当的唬人！

　　“我的个天，这是四个九层金丹啊！”

　　“不对，不对，我想起来了，打头的那位，是昆仑仙门的门主英皇前辈！”

　　立即身后排着的修士一付不可思议的样子说道，“不会吧，昆仑仙门的门主也来应考？”

　　头前的那个金丹六层中年修士立即白眼，“我说，你是不是脑残啊，那怎么可能，大宗门无论如何都不会出现改投的事情，他们一定是来找赵门主有事情。”

　　而这时，值守已经通报进去，赵志强立即亲自迎了出来，微笑着打开阵门，一长宽敞的大道直直的延伸向谷内。

　　四个金丹十分客气的一一见过之后，赵志强请了四位一起并列向内走去。同时，应考官很抱歉的再次暂停了应考，向长老一般的众修道歉。

　　众修对中断应考倒是没什么，反正一心要入玄坛仙门，而古怪的是，这个应考是门主亲考，而门主又是日理万机——所以，能够等到时候，看来也是一种考验。等都等不及，还有什么耐心可言？

　　不过，他们显然更感兴趣的是别的事。

　　“嘿嘿，刚才看到赵门主了，那个出来迎接的一定是赵门主，啧啧，可真年轻不是？怕是只有三十岁左右吧？”

　　“嗯嗯，我也是第一次见，英皇前辈亲至，想来定是赵门主亲接，别人也没有那个资格不是，就算是副门主也等级不够的，真没想到赵门主真那么年轻，而且，确确实实是筑基级修为！我的老天爷，我看到天才了！”

　　排在前面的一些修士无比羡慕的看着阵法消失的门口，心想为什么人家那么年轻就得到了如此的地位呢，同时也在想，那个年轻的天才要是结丹之后，怕是这下重天都没人再是他的对手，而现在玄坛仙门的实力已经可以直抗另外的四大仙门不说，还能够轻易的灭杀百万妖族！

　　老天！

　　这才是实力，这才是希望！

　　“我一定要加入！”

　　“我也是！”

　　“听说门主亲考，第二关考的是心，唉，还真不知道会是什么呢！”一个金丹三层的老修仰头看着苍鹭山峰，心里没底。可是加入玄坛门也许是他是否能够再进一步的最后希望，寿元还有不足五年……哪怕，再晋一层到中期也好？

　　当然，能够被赵志强选中的人，只占总数的三分之一，很多人心思太杂，根本入不得赵志强法眼。

　　……

　　此时的玉人谷已经被装饰一新！

　　虽然这里不是主峰，可是因为赵志强喜欢这个事业开始的地方更多一些，只要在苍鹭这边时，一般都会在这里工作，所以渐渐的这里已经成了门主专属禁地，毕珍、朱之琳甚至想把重要的资源仓库放到这边来，不过却被赵志强拒绝掉，这里，有赵志强选来带培的各分支的帮手，也有一个亲卫队，不过，现在都没什么用。

　　风格却是半古半现代式的，特别是内饰以现代者居多，比较豪华的生活家居，洗卫等等，赵志强虽然修了十年，可仍然还是现代人一个，只要能够舒服些，就绝不会将就。

　　所以，看到、用上赵门主的生活装备设置之后，英皇、祝离、玄河和伏天池感觉自己门中那些号称为法器级的设置，简直太没品味了！

　　亲自奉上已经被十方高层当做第一饮料的可乐，赵志强坐回主位。

　　“各位门主，不知前辈们登门，可有什么指教？先请用，一会儿志强再为各位前辈奉上一种我新近研发出来的凝神药液。”


第645章 先天无极盘

　　赵志强虽然仅为筑基三层，却在四个金丹九层的超级老大面前神色淡定，除了尊敬，根本不会有除之以外的恐慌或者畏惧，虽然这四个家伙任一个突然爆起，都能够把自己拍成肉渣，可是赵志强相信他们不可能这么做。

　　前天战罢之后，赵志强甚至只去了玲珑天界一趟，把已经吸去了半罐血的夔牛收服，别的事倒也没来得及弄，不过倒是应了朱之琳的建议，将一些不能战的妖族，牛、羊之类的种植族，甚至连牛自在这个一心种田的人也收入玲珑界内，让他们专心养植灵物。

　　牛自在高兴坏了，玲珑天界虽然没有人，可是却正是因为没有人，而更适合做百年、千年的养种之事，对他一个一心种东西的人来说，最合适不过。

　　本来，赵志强也没想过要把生灵装进去，可是后来一想，玲珑界已经构成，如果再不利用，那就白白的浪费了，这个新生的天界，需要去重建一些东西，而且，没有主观的投入怎么可能会有产出？

　　这些人，只要别再让他们出来即可。凡是进去再能出来的人，只能像朱之琳一般的亲密家人才成，就算是铁心等已经完全收服的手下却都不可让其知晓。毕竟混沌天界可是比小世界还要牛逼的存在，那可是一个可生长的天界，无数人杰以上的仙人都没有的！

　　已达几万里的玲珑现在正反五行都分开，各种天地条件都已经具备，甚至还有一颗扶桑树，一个灵水湖，一座半残养着十几个不同类型火苗的火焰山，论起来，甚至已经不比一般的天域差，甚至因为三大灵物的存在，而让一些特别需要五行属性的灵物有了滋长的空间和条件，所以牛自在信誓旦旦的保证，这辈子，除了有机会晋级以外，再也不出去了！

　　剩下的十来个妖族人也是连连点头保证，这儿简直就是神仙呆的地方，没有战乱，几乎无尽的天地精元和灵息，剩下的就是干活和修炼，何乐而不为？

　　夔牛正在全力的冲击破关，虽然失了一半的血，可是现地它却拥有了返古复脉的造化，也知道了这个天地内，那位砍自己一刀的小年轻人是这里的主人！

　　现在，他再也不敢轻视，不过却也没有完全服贴，只是一直在装修炼，毕竟一个妖丹九层要认一个小修为主，这事儿，他还真拉不下脸皮。

　　……

　　说了一通各种好话和废话之后，英皇直接把另三人托他一起说的话一五一十的讲了出来。

　　很直接，就一个目的，和玄坛仙门结盟，并享有和昆仑仙门一样的最惠待遇！

　　赵志强没想到四大宗主会为此事亲来……不过对于玄坛门来说，这应该也算是好事——相当于又多了三大天域的生意啊！

　　说不是好事的也有，因为他们这四大宗门不可避免的一定会要求分享关于金甲人机关术的技术，动态阵法组的制造等等，这事儿要全拒绝，相当于给自己拉仇恨，同时也失去大发展的良机，而要是接应下来，却也可能会出现技术外溢如同地球上变异妖族开放了工业科技革命之后全球不再可控，力量被完全施放的局面。

　　赵志强哈哈一笑，立即答应了这三位宗主的请求，那意思是剩下的事就让门下的人去谈，怎么合作等等……让他意外的是，祝离、玄河和伏天池这三位，丝毫不顾及堂堂宗主的面子，一边儿喝着赵志强亲调的养神灵液，一边不顾脸面的要这要那，出其意料的是，他们并不要那些修为法器有关有东西，而是炫龙飞行器、茅台酒等等这类奢侈之物……赵志强当然也乐得一送……

　　当然，这些老家伙们也不会空手套白狼，每个人争着抢着的送上见面礼！

　　英皇这次送上的是九阶的一块赤炎石！

　　这东西，可以直接提升火之等级，比如现在的娆舞为七阶火力，只要用上这一块赤炎石，至少会升到黄级八级火力，如此，甚至可以直接把赵志强的炼丹、炼器的水平再送上一个台阶！

　　无独有偶，祝离竟然送的也是一块石头，竟然是一块比赤炎石还要高阶可以提高火力的天蓝石！

　　——所以等他拿东西出来的时候，连赵志强都笑了，没想到送礼还有撞衫的！

　　不过，这四位却也同样高兴！

　　“赵门主，你本来已经是七阶的宗师，相信依你的神源修为，加上这两块火石的融入加持，至少可以提升你一个整阶的控火力，哈哈，至少能够达到八阶丹师！”

　　祝离大喜，“要是赵门主在筑基期就晋至八阶宗师，那可是我全天域修士的福分！”

　　“就是！再也不用看蓬莱、蜀山仙门那两个又臭又奸的老家伙脸色行事了，只要赵老弟晋了八阶丹师，我们再也不用去这两个鬼门去求塑婴丹！”北冥的玄河大叫，直直叫好，立即把自己的礼物拿了出来。

　　一堆九阶的灵草！

　　“呵呵，小老弟啊，俺那边还不如你这广寒天的出产，不过冰系、水系、阴阳系的各种灵草，我却有一堆，全都是九阶五百年以上的存货，十方下重天，必怕是没几个人拥有的比我多喽！”

　　啊……赵志强没想到玄河一给就是一大堆……

　　太阿仙门伏天池见这些老怪个个都拿的是下重天来说顶阶的天材之物了，好在自己没拿把八阶法剑出来得瑟，不然，还真得丢人了！

　　“呵呵，小老弟，我啊，也不和这些老家伙比这些材料灵草之类的，还真比不起。不过这些东西，只要玄坛仙门有需要，我太阿就算穷尽天域也会寻来九阶的木系灵草、雷系灵果等等，这个都在合作之列，我呢知道小兄弟是位阵法奇才，机关术奇才，玄学易理一定无比精通，所以这次我把先祖门宗代代相传下来的先天无极盘给带来了，嘿嘿，别说老哥扣门，这个，老哥借你看一个月！”

　　啊？

　　赵志强不知道先天无极盘是什么，立即准备到公明圣王传承里寻找，英皇却看出来赵志强真的不知道先天无极盘是什么，所以立即接口说道。

　　“小老弟！先天无极盘是太阿仙门的镇宗之宝啊，传说是太古时伏羲皇亲制之天宝！”

　　“嘿嘿，我说伏天池，你可真下了血本啦！”转头再向赵志强笑道，“赵老弟，你可要小心——我怎么感觉那家伙没安什么好心呢？”


第646章 我的意思是

　　说话之间，各种交换，简直就像几个同伴在交换自己最好的东西来耍，这让门外的风中信等人无比的自豪！

　　瞧瞧，我们玄坛仙门正式开山不到一年半，现在门主已经和这些大佬们平起平坐，哪个门派能够像我们玄坛一样发展过？

　　那种自豪是从心底油然而生的！

　　赵志强接过那个先天无极盘，一眼看去就知道此物果然是绝世重宝，其息古朴深邃，是由易数和天干地支一起组合而成的上下六层天地罗盘。

　　这东西，在地球上的时候，赵志强遇到何道通时，在一个同行的手里见过，只是那个东西是阴阳风水师用的仿品，根本不具备推演时空数算的功能。同样，在公明圣王的传承里也有关于此物的记载，的确是时空大阵演算的绝佳重宝。

　　“多谢伏门主厚爱，此等重宝别说学上一个月，就是一天也会受益非浅！”赵志强十分客气，小心的收起此物，连连称谢。

　　“呵呵，说真的，我对本宗的真传还真的不太感兴趣，不对倒是对打打杀杀的才有兴趣，这东西，等赵门主研习过后，万一有所得，到时别忘了请我们四个再来喝一顿您这个养神汤就成！”

　　哈哈……

　　所有人都笑了，谈判十分轻松的就解决了各自想要解决的问题。四大仙宗得到了赵志强亲口答应的关于全面合作的承诺，而赵志强也得到了四大仙宗与玄坛仙门联盟共同发展的承诺，同时玄坛仙门所有在开展项目，将在四大宗门内同时展开，基本上都是共同出资各担一半，玄坛门出技术出人才，四大门宗出地方出物资出市场。这种办法，典型的就是地球上公司的经营理念，让英皇等四大仙宗的门主十分好奇，感觉这种合作方式十分的公平，大有长期合作下去的意义，毕竟金甲人和飞行器的技术，那可是人家玄坛仙门的，怎么可能凭白无顾的送人？能够合作生产，已经是很给面子了！

　　赵志强当然不知道，这里的人根本没有仿制、山寨之流的想法，现在能够拿到一个合作制造和经营就已经是天上掉馅饼般的好处，哪里还会想其它，最重要的是，先能够合作那几个重大的，可以迅速提升修士修为的动中防阵，金甲人和炫龙飞行器等等，当然，那个大黑盘子般的仙舟能够帮助搞一架那简直太拉风了！

　　据说，在当日灭妖一战，天上的那个大家伙自己就干掉了十万多妖精……这个战力，足以媲美一只百万战队，想想都神往的不行……

　　接着，英皇正式说出十个月后的冬月，虚空神殿降临这件大事。

　　赵志强这些天也知道了这个消息，不过，这四位仙宗门主提及，却还是让他有些意外。

　　经英皇等人一说，原来这事儿还真的很复杂！

　　虚空神殿每十年在十方天下重天域内轮流定期出现。是上重天的仙长们安排给下重天的修士晋阶所需之地，其内会有本界罕有的灵草，还有各种功法，材料，甚至还有迷局，艰险等等，是十方天域下重天修士一个重要的修炼场所，当然最重要的还是得到塑婴草，或者一些上天域分配下来的玄阶灵器！后者对于飞升也是至关重要的法器。

　　不过，很有意思的是，虚空神殿进入有限制，只能筑基期修士能够通过时空传送阵，金丹期修士却是进入不了。自打千年前，有了这种神殿的恩施之后，这地方已经成了众宗门和全体修士们眼巴巴盯住的地方。相对于去茫茫星海的异天域寻找机缘，从虚空神殿内得到需要的东西，是最直接和安全的。

　　只是，每次虚空神殿都只有三百个名额。所以每次都会有激烈的额度之争。

　　十大仙门拥有二百一十个名额，剩下的九十个名额由全天域的九十人分。不管在哪个天域，都是这般的分法。

　　可是，今年因为玄坛仙门的强势崛起，却让包括昆仑和蜀山等仙门在内的各大门阀意识到，这次再以原来的分法，怕是不成，与其到时打起来，不如现在就和玄坛仙门商量好解决的办法，不至于红脸。

　　“我想的办法是，今年咱不再固定名额，每个名派可以选出一百人，全天下的散修决出四百人，加一起一千五百人，这些人进入大循环，随机抽签定组别，五晋一，谁打败了五个对手，就拥有入殿的名额。”玄河说道。

　　“不成。”祝离立即反对，“你这个办法，蜀山等仙门一定不同意，甚至于让玄坛直接出一百人参加比试，也不一定能够能成。毕竟我们只是四家，还有六家，蓬莱一向目高于顶，蜀山自以为大，伽蓝这个不服那个不敬，东华老而不死，曲府孔院自认天下至圣，东海教神神道道，哪个都是很不好相与的门宗，要想打破原来的分法，至少要再拉两个仙宗来支持我们，依我看，剩下的这六个门派，想让他们同意，怕是没门！”

　　“没错。特别是蜀山，这百多年来，他们因数有炼丹宗师，又有四个九层修为的家伙，甚至可能还有三个假婴期的失败飞升长老坐阵，他们这才嚣张的不可一世，要让他们按我们的意见来，怕是为难的紧。”

　　“那，不如我们四大仙宗各拿出一部分和玄坛仙门共用如何？”玄河想了想，这个主意应该可以了吧？

　　“不，不。”赵志强怎么可能要别人的名额，“各位老哥，您们能够在此事之前来我这里告知一二，我已经感激在心，至于名额，对于我玄坛门来说，并不是难题，不是还有90个天下英豪的名额吗，我们玄坛仙有信心能够夺下几个，只要能够参与一下，就足矣。”

　　“不。”英皇放下手中的灵液碗，心说，这又吃着人家的，拿着人家的，回头这么大的事情再不帮帮人家，那怎么说的过去？

　　“就看玄河说的办，我们是联盟，自然要相互照应！我建议每门拿出十五个……”

　　赵志强想了想却说道，“这个，十大门派为什么是拥有二百一十个？”

　　“是这样的，十大仙门固定的是二十个。剩下的那十个是奖励各仙门突有筑基弟子的。”

　　“这个规矩就破不了了？”

　　伏天池喝光了碗中的灵液，甚是不舍的还滴了几下，“嘿嘿，这东西可真好喝啊——小老弟，规矩么，其实就是立起来被人破的，这个规矩是二百年前蜀山那个已经飞升的飞云道长定的，一直他们强势所以就没人再改，其实，每次都是他们蜀山的人占便宜，最后的十人中，甚至会有六人都是他们的人抢得。”

　　“你不这么说，我倒是想不到，嘿嘿，这已经两百年没有打排名赛了，而当年也是各仙宗也是派出人手，才定下来现在的规矩。当年的变化是源由蜀山的不服和挑战，在之前，蜀山排第七，实力大涨之下不愿意再接受最少的分配才搞出那个规矩，现在玄坛仙门明显具备冲击十大仙门所有门派的实力，所以也能够挑起一场重新排位赛，重新确定入神殿人员的名额！”伏天池兴奋的说道。

　　在这儿坐着的，可不是真的全心为了玄坛门的名额在说话，只不过，那是个由头而已！除了赵志强，都是活了千年以上的老妖精了，修为在九层以上，甚至巅峰所在，他们现在都在想着如何在三个月后的排位分配上拿到更多的好处！

　　伏天池接着说道，“我已经老早就不造成这个方案了！你们也知道，虽然看似进去的人数平均，可是各门派进去的人实力却大不相同！每次，真正能够拿到好东西出来的人，都是能打能抢的门派所得，虽然你昆仑派能够得一些，可是就这百年的情况，你们哪一次都没及得上蜀山的一半，甚至不比蓬莱仙门强多少，虽然名为位列三甲，可是实际上已经不如伽蓝和孔院，已经成了第五。昆仑尚且如此，就更不要说我等炼器、阴阳玄学的门派了！”

　　“是啊，这些年来，他们那几个修真大派实力大进，而且随着他们越能够在神殿内得到天材地宝，实力就越升的快。”祝离无奈的真摇头。

　　“所以，这次，我们要打个翻身仗！”伏天池兴奋的站了起来，走到了大厅的中间。

　　“你的意思是？”英皇知道伏天池的心思，可是伏天池说的很有道理，现在这种按名额分配的方式看似公平，可是因为实力的原因，就算有相应的人数进去，却也从来没有占过便宜，同样，他已经明白，这次伏天池的意思，就是要借玄坛仙门的强势崛起，把原来的规矩打破！

　　另外的两人也不约而同的想到伏天池的想法！

　　不过，这个事儿，得需要赵志强的配合才成！

　　“我的意思就是，三百个名额，这次全部打散了重分！”


第647章 负荆请罪

　　就在外界还沉浸于玄坛仙门以一已之力消灭了百万妖族的重大胜利中时，英皇等四人却已经秘议了改革项，赵志强当然会支持！

　　自己算来是个打破即得利益方，现在有四个盟友帮自己，何乐而不为？

　　要真的仅凭一已之力，是不可能在铁板十块的十大仙门中拿到更大的好处，还得以散修小派的方式和天下英豪去争夺，那样显得玄坛仙门也太没力度了。正好，蜀山、蓬莱、伽蓝和东华还是自己对头，剩下的孔府和东海还不算熟悉，现在有英皇四位前辈亲自捣乱，事情可行的几率大增！

　　当然，玄坛仙门需要付出的代价就是在三个月内帮着四大派大幅度提升个人战力！

　　这个，在会上当即就被确定下来，动态防盾阵是必须要有的，而速效复神丹、复灵丹也是不可或缺之物，当然，赵志强还有符纹和法器，都可以拿来用。初步五个门派各准备两百个门中最强者，三个月后，一定要通过大打“通天擂”的方式，重定三百名额人选划分，而在这之间，就是要蜀山和蓬莱仙门不得不答应——当然，伏天池认定，只要这个消息一经散出，就算不怎么显山露水的东海派也会支持！

　　果然，以昆仑、北冥、南离和太阿四派联名发起的重订新秩序的消息一经发现，就像千石激浪，瞬间在广寒天域激起了轩然大波！

　　灭道气的直跳脚，他就晚了一步——本来想亲自登门，去和英皇说说小话来着没想到啊没想到，竟然发生了四大仙门联合的事不算，还被提出了更改规则的难题。

　　这件事，其实几十年来，一直在酝酿之中，每次都会因为这样那样的原因而不了了之，从来没有被正式提出来过，而这次却因为玄坛仙门的问题，而被那四个老家伙给抬上了台面！

　　世间除了十大仙门之外，还有无数大小门派数千上万，个个都虎视眈眈的看着这三百个名额呢……

　　想让这个事情压下去都绝无可能，灭道找上了无商，万丈和何山，这四个门派商量了半天，再去找孔院和东海，得到的果然是不痛不痒的消息，并没人支持他们维持原案的条件。

　　这事只能暂时放到一边儿，灭道十分头疼。这些天分析玄坛仙门的实力已经让他大伤了脑筋，实在是让他措手不及，许多表现出来的事实出乎他的意料，不得不重新审视这个新近崛起的门派，对于赵志强更是加大了搜集情报的力度。

　　江湖之上，风起云涌，为不久将要来到的虚空神殿之事传来传去，赵志强却带着四大门宗聚集在一起的炼丹师、炼器师和阵法师一起全力打造一千五百套标准战甲！

　　既然联合，那就拿出真正的诚意——另外的四大宗门也丝毫不含糊，南离带来了最好的控火师和炼器宗师，甚至九阶的宗师都亲来上阵！

　　北冥拿出了最好的时空演绎材料，并有精算宗师亲至帮助赵志强做演算的工作，太阿人最少，可他们也不含糊，将本门所有最高等级的材料都拿了出来。

　　英皇更是集了昆仑仙门全部最精要之物，将灵草和灵丹亲自押至玉人谷。

　　当然，玄坛仙门该拿的也都拿出来，特别是得自狼青九层妖丹的那只戒指，还真的解决了一些重要材料难题！

　　那个家伙收藏的东西实在是太有价值，很多四大仙宗都没有的材料，在那里都能找到！

　　先是打造全新的动态护体战盾、战甲，之后再炼六阶神纹法器，尔后又炼制速效复神丹、补灵丹。后来谢南又提供出一个诡异的加装，把金甲人的能量系统转移到了战甲之上，搞出来一个可以自动补充灵息的甲式聚灵微阵，可以源源不断的补充灵石，只要在身后加一块极品灵石，想到于在筑基九层修士的背后又加了个比原来灵息储备多一倍的灵源！

　　一晃时间过去了两个多月，果然如英皇所料，蜀山就算再强大却也不能只手遮天，把剩下的几大仙门都掩了下去，东海派支持英皇等联合起来的意见，要求像两百年前一样，重新划分入殿名额。

　　加上这三个月赶来的各方大小修门反对声潮高涨，灭道不得不对天下发布了要大打“通天擂”的告示，其中用词却让玄坛门以及四大联盟意外。

　　灭道不但单方面宣布停止于玄坛门的冲突战争，还就之前的战争冲突，宣布灭心和灭尘一意孤行，竟然发动人族修士军团之间的不必要内战，已然废去了灭心别院之主的尊位，并正式向玄坛仙在天下修士面前道歉。之后又发布了关于重启名额分配的通天雷的消息，说的大概意思是，现在如玄坛仙门这般的新生代门派是到了改写旧有实力分布，此举，并没有提前通知，甚至一点儿消息也没有，一言惊的天下动！

　　英皇立即第一时间找上门来。

　　“靠，那个老妖精！真是不要脸，打也是他，不打也是他！赵老弟，我看啊，他一定是听说我们在搞什么了，这是来向你投石问路的！”

　　赵志强微笑，“随他怎么跳去好了，我现在还真没时间去研究蜀山他们要搞什么飞机的事情。”

　　“那是，那是，现在你可真是大忙人了啊。”

　　不料，很快，苍鹭外事堂正式收到了蜀山仙门的拜贴！

　　而且内容竟然是蜀山仙门门主灭道带着他的师妹灭心亲自前来负荆请罪……

　　这事儿——连英皇都听的发呆！

　　另一侧倒腾新式炫龙不撒手，喜欢的不行不行的祝离冷哼一声，“么的，这只老黄鼠，典型的是来拜年了——竟然连他的小师妹都敢用来当点心，唉，要说没脸，我可是被他甩了几条街去！”

　　他们都知道，这灭道亲自上门道歉来了，赵志强是不可能不接，因为那老家伙在全天下面前先道歉了，这要是不接，就显然赵志强的玄坛仙门太没有理数了不是？

　　大家都是混江湖的，混的就是那口气儿，人家先认怂了，怎么也得给面子不是？何况，对方单方面停战，也就相当于放输，再没有别的道理能够让赵志强这个战胜方不接受……

　　赵志强当然也不傻呆，蜀山仙门想做什么，用脚都能够猜的出来。

　　接待！

　　而且用的也是最高规格的门主礼仪——21响礼炮……这个被谢南歪想出来的主意，竟然已经成了一种风尚，门主级的人上门儿，都有这么个带响的家伙，加上一队百人的仪仗队！

　　虽然开始时赵志强并没在意，赵志刚却很上心，连二哥林寿山也支持把地球上的这一套搬来用很会提升门中弟子的凝聚力，所以也就用了，没想到，连英皇都立即回昆仑仙门倒腾了一支一模一样的出来……

　　灭道当然恨不得立即斩杀了这个小小的筑基三层玄坛门对头，不过，现在他却没有实力——而且，也不能直接杀上门去斩杀，那样还不如不动手，所以几经研究之后，灭心出了个主意。

　　赵志强筑基三层，一定会参加英皇他们阴谋得成之后的通天擂，从而进入虚空神殿。

　　而蜀山仙门有一个地级灵宝，阴阳两仪门，可以在小世界随意建起一座小型通道，由筑基修带入，等到子午未对时之前，开启此门，由金丹七层以上高手入内，一举击杀赵志强！

　　界时，这个小子有什么异端、法宝、功法等等，统统都将归蜀山仙门所有！

　　这个主意，灭道和灭心两个研究了几天几夜，终于策定下来，就这么办——由灭心寻找最贴心的筑基九层弟子安排此事，而他亲自去拜会赵志强，以放松这小子的戒心，甚至不惜再在已经很没面子的脸上挠几把——反正已经输了，再丢点人也不算什么。

　　最重要的是能够得到什么！

　　灭道的态度，连在场的英皇等人都感觉到了牙疼，甚至对面英皇、祝离等人的挖苦，这位面色冷峻的老道却完全面不改色，十分有诚意的说了许多道歉的话，甚至还承诺，只要赵志强有看上的小女修，随便开口就是——为之前董婉秋失约之事找补。

　　从来到走，绝口没提关于玄坛仙门几项独有法器、阵盘等合作或者交易的事情！

　　“不对啊？”待灭道二人离开，英皇立即直呼不解，“这老家伙的葫芦里是卖的什么药啊？没看懂他来这一趟，难不成，还真是来诚心道歉的？”

　　“哼，那家伙，谁知道他在想啥。”祝离摇摇头，“赵兄弟，你可别上当，那老东西当年可是没少坑了我们！当时在虚神殿内，我们一起遇险，他借大家的力先脱离，却不但没救我英皇，还他么的放了一阵毒箭，这种事儿至少都干过三回了，这次，玄坛仙门打了他们的脸，他们反而如此恭顺，简直不可能，所谓事出反常必有妖，赵兄弟，你可得小心！”

　　“呵呵，好的。反正和他们也没什么交集，以后敬而远之就是。”赵志强也没看出来这老家伙所为何事——当然不能用神元，连他意通都不能用，心神窥也是一样，对这种高自己很多的家伙，只能用猜。观心望意？除非控制了这人——显然，这是不可能的。


第648章 通天擂

　　几番热闹与折腾之后，玄坛仙门再次闭关，甚至每天三小时的招收新人都停了下来，让很多慕名而来的散修，准备投靠的小门派不得不等下一期。这些人倒是也没有别的想法，因为谁都知道，玄坛仙门也要准备争取虚空神殿名额而做准备，甚至听说赵门主会亲自参加？

　　对于赵志强，广寒天域内外，传的越来越离奇。

　　圣王转世这个说法已经很正常，甚至还有的人说赵志强是小同天界纵横天宇的大罗金丹转世，还有说是圣皇重生历劫之主等等，反正怎么玄乎怎么说，没这两个多月，赵志强已经成了神一级的存在……当然，最神异的，凭筑基三层修为已经和十大宗主平起平坐，这个事实，就算史上一千年也未曾出来过一个！

　　不过，坊间津津乐道的玄坛仙门发迹之事也实在太多，而且件件看似都不可能的事，玄坛仙门都做到了！

　　现在，修界以能够得到玄坛仙门的丹药为容，能够得到玄坛仙门的阵盘阵旗和用法而不惜重金，还有的人甚至退而求其次，能够得到玄坛仙门出产的一些普通吃用之物而奉为时尚。

　　比如说，拿在手里能够通天晓地的那个飘亮的小盒子，会显像出来的小盒子，绝对比玉简什么的牛气的多，也实用的多，至少这东西不用把实物传到对方手里就能看到，听见！

　　还有如白酒、饮料等等，每一件东西，都被十方天域的修士们所追捧，价格也是一路飙升，可是就算再涨，也会有消费群体趋之若鹜的追捧……

　　一句话，玄坛仙门火了，更因为灭道的亲自上门道歉，声誉也是大为增加，一时之间，玄坛仙门已经成为十大名门之后极为重要的实力派别，至少，在广寒天域这个地盘上如此。

　　当下最大的话题便是进入虚空神殿名额重新分配的事情，通天擂已经两百年没有打了，这次，谁都能够看得出来，是因为玄坛仙门的强势崛起，才改变了原来的局面，就像当年蜀山从昆仑的手里夺了权一样，现在是更加气势如虹的玄坛！

　　赵飞燕被赶走之后，一气之下扎入万里之外的墨者森林历练，九死一生之后终于因缘际会的得了一番造化，好不容易晋成了九层巅峰期的筑基修士。

　　出得森林后却听到的几乎全是关于玄坛仙门的消息——听完全部的消息之后，无比的震惊……老天爷，你得多照顾那个小子啊？

　　两年前还只是个炼气小修，现在却已经是名列十大仙门后边的实力大门派之主，一个当时只有十几人的小门派，竟然已经发展成了总数二十万修，金丹一万，占地六万里方圆，曾打败四大仙门联手，灭杀百万妖军，让天下第一仙门的门主登门道歉的强大宗门！

　　而自己当年苦心经营着，甚至不得不牺牲一些色相，用联姻的方式来维系着玄坛仙门不倒，可是，那个打的自己脸面皆无的小子，竟然两年不到的时间就完成了自己终生梦想之所在？

　　可，事实上，自己才是赵氏的嫡传。

　　赵飞燕心中万分的不甘……

　　一入玄坛境内，那种日新月异的变化更甚，每个城镇都有一座七圣像，这里的普通人都拥有了习炼的机会，听说每个月玄坛仙门的外事堂都有人来收录合格的小修。

　　普通人和修士都有了新的目标和追求……

　　“不成，我去报名！”赵飞燕听说因为玄坛仙门的原因，竟然重开通天擂，她再次被震惊，当然，就算不开，她也要参加比试，努力争取一个入殿的名额。

　　对任何修士来说，虚空殿都是人生中最最重要的际遇，就算进去的人，一生也许就那么一次……包括英皇和灭道他们当年也是如此。

　　因为，虚空神殿之内，除了会有三颗塑婴草果以外，还会有至少玄级的灵器，会有一些可助筑基修晋金丹的道基果，更会有一些功法参篇，听说都是小同界主级的大能布置而成，对于小修来说，无疑是晋升变强的最大希望。

　　……

　　因为灭道的突然转变，本来还要不同意的蓬莱和伽蓝也就没了理由阻止五大仙门的逆袭，通天擂的方式，办法之类的很快就拿了出来，并公布于世。

　　和两百年前的情况差不多，这次也是任意人选都可以参加选拔，只分是筑基期的都成——前期的比试也不设赛场、不设限制，只要到擂台公正那里记录了名字，就可以领到一块牌子，牌子上是顺序号。

　　报名截至时间为五天之后的三月最后一天，从四月初一开始，凡是报名者都进入淘汰选拔的艰苦阶段。因为只要到三个月后的最后一天，手中持有头三百个号码的人直接拥有进入神殿的资格。

　　乍一看上去似乎很不合理，可是这个办法也是一千多年来一直使用着的，组织起来十分简单，甚至不用组织，而选拔的结果也十分公正。想进去吗？

　　那就去守擂！

　　想进去吗？

　　那就去打擂！

　　有年轻一些的人不理解这个规则，很是疑惑，不过老人却给他们解释的很清楚。

　　你说你有实力进入虚神殿，那好，那你就从开擂的第一天开始守到最后！

　　你说这不公平，守擂的会累——可是，只要打擂的赢了，接下来累的就是他！

　　还有，你说后来者占大便宜？

　　那也不可能，越到后边实力越是强大！

　　而且，凡是进入比赛的人，三个月九十天内，不能再出那个万米方圆的阵区，外围已经有阵法设置，一切补给和修炼物资等等都自己带齐，或者抢了别人的东西，只要出去，或者与外面的人发生联系，那么就视同为失败，自动失去参加的资格。

　　进入比赛区的人，直到九十天的最后时刻，只能剩下三百擂台的三百人，剩下的人只要不是站在擂台上的人，自动视为失败，也就是说，想不调战也不行，想等到最后一天再上台更不行，因为每天每个擂台只有最多三十次的比试机会，赢者自动获得在擂台上的休息。连续比试的间隔为半小时，每个擂上都有金丹修士监视管控。

　　所有发生在擂外的打斗都会被立即清理出场，同样也不能重伤杀死挑战的人员，败者却要将自己的空间戒指和法器交出来，自行离场。

　　前期报名时，会直接提示出参与者的修为高低，当然基本上都会是筑基九层修为的人，还得有十足把握的人才会参与，真到了这个时候，就算有热血冲晕的低一些修为的人，也会果断的放弃这种没有意义的幻想。

　　当然，就算你筑基一层真的报了名，也不会有人理会，反正进去之后也许用不了一个回合，就被人轰成残废……不要命，可是让你残，这等结果也不是人人都想要的，虽然宝物很吸引人，可是命更重要不是？

　　纵是如此，在已经近千万的大小修云集之所，彭丹城，还是有几十万人报了名！

　　组织这场大会的十大仙门各门的副门主，立即同时开了几十个同样的擂场，反正场地好设，金丹修裁判也只是监督不死人，没什么难度，只是这次的通天大擂，竟然比两百年前那次多出来十倍！

　　这个数字，灭道也没想到……蜀山仙门派出了上千人参加，听说玄坛仙门的人数也有上千人？

　　很多人真是想进入神殿都想疯了——他们也不想想，蜀山、昆仑、蓬莱天才绝绝的弟子多了去，怎么可能但任何人都有机会？

　　不过，想归想，谁感觉自己有一线可能都会参加的……毕竟，进入神殿之后，一理得了好处，那前途不可限量，当然，要是真的得了塑婴草，那在门中的地位？还有人甚至想可以用它来直接晋入大门派成为核心弟子……

　　各种各样的想法，目标只有一个，入殿。

　　不过，所有人都自动的忽略了一个事实——入殿三百，出殿十一，也就是说最后能够活着出来的，只有三十人……真的没人在意这个。

　　彭丹城一下子火热了起来，同样火起来的还有玄坛和几个得到玄坛合作机遇的昆仑、太阿、南离和北冥。

　　每天数以百万量计灵石规模的收益，就算刘洪辉在地球上已经做到了联合国的财务部长，也没能预测出这十方天域修士们的热情需要！

　　谢南一停了制造新式铠甲生产线之后，立即让他玩命般的建成了一个又一个的制酒、制烟、制各种食品，门主新研究出的功能饮料等等多达数百条生产线装备的设备，每天都会有上百个新工厂投产，就这速度，刘洪辉堂主还嫌慢，准备的不够充分，毕竟生产原料太少，要不是配方上的就地取材，也许根本不用增加设备，当然相当多的设备给了合作伙伴……

　　每天以数百万计的灵石、相当于灵石的材料如灵草、矿材等等被装入仓库，刘洪辉可真是大大的满足了，而这些，还没有包括和四大仙门的深度合作收益！


第649章 初赛

　　“按这个速度，等过三个月后，我们就可以给地球那边儿带足够的灵源过去了。”赵志强看到统计已达百亿块灵石的数据，终于一颗心放了下来。

　　加上最近这半年来得到的上千条灵脉，还有习自先天无极盘全面的翻天覆地阴阳五行阵，可以轻易的将灵脉安置到合适的地方。

　　对于地球，赵志强一直是家的感觉，所以，就算自己能够拥有带走全部家人和朋友的机会，却也没那么做。

　　因为，赵志强知道，自己更多的已经成了地球人最后的希望。

　　现在的地球人更团结更能够舍已奉献，一起对付强大的变异妖族，在努力的为生存抗争——赵志强之前带不走剩下的二十亿人，而现在，赵志强已经明白，就算玲珑天界开启，赵志强也不会带走全部的人，因为每个环境，都会养育属于它的人，生命的平衡不是想建就建，想破就破的，地球对自己是家，对别人也是一样。

　　比如来了大半年的地球人，仍然认为这边是自己的殖民区或者工作地，时时都会提及生自己养自己的地球母星，虽然那只是一个小小的不入流，已经灵断蕴失的荒芜之所。

　　当然，赵志强更知道，地球根本不似看上去那般，对修士没用，实则是个极为特殊的星球——别的不说，就说那地下世界，一个接着一个的小世界叠加到一起的十八层地狱，还有地狱里面囚禁着的灵……地狱通往的是什么地方？断开东西两大部分地下黄泉的世界山……为什么万年多年圣皇会用改天换地的逆天手段，将一个大陆化成了小世界变成了地下空间？为什么不让地球上的妖和人接触……地球上的变异族为什么会在几百年内变的突然强大了起来？

　　等等。

　　这一切的一切，都无法让他放弃地球，放弃对它的探寻！而这大半年来，准备足够的灵源，还有修为天赋不错的筑基修，都是赵志强计划里的一环。

　　锻炼强大的战队，也是重要的组成部分，下次回归，就是解决变异妖的时候，一天的时间，能够做的事情有很多很多，只要运回五万全新变形金甲人，也许胜负的天秤就会倾斜向人类！

　　也许就能够重建地球了！

　　重建地球，这是赵志强，赵志刚、林寿山、燕坤、刘洪辉、董婉秋、朱之琳等等所有地球人的心愿，变异妖族当年阻无可阻的用病毒席卷了整个的世界，他们无时不刻的想着从那些已经进化成和普通人一样，却拥有强大的生物异能力的家伙手里把地球的主导极夺回来！

　　包括和四大仙门全面合作的事情，也是计划的其中一部分，快速的得到需要的资源，合作是最佳的途径。

　　同样，这个通天擂，对于玄坛仙门来说，也是一个绝佳的重返强者之林的机会——这个机遇可说各年难得，在昆仑式微，南离北冥太阿需要帮助一起发展的时候，玄坛仙门正好立足，并赢得了他们的尊重，同时拥有天下别的修门没有的符阵技术，这才拥有了合作的本钱，拥有了千年难能一遇的大发展进步的空间！

　　一千二百人，赵志强可说下了足够的功夫，甚至连朱之琳和何道通都入列其中，加入了比试的队伍，风中信、马超等人长叹自己晋升的太快了，不然这么好的机会一定会参加，为门派争光！赵志强最终还把刘洪辉也拉入了比试的队伍。

　　“刘大哥，你本来就没有多少的修炼时间，正好用这三个月的封闭比武和修炼，把自己的修为提一提，反正现在我们就算是躺着也会有数百万计的灵石入帐，现在该是你加强自我修炼的时候了，不要忘了，两个月后，天门方位将至，那时，我希望你和之琳他们都能够回返地球，在那边儿晋结金丹，能够用飞升炼体模式重塑金身……”

　　好一番说服，刘洪辉舍不得的放下了手中的工作，全心的备战。他甚至比赵志强还不如，只是筑基二层……

　　三天后。筑基四层修为的刘洪辉，还有三层修为的赵志强，成了修为最低的参与者，被随机分配到了不同的比赛阵群中。

　　所有玄坛仙门的参赛者都得了一个命令，照顾好刘堂主——既让他能够历练到，又能够不放他伤到，当然最终他能否占擂成功并不重要，重要的是通过这种集中修炼的方式，能够让他很快的晋升至筑九层。

　　几十万人分到十多个场地之后，每个地方数万人左右，就像赶鸭子一般的，数万多人被送进了封闭的比斗场。因为人多，临时加了复赛。即每个单场决出三百人选之后，十个单场的三百人再进入同一场地最终决出最后的三百人选。而且这三百人选，将视为各大门派未来百年内分配名额的额度。

　　这种比斗场的外围并非真封闭的，而是有一个监控区，只要有人进入，就算出局，而在这个二十里左右的区域里，划成了三百个擂区，每个擂区中间是守擂区，拿着种子选手金牌的人需要在第一时间内到里面，不然会被判定为输。

　　三百个得了金牌的人没一个含糊的，不管是昆仑，还是蜀山，亦或是玄坛的人，都在第一时间内亮明了自己的身份。

　　接下来就是面对上万人的挑战！

　　那种感觉，当真是只有参与的人能够感受的到，每个人都将面对至少几十人的挑战！

　　没一会儿的功夫，就会有原来持牌子的人被轰出擂台，各个擂区响起无数的惨叫声——虽然不可杀人，可是大小轻重伤害在所难免。

　　这么搞比赛，对于前波次上台的人来说，也有另外的好处，那就是可以得到自己打败人的战利品！

　　所以擂台开始立即有人冲阵，上去挑战，之后各有胜负，也有狡猾如狐的家伙见事不妙，在没有败北之前主动认输，从而保下自己得到抢自别人的东西……如此种种，当真是八仙过海，各有其能其需，根本无比判断哪个人是什么目的。

　　刘洪辉进来本就是想当个打酱油的，所以他一直也没去台前挑战什么，寻个角落立即全身心修炼，反正在这里修炼也没人干扰，只是一度他修炼的功法是蓬莱系的，让很多人误会其是蓬莱弟子。

　　古怪的行踪让在侧监视的昆仑金丹修十分不解，怎么有人不比赛，就等着最后一天自动出境吗？要知道，越到后边的人，修为越高，想要得到好处简直就更难的。

　　不过，很快，刘洪辉就知道自己错了！

　　这擂区之内虽然限制了不能杀人，可是并没说不能抢东西！

　　玄坛仙门的人显然成了最佳的抢东西的目标。

　　这种抢法，很像地球上小混混们欺负弱小时的搞法——甚至一度让刘堂主以为自己又回到了十多年前的那颗可爱的星球？

　　“嘿嘿，玄坛门也不知道是怎么想的，竟然派一个四层筑基出战？他们还真以为自己打遍天下无敌手了吧？啧啧，这是完全没把天下众修放在眼里不是？”伽蓝的光头修士十几个人围了上来。

　　“我知道他了，这家伙是玄坛门外事堂的堂主！听说没什么修为的，不过做生意却是个奇才！”

　　“长岭师兄，别管他是谁了，这小子身上的宝贝要是抢过来，甚至不比进一趟神殿小，你不知道？玄坛门的好东西多了，他是代表，又是堂主，好东西一定少不了！”

　　另一个长脸的年轻人看了看旁边，冷冷的对着一直打坐就没理这些人的刘洪辉说道，“咦，这家伙——还真以为我们不敢动手是怎么地？”

　　刘洪辉冷笑，睁开眼睛扫了这十余人一眼，“你们真想抢，那就动手好了！”

　　“你！”

　　“抢他个丫的！”

　　立即，有三个筑基八层修为的蜀山门徒从三个方向飞身而出！

　　刘洪辉却没有赵志强那般本事，要一打三他才不干，立即甩手用出一个小空遁符，瞬间换了个方位，本来他是打算转个方向再抓单个的收拾，不想十分巧合的是，正好闪到了刚才说话最多的那小子身边！

　　“啧啧，志强说的好啊，要想好，抢劫才有宝！”话音未落之时，瞬间用出一张财门惊神符！

　　砰！

　　将那家伙拍晕当场，尔手立即抢了这个蜀山八层修为筑基的五阶法剑和空间戒指，立即离开这个小树林，向人多的地方遁去，跑的时候用了土遁符，等那几个蜀山的家伙反应过来时，人早就没了踪影！

　　“么的，这小子跑的这个快！”

　　“真气人，我们八个人竟然没搞过他一个！”一个大头修士气的直骂。

　　“要不，我们去追？”

　　“追个屁，也不用追，他既然参加了这个比试，一定会有落咱手里的时候，在擂台上等他，我草的，弄不死他！”

　　类似的情况在每个比赛区都有发生，可是不管是谁，玄坛门的人，都不会吃亏，最倒霉是的撞上朱之琳的蓬莱修士，仅仅说了一句话，却被朱之琳用了时空阵法囚禁在了尺余洞穴内，直到半年之后才出来。

　　半个月过去，比赛区内的人还剩下不到一半。二十余天过去，每个区里还剩下不到万人，三天后，共十个区的三千人决出了最终结果。


第650章 着了道

　　初赛的结果，实在是让人意外。

　　蜀山、蓬莱、伽蓝和东华，已经尽量的向玄坛门战力大增的方面多想了一些，可是仍然大大的出乎他们的意料。共计入围三千人，玄坛仙门竟然有一千人过关，只有三百多参与者被淘汰！

　　也就是说，现在通过的这三千人里，三分之一都是玄坛的，去掉一百多个散修高手，剩下的十大仙门占了一千九。可是，这一千九百人里，昆仑、南离、北冥和太阿四大仙门加一起通过了一千三百人，连那个闷声不吭的东海派竟然也入了二百人！号称天下第一仙门的蜀山只过了一百二十人，最少的东华仙门只有十人……

　　灭道震怒无比！

　　“为什么，为什么，我们派出来的都是核心中个顶个的尖子，为什么，为什么！”

　　他同意放开了大比，也是有自己的私心。这些年蜀山的人都头疼那么少的名额，也想通过重新划分名额来得到更多的入殿份额，可是让他万万没想到的是，占最大便宜的却是玄坛门。

　　当然，更让他生气的是，昆仑那四个仙门怎么突然战力大涨起来——略一调查，知道他们似乎和玄坛门形成了一种生意联盟的组织，玄坛仙门的人共享了他们的独门防御利器动态防盾？

　　很快，失利却有打败玄坛、南离弟子的人将各种中缴获交到了灭道等各宗宗主的手中。

　　“么的，这次，真的是着了英皇他们的道了！”

　　同样，蓬莱的无商等人也气的不行，“真不要脸，那四个老家伙，摆明了是捧玄坛门的臭脚！”

　　可是，开弓没有回头箭。

　　三千人立即被十大仙门联合成立的组委会给送去了一个比试场地之内。

　　重新分配了战牌，三千人绝出三百人，而玄坛一门就有一千人过关，也就是说，肯定会有同门之间的掐夺。

　　不过，每个门派的成员都有自己的首脑，玄坛仙门更是门主亲自上阵，所以一入同一领域之内，立即以门派划成了各种不同的势力分片。

　　其它势力，没有门主亲自参加的，甚至连堂主都没有，所以强大的玄坛，成了所有人关注的目标。

　　太强大了，一千人，剩下的人都合在一起也得三比一……然而很快事情就不是这么搞的，昆仑、太阿、南离和北冥四大仙门的一千二百多人全部并到了赵志强玄坛门一侧！

　　“赵门主，我门主有令，入复赛之后仅听赵门主吩咐教诲，只要是玄坛仙门守擂，我等绝不能再上台去争风！”

　　四个筑基九层的领队齐齐向赵志强汇报，并表态。

　　他们能够取得现在的成绩，全都和玄坛仙门提供的战盾、战甲有关，特别是同阶的法器竟然能够爆发出几十倍的威力……如此这般的全面升级，才是他们同阶无敌的保证，英皇等人之前也说起过，到了复赛怎么搞，一切听玄坛仙门赵门主号令，只要是玄坛仙门的人守擂，就要放弃！

　　三百种子当中，玄坛仙门因为人数基数大，拿到了八十个种子位置！

　　昆仑等四仙门拿到了一百个，散修拿到了十个，剩下的由蜀山等另六大仙门拿到。

　　这个过程，都是在各宗宗主等九层大修的监督之下，谁也没得做弊，虽然玄坛仙门只有铁心这个新晋的八层修士，可是不知怎地，铁心的战力已经相当强悍，之前和何云大战了一场，竟然只是略占下风，那把明明只是黄级九阶灵器的法剑，威力却已经超越了黄级，加上他一身的玄坛符阵，打起来，就算何云也占不到什么便宜，八层修为拼九层巅峰都打成这样，这玄坛仙门的实力真是不能小看的那种。

　　当然，主持这事儿的是十大仙宗的门主，谁也骗不得谁，就算看着玄坛仙门一家独大，各自的立场也不相同，英皇、祝离、伏天池和玄河等人全力支持——这不但是还人情的问题，更重要是他们知道，和蜀山等门宗相比，就算进入了神殿，他们的人也不占优，与其便宜了别人，不如便宜了玄坛仙门。

　　就算气红了眼睛也没用，事实在那里放着，灭道等只能寄望于自己那些进入场地的人能够守住现有的成果。

　　……

　　赵志强却不是那么想的。

　　虚空神殿的情况已经了解的很透，只有一个问题，为什么进入三百人只能活着出来三十个，剩下的人呢？

　　听他们进入过虚空神殿的人说过，有些人会莫名的失踪，也有些人会死在寻宝的历险上，更多的人是被一起进入神殿的人干掉，不过，这个都不是重点，重点是为什么必须剩下三十人？

　　当然会更少，可是为什么不会更多？

　　之前遇到的蓬莱仙门那个得了斩皇刀的人，就是通过虚空神殿到的地球——也就是说，也有可能，通过神殿到别的天域？

　　这些事情，赵志强决定一一给这些门人讲清，甚至连昆仑等仙门的人也都一起得到同样的信息。这次能够有三分之一的人杀入复赛，四大仙门的宗主可谓用心良苦，所谓来而不往非礼也，人敬我一尺，我敬人一丈。

　　五分钟后，赵志强通过战甲内设的通信器，将自己的“猜测”说了出来，同时以宗主令的方式对所有五大门派的二千三百多人说出安排。

　　依现在随机抽到的三百擂令，五大仙门的人力保每个擂位。同时，剩下的别的仙门的擂位，剩下的人去抢！

　　不过，每个仙门都会给剩下五个擂位，东海派的擂位不攻。前提是别的仙门的弟子主动将自己随身的空间戒指和法器全部交出来投降。这个安排，主要是为了堵剩下的宗主的嘴……

　　也就是说，同门之间，五大门派之间，就不用再内部比拼了，现在如果上擂的不是最强者，各门派可以自行内调，剩下的人去攻擂。

　　五七分钟之内安排妥当，二千三百多人立即分赴各擂。

　　五大门派以外的擂位共有一百一十个擂位，东海派的二十多个擂位以外只有九十多个，再除去十个散修拼老命抢到手的擂位，剩下八十多个，按这个安排，还有四十多位置可抢！~

　　赵门主令，对于昆仑等五大门派来说，相当于本宗门之令，虽然这位小门主也只是筑基三层修为，可是玄坛仙门的超然实力在那里，赵门主的神秘战力没人知，连宗主都尊敬甚至连天下第一宗主的灭道门主都上门去道歉的人，哪个敢拂逆？

　　各大门派的立即去商议，很快，每个擂台前剩下了几个人协助守擂，凡是已经是自己的，那就是自己的了，昆仑、太阿等仙门的弟子很感谢赵门主，人家玄坛门进来了一千多，要是真的个个都抢，那别的门派的人很少能够占成的。

　　剩下的人，立即接成了队伍，冲到蜀山、蓬莱、伽蓝等仙门弟子的台前挑战。当然，进来的蜀山等别的仙门不是种子选手的则立即向玄坛等五大门派的摆位挑战，十分钟后三百个擂台全部都有人在拼力死杀——没几分钟过后就不断的有人受伤被弹出擂台，迅速有金丹修送出擂区。

　　剩下的这三千人杀拼的更是惨烈，赵志强、燕坤和刘洪辉、朱之琳等人都坚持到了最后，不过最终赵志强把刘大哥安排下擂出门，这一番生死挑台的苦战，刘洪辉大哥的修为终于达到了筑基八层，战力却也远超同阶修士，甚至可以秒伤蓬莱的八层修士，用起阵法遁术等等无不精通。

　　赵志强留下了燕坤、朱之琳和何道通，这三位都是阴阳玄学修士，加上玄坛仙门近一百个筑基九层修为的年轻人，一共取了一百个位置，剩下的一半在东海、昆仑等门派，一半的一半才是蜀山等另外的四大门派和散修。

　　让赵志强意外的是，赵飞燕竟然在几十万人当中脱颖而出，虽然关键的时候，自己悄悄的送了她一颗强效复神丹，不过这个前门主，也真的够可以的，竟然能够在近几十战当中坚持了下来。

　　结果让灭道、无商等人目瞪口呆……

　　全面下的修士也是无言以对。

　　玄坛仙门太厉害了，一家就拿下了三分之一，这，这以后要是按这个比例，散修只有五个啊……

　　蜀山仙门也只剩下了个位数！

　　灭道的脸就像猪肝，当场就否掉了这个比赛的结果，认为无效，拂袖而去。无商也大怒不已，赛未比完就离开现场！

　　太丢人了……没哪个带有脸再在这里呆下去，这下子蜀山仙门至少得臭十年。

　　灭道一人当然说的不算，有原五大仙门的宗主在一起，人数已经过半，加上强势崛起的赵志强，玄坛仙门如日中天的势力，更是没人敢说这个结果不均。

　　不服？还要再打么？派金丹修士上场？

　　至少，这个比试结果出来之后，没人敢和六大仙门做对，就连蜀山也不能！

　　何况灭道十分清楚，就算只有玄坛仙门自己出手，打他蜀山这几万人也是绰绰有余，而附从于蜀山的仙门在内战中是指望不得的……


第651章 黑焦森林

　　“哈哈，什么叫搬石头砸自己的脚？”英皇大笑，“灭道现在快要气死了！”

　　“是啊，这次我们几大门派可是大获全胜啊！”祝离笑过，转头向赵志强十分恭敬的礼了一下，“赵老弟，这次我们打了一个大翻身仗可全是靠了你啊！”

　　玄河也过来礼了一下，“没有那些精良的战甲、战盾，我们北冥门是不可能打败那些家伙的，这个，老哥在此多谢了。”

　　太阿仙门的伏天池也是笑了笑，“老伏也多谢了，这次是我们太阿得到配额最多的一年，呵呵，我们能不能进去得宝倒是无所谓，只要看到灭道和无商那两个老家伙被气死，那可就爽爽的了！”

　　赵志强却连连推辞，客气的很。很快把话题说到了一个月后的虚空神殿之行。

　　“各位前辈，虚空神殿为什么不会超过三十人最后胜出？这个，不知您们有没有什么建议？”

　　英皇看了看别人，脸色一凝，第一个说道，“虚空神殿是上界之仙人为我等所设，据传甚至都不是中重天和上重天的十方天域大修所为，而是真正的天界仙人所设，那里面天材地宝会有三十种，只有得了天材地宝的人才会被自动传出来，自然得不到宝物的人就会失陷在里面，这还不算各种危险丧命的，以及为了宝贝争斗死掉的。”

　　“是。当年我遇到的情况是，我拿到了那个玄级的灵剑之后，却自动的触发了外传送阵，直接回到了外面。我是最快得到宝物的人，剩下的人怎么样都没看到。”伏天池摇摇头，苦笑道，“当年，和我一起进去的人，只有我一个出来了。”

　　玄河点了点头，看了赵志强一眼，“老弟，我建议你还是不要去的，毕竟那地方所谓天材地宝，除了塑婴草以外，似乎没什么再可以对你有吸引力，现在玄坛仙门正是蒸蒸日上之时，你当门主的绝不能离开，不是我说，现在老弟的修为当中，仅神源修道这一项，这十方天域下重天内，就绝无第二个人。至于塑婴草以及别的结丹灵草，对于你来说，目前还没有什么用，我就不信我们五大门派联手一起搞，还拿不到那草了？不用以身试险。”

　　赵志强笑了，“没关系，神殿一个月时间而已，不会有什么意外和问题，我倒是十分好奇这个上仙安排下来的神殿到底是个什么样子。”

　　送走已经准备赖在玄坛仙门想要大黑盘的几个老家伙后，赵志强却听说赵飞燕要求见。

　　想想，赵志强还是要见。

　　会客厅上，赵飞燕当真是感觉到了物是人非，如今的苍鹭，已经成了天下瞩目的大派之门，听说十大堂和武圣战队现在都各有主峰仙山群，多达几十万门徒，几万里之内都有炫龙飞行器不时穿梭来往。头顶上是那个让不管是人族还是妖族的修士看到都为之丧胆的仙舟！

　　地面上，各平原、林地之间，跑着无数个玄坛仙门称之为飞车的东西，那东西的速度可是要比宠兽快得多，而那些家伙用的只是普通灵石而已。

　　翻天覆地的变化——当然这一切变化都比不上玄坛仙门实力强劲的进步，这次竟然有一千人进入复赛……要不是赵志强控制着，也许三百个名额都是玄坛仙辩的……赵飞燕这次真的是五体投地般的折服。

　　“赵门主，我——谢谢你当时援手。”

　　赵志强微笑，“不用，你我本是同门，只是我并非起源于这里，在另一个天域，公明圣王也有传承在，我和你都在为这个门派，为这个道统在努力，互相帮助是应该的。”

　　赵飞燕脸一红，“……”

　　赵志强哈哈一笑，制住赵飞燕的道歉，“过去的事都过去了。现在玄坛仙门的大门仍然向你和原来的人敞开，我们本来就是同宗，一家人。”

　　赵飞燕心中一暖。

　　“那，那我，真的可以回来？”

　　“可以。”

　　……

　　此次却没有在比斗场上见到昆仑的陈拓、陈明远、霍竹轩和姜涵。也没有见到蓬莱的林雪柔和车佑爱，东华系统的孙秋瑜也没见到人，想来她们还是没有具备参于比武的资格，也就是说，还没有达到筑基九层？两个月前的信息，还是没有着落，不过两个月后阴离的信息确定了之前的消息。

　　这件事，赵志强决定不能再等。这两个月来，阴离已经掌握了昆仑仙门人员信息，找到了霍竹轩和姜涵。她们被派去昆仑战队的前钱，现在正在黑焦森林里历练杀妖。

　　这件事，赵志强一直想直接和英皇说明，可是又不想让人知道地球的存在，就算英皇也不成。如果他们自己能够猜测到自己等一些人是来自异天域那也就罢了，可是绝不能自己说出来——加之这两个月来一直在比斗圈内，也没有机会言及此事，现在却有了确切的消息，只要制造一个见面的机会，就可以名正言顺的提亲！

　　还有几天，就是可以再次开启地球通道的时候，赵志强十分想把她们带回去，毕竟已经有几年没有见到过亲人，特别是姜涵和车佑爱，都是两个孩子的娘，要说不想儿女那是不可能的……

　　说做就做，赵志强接待过赵飞燕之后，立即起身去黑焦森林。

　　什么人也没带，孤身而行。

　　这一行被朱之琳笑话的很，本来已经是自己的老婆，这次还得再折腾一遍，没准昆仑仙门还会八抬大轿的把新娘给送来……

　　赵志强心说，不管是怎么弄来，只要回来，就算是胜利。

　　黑焦森林向西北的方向，距离苍鹭八万里，在昆仑仙门控制区与妖族的分界线上，大概上万里的区域，那儿是妖族和人族修士交互控制的区域。

　　以前在没有妖族入侵时，这里有一种天生阴息极重的灵兽，叫魁精，他们有一种十分了得的本事，可以寻到灵脉，特别是偏阴息属性灵脉、灵物所在，而且是越小的灵兽天赋越强，成年的反而就没了那种能力。那时的人修，都能以拥有一只这种寻宝魁而自得，除了能够在人前显摆以外，更是实力的一种表现。

　　可是妖族入侵之后，这些魁精的命运甚至还要比当人族的宠兽要惨。小的时候还好，它们能够有用，还可能得到一些灵石或者灵物来食用修炼，可是大了的无一不是被扔进锅里煮了吃。甚至有的没了利用价值之后，直接一剑杀掉了事……原本这儿因为人族并没有杀害之心的魁灵族拥有十数万族众，生活的很好，只需要把幼兽交给人族来抚养即可，待成年需要配偶失去能力的时候人族修士会送回黑焦森林再换新宠，可是现在妖族根本没那个概念，百年来，魁灵族只剩下了不到五十只。

　　昆仑仙门这次出动人手，就是要抢回这最后的五十只灵兽！

　　一只三千修士的战队分成了几百个小组，在这个荒地上，遍寻每一个土灵洞穴，本来魁灵是很亲和的一种灵兽，可是这一百年来，已经完全被欺负成了地下兽群，根本不敢着面。只要被妖族抓到的，一个活着的也没回来过，魁灵兽再也不相信妖族什么同根同族的花言巧语。同时也不再相信人族修士是它们的守护神，因为这些年，人族修士给它们的帮助实在有限。

　　三千修士每五六人一组，在荒无人烟，妖兽出没地界已经找了两天，万里方圆的地界里，寻找五十来只的小兽，简直和大海捞针没什么区别。

　　带队过来的是金丹六层的战队一位统领，这三千人也是和英皇一起坐仙舟来历练的新人，而参战的那些人中自然不会有还没达到九层修为的霍竹轩等人，就算她拥有神通也会在被派入之列。

　　高端的人才是不会被派入神殿的，入神殿的人虽然有希望得到天材地宝，可是更有希望送命不能活着回来，真正的人才，仙门怎么可能会派出？

　　不过，输了不能进去，进去了不能抢东西出来，该生气还是得生气，该怎么着还是怎么着，对此，各门派，甚至各个参赛的人都知道。除了玄坛仙门的人想法不一样以外，个个的心思都是两面。

　　玄坛仙门的人只要门主有令，只是执行，至于其它，没人多想。因为这个门派能够给所有人足够的安全感、归属感和荣誉感，让入门的人恨不得能够为之生、为之死，在外面，在小门派，从来没有得过的修炼资源、尊重，这里全有！知恩图报，人之常情，何况一生向往成仙修炼的修士？

　　昆仑仙门是个荣誉感极强的门派，虽然不似玄坛那般有现世的天地精元可传承，可是能够为门派做贡献并得到的，也不会少。霍竹轩和姜涵两个，加上四个不如她们的筑基初中期的小修，也是在一心的为门派做事，寻找魁灵兽。

　　可是，两天过去，魁灵兽没见到，妖精却杀了不下十只，甚至还有一只妖基六层的类豺族妖修，门中姐妹受伤了两个。

　　却不料，在这里却遇到了当时去找过自己的人，王天赐。


第652章 霍竹轩的神通

　　王天赐一直盯着霍竹轩呢，只是，他到了这里才知道，原来遇到的那个女孩儿并不是真正的霍竹轩，而只是霍竹轩的贴身侍女，甚至连师门姐妹都不是的人，他真的没想通，一个那么美丽的女人竟然会给另一个女人甘当绿叶当佣人，不过另外的想法也很是自我得意一番，这真的要是能够娶了霍竹轩，那么就相当于得了两个绝世美女，甚至可以一床三人大被同眠不是，那可真是爽歪歪了！

　　所以，这个任务一出来，他就走了叔叔王岐的关系，找到带队的统领庞坤，加入了这个行动中，成了小领队，并且想办法调到霍竹轩他们所在这一分支的百人队，两天下来，几乎处处跟在霍竹轩的身边不离左右，有机会就展开各种各样的攻势，一定要把她拿下，就差动强了。

　　霍竹轩根本不为所动，最多的时候朝这个修二代笑笑，也不得罪他也不靠近他，把王天赐急的不行不行的却丝毫没有办法。

　　几天下来的寻找，终于有了线索，前方有同门来报，三十里外的一片沼泽地发现了魁灵洞穴！

　　王天赐本不想去凑热闹，可是霍竹轩连招呼都没打，直接带着别的同门一起随着通报的方向追去，他只好悻悻地跟上，一同去不远处的沼泽。

　　“么的，等再有单独相处的机会，老子定把你就地正法！”

　　同为修士，王天赐和一小部分修士一样，并不太看重修为和节制欲望，对女色那是相当的爱好，两年前没能搞上赵飞燕，他已经很恼火，现在盯上了霍竹轩，势力要把她压在身下才如愿舒坦……可是这些时日来，水火不侵的霍竹轩无论是威逼还是利诱，根本没用啊——想来想去，只能动强了！

　　霍竹轩千方百计的在甩开王天赐，这次进入沼泽就是一个非常好的机会，虽然这里已经十分接近妖族控制区，可是她完全没把找魁灵和妖族危险放在心上，王天赐才是她最大的障碍，一直以来，她没等得赵志强出现，自己又不知他在哪里，更是因为门中复杂门规而没有机会接触外界，这次历练，应该是最好的向外传递自己消息的时候了，听说玄坛仙门和昆仑门的关系不错，差不多会？要不是他……七上八下的心思，不知不觉的，霍竹轩和大队同门走散的越来越远。

　　身后有人？

　　再过了一些时间，霍竹轩准备回转寻找同门时，却发现身后有人跟踪？

　　立即警觉起来，毕竟这里是妖族出没的地段，说不准会遇到同样来寻找魁灵的妖族丹修，那她可是单打独斗不过的。

　　正准备回转，却突然感觉有一件法器当头罩了下来！

　　不好！

　　立即横移闪开，却还是没有能够全闪开，被一道银光扫中！

　　霍竹轩的实战经验要追回到七八年前还是在地球上的时候对付变异妖族，剩下的都是比试和打斗经验，这种突然的攻击，如同生死一钱，她反应略慢，即着了这一道。

　　顿时，身上麻痹，心脉受滞，一口真气引动不得，灵息无法运转，手上的法剑竟然没法抬起来了——这是一种神经麻痹类的法器？

　　霍竹轩此时功力突失，心情紧张到了极点！

　　可是——

　　正在疑惑中准备发出求救火令，突然，王天赐一身水蓝道袍，手持长剑从灌木丛的一边儿走了出来。

　　再没有别的声音……

　　是他？

　　霍竹轩的眸子立即冷缩了一下，没动声色，只是静静的看着他，那个偷袭了自己的男人——那家伙金丹三层，的确能够偷袭自己，毕竟修为差异很大，突然她想起，要是赵志强就好了，他从来都是干翻比自己修为高的人，也不知他在哪里？

　　王天赐看到冷静的霍竹轩，反而一滞。

　　本来已经准备好的各种话，一句都用不上了！

　　诸如，小生是爱慕有加，情非得已之类的，诸如，我爱你之深，一时昏头，等等，全说不出来了。

　　硬着头皮走了面前。

　　霍竹轩仍然一个字也没有说，只是盯着王天赐的眼睛。

　　王天赐只好自己先开口，“竹轩师妹，我，我真的很喜欢你。”

　　“我，不，喜，欢，你！”霍竹轩一字一顿的冷冷说道。

　　“不，不，你还不了解我，我想，你嫁了给我，我一定会把我王氏分支所有的资源都优先给你来用，一定会助你成为昆仑未来的堂主，未来的别院院长，战队统领……”

　　“你不用给我画饼。我警告你，王天赐，我心里有爱的人。你如果不马上给我解了禁制，你会为你的行为付出代价。”

　　王天赐低下头，蹲到了坐倒在地的霍竹轩面前，看着那诱人的饱满，看着那仙子般的面庞，王天赐感觉下腹欲火飞涨，脸上兴奋的红晕渐起。

　　扔下手中的法剑，嘿嘿一笑，“小师妹，我王天赐说的到，做的到。只要你从了我，包你不用这么辛苦，还历练个屁？真正的核心弟子哪个需要历练？现在门中最强的弟子只需要用玄坛仙门的新式战甲等武装一下，实力立即升上几阶。至于修炼用的灵草等等，还不是要什么有什么？你师从琪达，根本不是本门核心支派……”

　　“这些，和你无关。我修炼不修炼和你没有关系，马上给我解掉禁制！”霍竹轩大喝一声，手上同时准备发射信号火令求援。

　　看到她马上就要发射门中的火令，立即王天赐抢到了手里，脸然狰狞无比的哼了一声，“么的，小娘皮，给你脸你不要是不是？”

　　站起来，看了看前后左右，几里之内都没有人的声音出现，甚至连鸟虫都安静下来，天蓝地黑，青草绿林，环境简直太好了——

　　“嘎嘎，等你和我生米煮成熟饭，随你怎么折腾去吧，来来来，先让哥哥爽一下再说！”

　　说着话，扑向霍竹轩，开始撕扯她的衣物。

　　霍竹轩努力的挣扎，却无济于事——一行清泪顺着脸颊向下流！

　　苍天啊……天在哪里？

　　突然间，霍竹轩想到了神通……一直以来，极少使用这个绝命杀技，只是现在却不知道能不能用将出来？

　　好在，神源并没有完全的被禁制住，加上被此獠撕扯衣物，心神受到了超限的激动，所以那个控体禁制有了一丝的动摇，刚好能够勉强让她祭起神通！

　　心剑如花……

　　默念心咒，突然发力！

　　一把横空幻化出来的黄金颜色的小花出现在王天赐的面门之前。

　　杀气？

　　王天赐本能的向后疾移！

　　堪堪躲开这快速绝伦的攻击，尔后站定身形，倒吸了一口冷气，没想到这个丫头，竟然在被我八阶法器神禁的控制之下，还能够反戈一击？

　　不对——这，难道就是她的神通技？

　　“嘿嘿，神通？也不过如此吧——看你还有什么手段？今天我不把你就地正法，我王字可就倒着写！”

　　霍竹轩的心剑神通，全力施为之下，绝不是如此战果，只是现在心脉受到了影响，攻击力大打折扣，这心剑本来更是飞剑的化身剑，用来御剑威力才会倍增，现在只是从权，一剑无果，霍竹轩的脸一下子苍白了起来。

　　王天赐的脸更加狰狞，一步一步的走返到霍竹轩的身边，却在这时，突然一声巨响从不太远处炸开，那声音，简直如惊天动地，按霍竹轩的比较，直比几百磅的航弹爆炸，尔后，只几息的时间，竟然听到无数的妖啸声，很快，远处的树林就有了呼啸而起的声音。

　　妖潮！

　　王天赐立即有了判断——

　　二说不说，甚至都忘记了提起自己半开的裤子，心神一震，收起法剑没命的向相反的方向祭剑飞起。

　　这时刻，哪里还能想到身边的美人？

　　和命比起来，美人什么也不是……

　　霍竹轩心下苦笑，甚至连喊一起都没有——这种人，为什么还能够结丹？志强不说只有心底求道正宗的人才能结丹么？

　　轰轰的震山响越来越近，甚至头顶上已经有一些飞行兽高速的冲过——

　　“这，这就是妖兽潮水般的攻击吗？真不知道志强他的仙门是怎么以十万对付百万妖精攻击的……要是有妖来啃我，还不如先自绝了的好。”

　　想着自己的身体就要被妖精生吞活剥，突然恨起了赵志强，“该死的坏家伙！和姜涵生了孩子，和车佑爱快活过，甚至连后来的宁家妹子也搞过，就他么的没和老娘上床，这算是怎么回事！可怜老娘的身子马上就要喂妖精了，却还没享受过——都怪你个大坏蛋！”

　　越想越气，霍竹轩坐在地上，看着蓝蓝的苍天，欲哭无泪的无奈大喊，可是，诡异的是，她的声音就算被旁边很多的妖精听到，却也没有哪个妖精过来，最多的只是看上一眼，尔后迅速的向前奔去，是玩命的奔逃……

　　轰！

　　又一声巨响，声音更近了，甚至于霍竹轩被巨大的气浪给掀翻了几个跟头之后又重重的撞到了树上。

　　“这，好像是金甲人的灵爆弹吗？”霍竹轩立即想了起来，只有那东西的威力会如此巨大。


第653章 化成了渣

　　很快，她意识到，来人定是和玄坛门有关的人，因为这个世界上能够搞出灵爆弹的，只有是和赵志强有关的人，就算是她，也只能用，却不会制造。几年过来，霍竹轩也用过威力强大的灵爆弹，不过见过她用此弹的人，都死光了。

　　轰！

　　又是一声巨响之后，一个巨大的变形金刚从天而降，尔后再一脚弹起，飞向远方，中间还迅速的变了一次外形，从机械人形变成了飞机？

　　霸天虎？

　　甚至于，霍竹轩还看到了醒目的标志。

　　这个标准，还有博派的标志，都是当年在设计金甲人的时候，神来一笔，给添上去的，当时霍竹轩就是推动者之一。只是当时，那个时候，因为无法制造出变形金属，所以变形设计就没能应用进来——这个是新设计出来的吧？

　　就在这时，天空中一道银光过后，眼前出现了一人。

　　“对不起，竹轩。我来晚了。”赵志强风尘仆仆之间，从空中落下。而这时，四外的轰炸声却突然多出了几十倍，数百道火力轰炸声传出，显然这里发生了十分剧烈的战斗！

　　霍竹轩连连摇头，泪水疯狂而下，“不，不。”

　　双手捧起赵志强的脸，认真的看着，看着，身外一切的一切，全部都没放在心上，这一时刻，只要有他——别的，真的什么都不重要。

　　这么多年的坚持，终于再次见到了他！

　　虽然知道，一定会有这么一天——可是，这一天，她等的真的、真的很艰辛。

　　初入十方的生存于保护自己活下去，初入昆仑之后的选择和斗争，为了自己不被当做门中的交易被换出去，用的各种各样的方式，遇到类似王天赐这种赖皮修二代时的虚于委以斗争，等等，直到看到他这一时刻，一切一切的酸甜苦辣，都化为过眼烟云。

　　“抱紧我，好吗？”

　　“好。”

　　赵志强紧紧的抱住她——分别再见时，才知情可贵……和董婉秋不同，霍竹轩自认识赵志强以后的日子里，一直都是个女强人般的角色，各种的压力的事务至少分担赵志强一半担子过去，终于，这个时候，她明白所有的追求，不管是地位、名誉，还是金钱，修为，其实，这一切的一切，最终的目的，都是虚幻的——最最真实的，却是相爱的人能够在一起！

　　这么久，霍竹轩每天的心里都在想他，无时不刻的想他，如果说在地球时，她还是万众瞩目的那个什么神级的女人，所做之事拥有巨大的荣利感，可是，现在她知道，那一切真真不重要，相比起来，车佑爱最直接大胆，姜涵要的十分简单，只有她、雪柔和之琳三个，最先认识他的人，却顾及这个，顾及那样的，最终放弃的似乎更多，现在，她突然迫切的想要个孩子了……

　　“爱好，好吗？”泪水连连的霍竹轩痴痴的看着赵志强英削几乎没什么变化的脸。

　　赵志强也在努力的看着她，这个几近完美的女子，这个和自己并肩战斗了那么多年，又在这异域之内吃了很多苦的女子，微笑了一下，“我一直都爱着你。呵呵。”

　　“不。”霍竹轩的脸上闪过一丝红晕，“我，我说的是——做，爱。”虽然害羞，却大胆的盯着他的脸，生怕有一丝丝的拒绝……毕竟这家伙……

　　赵志强一惊。

　　想了想，大概这也有七八年没做过那件事了吧？

　　“呵呵，就在这里？”

　　嗯。

　　霍竹轩点点头，“我，我不想再等，再追求什么别的东西，我只想和你生个孩子，就算不能修出千年万年，只要能够在一起，就好。就算不久的将来，我独自老去，死，也要死在你的怀里！当然，就算欢愉做那件事，那个人也一定要是你才成……”边说边哭了起来。

　　赵志强一听，立即意识到出了问题！

　　他一路追到这黑焦森林，连番问过了几个昆仑的门人知道了这个方向后，立即飞了过来，却遇到一个妖精小队正在围杀昆仑弟子，立即放出十几部金甲人，而同时，两千五百米内，赵志强的神元，扫到了无比熟悉的神息，霍竹轩那熟悉的神源，立即追了过来，果然找到了她。

　　不过，刚才她这么说，是不是遇到了什么问题……略一看衣物，竟然有撕扯过的痕迹？

　　“是妖精？”赵志强的心火直冒，心中的怒意冲天而起。

　　“不是。是同门。一个叫王天赐的人，一直尾追在我的后面，趁我没有防备时用了一种禁制心脉的法器，将我控制要行不轨，要不是金甲人弄出的突然爆炸，有妖族被吓的经过，那家伙也许——”

　　赵志强立即捏指一扫，开启心神禁一扫，果然，霍竹轩的心神被禁——立即用神源真经的解脉法将他心脉上的禁制去掉。

　　“走。”赵志强立即唤出黑虎，“小虎，有人欺负竹轩，你查下线索，我们马上追。”

　　“是，主人。”妖丹八层修为的黑虎立即明白，在霍竹轩的身边嗅了几下。

　　如果不知道的，还以为这是只狗呢——对味道十分敏感的黑虎，立即变形成了白色飞翼的大飞虎。

　　赵志强轻轻一拉，将有些诧异的霍竹轩拉起，跃到黑虎身上。黑虎立即以最快的速度向前冲去！

　　“黑虎也过来了？”霍竹轩并不知道赵志强身上有比小世界还要强上无数倍的天界，以为它已经拿到能够装灵宠的灵袋，所以只是略为惊讶。

　　“嗯。”赵志强没多言，准备等抓了那个色狼之后解决问题再说，么的，敢动老子的女人，你他么的死定了，同时，用御兽心术和黑虎一起寻着那个逃跑的家伙。

　　很快，目标出现。

　　王天赐被突然来的妖群吓的连魂都没了，他一向不是个有勇气的家伙，在这边上百年却从来没上过前线，这次要为是泡霍竹轩，他肯定不会来。

　　只是，该死的是，马上就要得逞的时候，竟然被妖精们突然出现给冲散了！

　　不对啊？

　　怎么还有金甲人呢？

　　难不成是玄坛门的人到这儿来了？

　　怪……

　　一边飞逃，一边回头看——那金甲人真是厉害啊，就算中了妖精们的法器攻击也只是火星子乱冒，根本不会受太大的伤？

　　“么的，赵志强那个吊货，还真是有两下子！”本来，被收拾之后，想找赵志强的麻烦，结果英华老家伙一直罩着，再后来，就算想找，他也不敢了，就算自己晋成了金丹也没胆子去找只有筑基三层赵志强的麻烦，再后来，那家伙和英皇门主已经称兄道弟的，那他么就更没什么机会和想法了，现在的王天赐只剩下了羡慕嫉妒恨……

　　“咦？”

　　很快他发现，那些金甲人是在杀妖，可是有一部分似乎跟着自己来了？

　　轰……

　　一道闪光过后，一台金甲人发射了第一颗灵爆弹！

　　啊？

　　只有十几里的距离，那弹飞的十分快，就算王天赐是金丹修为的人也躲不开金甲人的锁定。

　　“不对啊，怎么对付起我来了？”

　　“哎——玄坛门的，我是昆仑的人……”

　　嗖……嗖……

　　接二连三的灵爆弹，从金甲人的身上射出！

　　赵志强笑道，“小轩，怎么解恨你就怎么轰！管他个丫的！”

　　“嗯！”恢复了灵气的霍竹轩在自己所爱的人怀里，两人坐在一部金甲人的控制舱内，本来这里只能坐一个人，不过两人挤一下也还成，霍竹轩把赵志强拉进金甲人坐到了赵志强的身上，得到授权之后，控制着两台金甲人向前方那个家伙攻击。

　　黑虎很好奇的蹲到了另一台金甲战机的后背上，对着平行飞行的主人那台做各种鬼脸玩，它感觉这玩艺儿比自己飞舒服多了，正在想着如何让主人能够给自己一台也玩玩，好奇的很。

　　前面的王天赐可就搞不明白了，为什么金甲人上面好像有只妖？

　　不对啊，那家伙好像在哪里见过？

　　可是，身后的四颗灵爆弹已经紧紧的咬住了他的屁股——再出飞三十里之后，王天赐躲无可躲，终于被灵爆弹给轰中！

　　轰！

　　第一颗消耗掉了王天赐身上的防盾系统！这套系统还是玄坛门出品——这也是第一次在战时用自己的矛攻自己的盾！

　　赵志强摇了摇头，苦笑。

　　轰！

　　第二颗击穿了他的战甲！

　　轰！

　　最后用于防御的法剑中弹！

　　瞬间，轰碎了这家伙的法剑！

　　轰！

　　第四颗击中了他的灵源。

　　灵源也是灵爆弹导引头的核心设计——只要灵源现，纵是神仙也难躲！

　　轰轰的巨响声中，王天赐在天空中化成了渣儿，连一丝血雾都没剩下！

　　黑虎一个闪身，将那颗空间戒指抢在了爪中，一个回旋，向赵志强的方向飞去。

　　地面上，这一幕正好被紧紧跟在地上观察的金丹六层的那个昆仑金丹统领看到。

　　“应该是玄坛门的人，还有妖宠……我的老天，他们这真是和妖族有勾结啊？”统领人老鬼道精怪的很，立即隐去了自己的气息，沉入沼泽之内，消失在可能被探测的范围内，王天赐被杀了！

　　应该是被玄坛仙门的高层杀害——因为，他们的金甲人，还没有外卖……

　　“杀我昆仑人，哼！”

　　赵志强还真没在意地下是不是有人在观察。

　　杀了王天赐，霍竹轩的心结尽去，对她的修为有好处，这口气也出了，赵志强准备回去，霍竹轩却因为历了大劫，心绪感悟，不想放弃这万分难得的重逢之机。


第654章 失误

　　轰杀了该死的色狼，霍竹轩心情大好，多年后的重逢，让她不舍离开赵志强半步，这几年的艰辛过来，又历此灾劫，一切都看的淡了，只想在赵志强的身边。

　　赵志强当即答应，马上去英皇面前求婚……

　　“呵呵，还有涵妹子呢，你是想一次娶两个？”霍竹轩促狭的看了看身边的男人，“呵呵，你是不是还有别的想法？”大大的眼睛眨动着，似有深意，“呵呵，动了色心了吧？”

　　赵志强才不会让她的当，当年这丫头就是个疯，只是这些年，两人都为各种事务打拼，为修炼拼命的多，却极少有这种私人相处的机会，就算后来与姜涵、车佑爱、宁思涵、顾美云先后生子生女，却也很少有打情骂俏的相处，更多的是一种传承的考虑，子嗣香火的继续。当然，不是说他不爱这些女人。只要付出过真心的，他都会在意，当然更尊重的是她们的选择。

　　“呵呵，小轩，你想说啥，你就说吧，是不是不好意思了？”赵志强嘿嘿一笑，“要不要体验一下在空中爱爱的感觉？”

　　“去你的……”霍竹轩立即在他的腰上拧了一把，“你不风风光光的把我娶回家，休想！”之后仰头看着蓝天，“嗯——我要做最美丽的新娘！”

　　“好，我一定。”赵志强接过控制金甲人的控制权限，降落到地面，说道，“告诉你个好消息，再有两天的时间，十方对接地球的通道会开启，有一天的时间我们能够回地球一趟！”

　　“哎呀！真的！”霍竹轩高兴万分，“那，那，快点，我和小涵天天都想回去那个熟悉的地方，小涵想儿子想的已经不行不行的了！”

　　“好，我们马上就走。直接去英皇前辈那里，请他把你和小涵赏赐给我！”

　　“哼……想的美是不？”霍竹轩轻轻的擂了他的胸一下，却突然又在赵志强的嘴上亲了一下……

　　分开过，才知相思之苦。迟疑后，才知真心所在，霍竹轩笃定了心思，这次再也不离开他。

　　从金甲人中出来，黑虎把那王天赐的戒指送到赵志强的面前。

　　“主人，我也想要个金甲人控制着玩耍可以吗？”

　　“可以。那个给你了。”说完，赵志强将一个三十米展翼的变形飞行金甲人交给了小虎。

　　“谢谢两位主人！”

　　小虎高兴的掉到金甲人的背上，赵志强用神元交易给它控制权，至于如何控制它早就会了，欢天喜地的去追那些被轰跑的妖精们，闪速飞快。按它知道的人族知识来说，那就是不能当电灯泡。

　　“这家伙竟然修为长的好快啊，都已经妖丹八层了！”霍竹轩摇头直叹息，“我努力了好久才筑基八层，来了这几年竟然不如在地球上进步的快，所以我也不打算再以修仙为主要追求——嗯，那个，是真的需要天赋啊。”

　　“已经很不错了，以前是因为你没有得到足够的支持。其实包括小秋和之琳他们都一样，所有人都没有晋金丹修为，不要灰心。”

　　“嗯。对了小秋已经找到了？”

　　“小秋是救回来了，她也差点出事，那个抓她的人同样被我打跑了，就是原来彭丹城的城主彭加木，为此事和蜀山仙门发生了不愉快。小琳和道通两个是比相邻的北冥天域自己回来的，也是历经万难辛苦，现在雪柔、佑爱和孙秋瑜还没有任何消息，想来小柔她们两个修蓬莱的心法，应该是在蓬莱门。孙秋瑜修东华一系的，应该在东华天域。”

　　霍竹轩点点头，“怎么才能找到雪柔他们？”

　　“这次本来我以为在通天擂上能够见到你们，可是并没能见到，就算是没参加比赛的人里面也没有她们，也许，要找她们的话，我得去一趟她们所在的天域。”

　　“嗯，早些把所有人都找回来，再也不分开。”

　　一边说着一边儿走，很快走到了山岗上，遇到了自知不能再躲，和王岐关系很好的金丹六层修为的统领，也是霍竹轩这次出来的三千人的总领队，司徒南。

　　司徒南很意外，没想到竟然是玄坛仙门的门主亲至……他连忙走了几步过去，先行施礼，“在下司徒南，见过玄坛掌门。”

　　赵志强连忙还礼，“司徒前辈客气了，赵志强一介小修，怎受得您如此大礼。”人敬我一尺，我敬人一丈，赵志强向来如此。

　　司徒南第一次和赵志强接触，听说此人很是有个性，带着玄坛门大战四大名门，又灭了百万妖军，不说别的，就他刚才以一已之力轰的一个妖族战队四散奔逃，就远远比自己这个三千人的统领厉害的多，到现在，一柱香的时间过去，竟然还没有把全部的人员收集起来……什么是差距，这就是差距不是？

　　可是，司徒南亲眼看到了金甲人轰死了王天赐，王天赐是长老王岐的侄子，而且还是他带出来历练的，现在出事了，事主就在眼前，他不得不要个结果。

　　“啊，赵门主，您也是来这里寻找魁灵的？”

　　“啊？是啊。”赵志强还真不知道他们这些人到这分界区来干什么的，看了霍竹轩一眼。当即从霍竹轩眼神里得到了肯定的信息，随后微笑的接着说道，“魁灵寻宝能力很强，我正是要来碰碰运气，却没想到遇到了贵门一件十分让我不耻于提及之事。”

　　啊……

　　司徒南心头一惊。

　　正想问问呢，没想到这位小门主自己提起来了，心说，王天赐不会是做什么事情得罪了这个十方天域里最牛逼、最神秘的门主了吧？

　　立即反口相问。赵志强却略略的一指身边的霍竹轩，“你看看她身上的衣物已经被撕扯成了什么样子——一个金丹三层的修士竟然起色心要行不轨，更可气的是，妖族小队过来时，那人竟然甩下同门自行离去。”说完，将王天赐忘记在霍竹轩身边的神禁法器拿出来给司徒南，“这个，就是那人用来袭击的法器。”

　　司徒南万没想到是这么个情况，脸红脖子粗的十分不好意思，“啊，这个、这个，此为何人？”

　　“王天赐。”霍竹轩淡定的说道，“他一直跟踪我。”

　　“人，人呢？我一定会为此事主持公道，还请赵门主做个见证。”

　　金丹六层的司马南感觉事情太过棘手，怎么能够保证自己活着回去才是正道啊，这个小筑基三层已经扮猪吃虎惯了的，谁知他是不是能够以一已之力干掉自己？

　　赵志强的威名，其实，很多了解的金丹修士已经不得不牢牢的记在心里。

　　一个在两年时间内把一个门派从末落带上高峰的人，怎么可能是简单的存在？甚至于，司徒南如果不是因为承过王岐很大的恩情，他这次绝对都会装着不知道算了……

　　“不用做见证了。正好我到了之后，先从妖族手中救出了霍竹轩，再去追那个登徒子，不料，我方的金甲人出现目标锁定失误问题，把那位叫，叫什么来着？”赵志强还真的想不起那个被他干掉人的名字了。

　　“王天赐。”司徒南心里只能白眼一下，王天赐啊，王天赐，你死的可真没名，这位把你弄死了连名字都没记得……

　　“哦，就这家伙，把这家伙当成了妖精，被金甲人战士给轰死了。”赵志强淡定的看着司徒南，“真是对不起啊，这个事儿，我得向英皇前辈、英才前辈，英华前辈去亲自道歉。”

　　司徒南一听，得，人家这是准备自己去说啊，那也好，省得我再纠结了，这个恶人，不至于当了，至于王长老那边，实在不用自己说什么了。人家都主动要去说是自己杀的，误杀和主动杀，人都死了发，那有什么区别呢？明明就是这小子动手杀的，显然，一个三层金丹在他的眼里根本连盘菜都不算，算了，我还是别多事了！

　　“啊！好，好，我明白了。”心说，那我怎么说呢？问题是现在已经知道了王天赐调戏人的事儿，事实上，司徒南本来就知道王天赐对这个霍姓小修有别样的心思。

　　正在此时，收拢回来的人中有人飞身汇报。

　　“报统领，前面百里的沼泽发现了魁灵族的踪迹。”

　　“马上去追。”司徒南立即就坡下驴，离开赵志强这个恐怖的家伙才是正经，万一被灭了口呢，他感觉，赵志强看自己的眼神总有些不对，“赵门主，在下这就——”

　　“呵呵，同去，同去。”赵志强并不理会这人是怎么想了，更加不会认为是自己把这人吓到，反而很是恭敬的做了个请的姿势，“前辈您先请。”

　　呃——司徒南心一打突突！

　　不会是要在背后下手了吧？

　　不过，他就算有此想法也只能硬着头皮先行。好在突然的袭击并没来到，三人一前两后的飞向了空中，赵志强则把二十具金甲人全数收起，改换了黑虎，慢慢悠修的跟在司徒南的身后，霍竹轩再也不敢别的影响什么的，多穿了份衣服站在赵志强身边。

　　司徒南几息之后即看出来了！

　　哦！

　　原来，赵小门主——看上了这个如花似仙的霍竹轩了？


第655章 着道

　　百里转息即至，这里是一个上百里的大沼泽，赵志强等三人到时，昆仑的人到了有几十人。

　　“统领，刚才我寻到这里时，亲眼看到了两只魁灵钻进了这一方烂泥潭里。”

　　“亲眼所见？”

　　司徒南看着一望无际的泥水之地，这里是真正的泥沼，看着还在冒气儿的黑泥里拌着各种动物尸骨和树枝，还有几十米甚至上百米都没有可以落脚地时，摇了摇头。

　　“飞行术可用？”

　　“不能。这个泥沼很怪，就像城禁那般，到了这里，飞剑会受到影响自动落下，我们已经试过，超一百丈之上，也能飞过去，可是却近不了这泥沼。”

　　“这里有阵法灵源，显然是高手设置留下，至少是八阶灵阵。”赵志强打出三道阵旗，立即在这黑泥坑中渐渐的分开一条通道，隐隐地显现出黑石。

　　不是没有通道，而是别人发现不得。

　　“啊，那，可请赵门主相助破了这阵法？”

　　“呵呵，不必那么麻烦了，这里对灵息飞剑有控制，可是对兽行飞跃却没有控制，正好我身边有黑虎在，直接进去就成。”

　　说完，黑虎已经变化临空，赵志强一跃跳到了虎身上，转眼间消失在了黑泥沼的水线之内。

　　司徒南看着倒吸冷气，久久看着那只会变身的虎，不知说什么才好，很明显，那只虎已经是妖丹高阶了！

　　刚才竟然没看出来——么么的，就那只虎就能够要了自己的小命……这个玄坛仙门的门主本事可真大啊，竟然能够搞到一头怪虎当宠兽，这虎怎么和这家伙一样，都会隐藏真实修为啊？

　　不由的多看了两眼霍竹轩，这个赵小门主竟然看上了这妮子啊……

　　其实，赵志强已经发现了魁灵的踪迹，那些小东西有十分特殊的息影，招财的神眼就像能够看穿了一般，不但能够看到那几十个小东西就在不远的几里外的一个水坑下方。

　　招财这个能力很奇怪，是天眼神通的财化版，凡是有高价值的东西都能够十分敏感的找到，现在赵志强也不知道百分之十的机率，是不是让自己错过了更多才叫百分之十？不过，纵是如此，也绝不比一般人差了。

　　几里的距离，黑虎只轻轻的滑着就过来了，入眼之处是个黑土堆一般的存在，大概有百米左右高，千米方圆，就像一个圆柱体的土台，上面除了个洞，什么也没有。

　　“原来这里是个通道。”赵志强落到那土台上转了一圈后发现了一个阵门，心说这魁灵还有这么好的洞府，真没想到啊，那些小东西，虽然有寻宝的本事，可是因为战力不强，所以被弄的现在剩不下几只了。

　　通道并没有禁制，可以轻松进出，不过这个通道却只有半米高，人要进去，直着身子不太容易。

　　而这里五行土遁术是用不了的，有阵法的地方，遁禁也是同步的，赵志强试了试土行遁，碰到的是阵墙。

　　咦？

　　不对！

　　赵志强正准备破阵开禁，突然发觉，这里有最新设置的灵石阵源，而且有三分之一以上的阵旗是最近布设下的，时间甚至不超过一个月！

　　这说明什么？

　　说明这个地方定是被同样是八阶以上的阵法宗师给控制下来的地方，只是，这里是那人用了原来的老阵盘略加改造而已。

　　而这时，赵志强已经意识到，自己一时大意，动了别人设置下的阵法了！

　　就在此同时，突然间天地旋转起来，黑石制造的阵旗开始嗡嗡的转动，黑土中间突然开裂，冒出了一个古怪的石室，几乎同时，那石室中喷出一道道像水一样的液体。

　　杀阵！

　　赵志强在看到通道向下延伸，脑海里瞬间闪过似乎这条地道向下有什么宝物的时候，头顶上的空间已经被黑石覆盖，显然自己已经被装进了阵中！而那些液体也马上就要喷到了面前。

　　么的！

　　立即开启防盾阵，同时轰出一道道的土行术法，将四面八方的水液体挡在身体外围，尽量不让它沾上防盾盘。

　　而这时阵法再变，杀意极强的一杆黑金枪头从正面突然轰杀过来，瞬间就到了眼前，甚至连法器都来不及出，直直的撞击到了防盾上！

　　轰！

　　一声巨响，赵志强身后再遭同时轰到的法器攻击，似乎是一道火系功法火弹也是打到了防盾之上！

　　赵志强的心神被这几乎是同时从四面八方攻到，速度极快的杀阵弄的手忙脚乱，中了两记攻击之后，心脉乱起，连连咳嗽两声，好个调息才稳了下来。

　　还真是厉害……赵志强没想到自己终日用阵法搞别人，没想到今天被同样级别的阵法给攻了个措手不及！

　　杀阵一定是循环波次攻击，如果是有人控制的阵法，那一定会再次连发，要是无人控制的阵法，那就需要天时演算之后才会有第二波攻击，这个区别就在于连续性上，要是有人控制，看到赵志强被两次重击，一定会马上再发动一波！

　　赵志强就算有强于同阶十倍的修为，可是真的被困到八阶以上阵法之内，他的反应速度和实力还真的没有金丹后期修为的家伙强，赵志强几次得手，都是占先机。

　　这次，是完全的被动。

　　等，防——赵志强要看看这个阵法是不是有人在遥控，要是有人在控制，那可就大大的不妙了，一般阵法宗师至少都得是金丹中期甚至是后期修为，世上能够再有像自己这种神源强大的人估计不多……

　　还好，等了两秒后并没出现第二轮攻击，不是杀阵，那一定会是困阵幻阵之类的了？

　　赵志强冷静的闭上眼睛，事实上睁着眼现在也什么都看不见，就算神元也出不了这五米不到的空间，空气已经没有了，呼吸都省下，只能用闭息内息功法以本源灵息来运转攻法，这个时候，十分突出修为高的重要性，而现在赵志强就有些吃不住劲了，身上的压力陡然间增加了不止千斤！

　　空间压力！

　　没有东西压上来，却有感觉到，这个是空压之力，头顶定是空间力符纹，而且级别相当之高，瞬间就有千斤至，这速度，比自己控制空间力时还要快还要大！

　　现在别说破阵，能够扛住都是问题，难不成，还要被逼到玲珑界里躲起来？

　　想想太没名了吧……也不知道黑虎那边儿怎么样？可千万别把它也弄进来，那家伙可不会对付阵法。

　　脑袋飞速的转着，很快想到了一个主意，以力抗力——赵志强连续祭出九个阵盘，成九宫形布置于身边九宫星位，催动灵息之后，再甩出九杆青石条纹阵旗置入盘上，激活阵盘之后，九宫成星田状迅速的对接在一起，中间最大的阵盘阵旗立即生成柱石一般的模样，向上生长而去，赵志强全力催动，在两米处的头顶将压感用此阵接下，全身立即像脱力了一般，轻松下来。

　　“好险！”

　　赵志强不由暗道侥幸，要不是因为学了伏天池送与的先天无极盘，这等无中生有的以虚化实之道，他还真的不会，那么现在就只能用斩皇刀像别的人被阵法套住一般，只能硬破。对于八阶阵法来说，硬破等于力尽而死，如果再有人在幕后控制那么死的会更快。

　　不知这个空间力阵还会有多久，赵志强有了这难得的空间和时间，立即全神扫视这个封闭的空间。

　　全是黑石——石上是阵纹，有驱动的还有发力的，灵息脉络就像一条一条的血管，把整个阵法空间搞成了一个完全封闭的存在。

　　货真价实的八阶阵法，甚至可说达到了九阶的设置强度，那种精密度，比自己只强不弱——不过，对于赵志强来说，只要有了空间和时间，找到阵角和间隙并不太难。三息过后，全神贯注的寻找破绽，很快就有了发现。

　　一块四梭状的石块进入了赵志强的眼睛里，那上面的阵纹是所有纹络里全然不同的一种，观起来石头设计也不是最多的那种，说明，这个带着梅花纹的石头，很可能就是此间阵法的阵心所在。

　　破阵，一定要寻找到阵法的阵心，才能够一举而破；再次是找到阵盘，能够破开一角，最次那就是能够寻一个阵旗，不断的轰击或者能够破阵了，对于阵法师来说，肯定先要找的是阵心。阵心所在也是一种阵盘，不过，它却是控制整个阵法机关的核心部件，就像汽车的方向控制一般，拿下它，再强大的阵法也会失去本来的控制，不再能够聚集产生超规模的力量。

　　既然断定了那块黑石是阵心，赵志强立即移去四米远的石块附近，细细的用神源扫识过后，取了十几个阵盘和阵旗出来，配上灵石后，对着阵心发动牵引阵法。

　　阵法师破阵多是以阵破阵，以势导引比强行劫断更加事半功倍。果然，赵志强的分析是对的，这里的确是全阵的阵心所在，被牵引阵牵动过来，立即卸去了近八成的灵息力，整个阵法失去了灵源，迅速的停了下来，赵志强也很快找到了生门，演算过几块方石之后，推开一道石壁，进入了下一个空间。


第656章 遇到赵天德

　　阵法，都是以自成空间为主体，就算禁空阵也是要以区域分布做基础，更不要说这种杀困幻之类的攻击阵法。

　　赵志强小心翼翼，生怕再着一道。

　　如此一番经历，让他更为直观地，感受到了修道的艰难。就算自己天赋异禀，身具逆天灵宝，可是该着道时还会着，当真是步步荆棘，处处险隘，说不定便会在哪个地方被困住，从此终生逡巡，毕生努力，却始终难以突破瓶颈，甚至身陷险地，命丧于此。

　　回想被击中一枪之后修行上身，开始与天争命，再想七世圣王个个天资卓绝，一路突飞猛进；却因各种原因重入轮回劫道，赵志强不由一番警醒。修仙之途，当真半步也松懈不得。

　　心神只是略分，现在身处险地，八阶阵法随时可能要了自己的命，立即全心以对，观察这个新进入的空间。

　　很阴森。

　　不过却除了困阵以外，再没有别的阵法！

　　是一个黑石砌成的通道，向斜下方延伸过去，入目处，竟然已经看到有门。扭头小心的四下看看，没有别的什么变化。

　　很像墓道，甚至还看到了长明灯，在黝黑的墓道中整齐地陈列着。而另一面，却是黝黑深邃的通道。那灯似乎已经很久没有点亮过。

　　难道，那么厉害的阵法，只一关，就过去了？赵志强还真有些不敢相信……

　　不过，事实如此，除了困阵，再没有别的演化，都是普通的石头，赵志强略略放心，开始施出神元探索这个新到的地方。

　　对于阵法而言，虽然刚才只是一步跨出到了这里，可是实际的五行距离，并不一定是真的一步，也许这两个地方用的是传递符门，也许是缩地遁符，改变了空间距离，所以这儿到底在哪，赵志强也不清楚，神元能够扫识到的位置，困阵探不出去，不过却可以向那门的另一侧延伸。

　　数百米长，这儿竟然是个囚牢？

　　方才还不觉，此时凝神去用神元观识，登时感觉黑漆漆的通道深处，仿佛藏着一种未知的恐怖，除非破困，因为来路无门，只有向里的通道是能够开启的方向。

　　正观测着，突然感觉脑后风起，心头不由微惊，飞快扭过头来，却只感觉那风声竟是越来越大，吹得衣衫鼓舞，门竟然开了。

　　风中的阴气极重，刮到脸上，竟然如同刀割一般生疼、生疼。

　　赵志强等了一会儿，却没有什么东西出来。

　　突然的开门，透着说不出的诡异。

　　不敢有丝毫的大意，立即全神祭起防盾，穿起战甲，之前大意的失误可不能再搞第二次，被动挨打的确不是什么好受的事儿，也不知道之前被自己虐的那些金丹是不是和自己之前一样的憋屈。

　　那阴风——

　　风劲越来越强，阴气也越来越重。

　　更让他心生警惕的是，阵盾和战甲竟然挡不住那阴风的侵蚀。

　　内里的一身衣服被撕拉地裂开。化作无数的布质飞沫，之后又呼拉一下，被卷入了通道深处。

　　阴风犹未有停下的意思，直吹在肉身上，瞬间即划出一道或长或短，或大或小的血痕，鲜血就像朱颜做画，在肉体上划开道道血条。

　　那阴风竟似在不住地透过肌肤，向着肌肉、骨骼、经脉中刮去，浑身上下，无一处不是如刀割一般疼痛。

　　“好厉害的玄坛阴杀术。”

　　赵志强这次却大声的喊了出来，同时运起天地龙引决化灵息为阳气，将自己的全身变成了一颗炙热的太阳一般，三魂真火印齐出，瞬间将身体受伤之所恢复完全！

　　赵志强心说，小心小心再小心，仍然还是被摆了一道。

　　而这次，竟然还是被同门阴阳道术给阴了一把——这次算是知道，什么叫人外有人，天外有天了！

　　阴阳术是修炼者世界的古术，算是道术最大的分类。不过因为主修阳气阴息，和后来主修正反五行的灵息不同。现在修阴阳的大派以北冥、东华居前，不过玄坛因赵公明初创之时也是以阴阳修起家，所以阴阳术也从来没有断掉传承，何况赵志强本身就是得到赵公明神印的亲传。

　　可惜，他这一嗓子，却并没有得到回应。

　　赵志强也不管它，立即祭起同样的阴杀术，只是以灵转阳为主的至刚至阳之息，将身子围了个风雨不透，刚才阴风杀的影响也就几近于无。

　　不过，刚才这一阴风杀气，发功的那位，至少会是金丹七层以上修为的人，而且，一定是玄坛门的人！

　　赵志强迅速向门的方向移进，同时神元在查观对方的神源。

　　若形象的比喻一番，对方的神念，就好像飘飘荡荡的纸丝，竟然有些软弱？

　　难道对方是灵修？

　　对于灵修，估计这十方天域内也少有人能够比他更了解充分，的确，灵修因为没了身体，三魂只剩其二，控制力如果不用神源阵法加强，和正常的修士根本没法比。

　　所以，十方天域的人，就算有玩灵修搞鬼幡的人却也没有像赵志强这么搞的，甚至于现在十方天域的人也不知道玄坛仙门的人根本不太怕死——因为，死了可以再生。不过，十方天域的阴灵，如果不是赵志强用灵血幡收起，所有的阴灵会湮灭于天地之间，至于轮回通道在哪里，赵志强还不知道，就算燕坤这位纯正的阴阳师也没能测到出入点。

　　进了门儿。

　　门自动的又关上。

　　里面果然是一个分体石室的囚牢……

　　这里没有看守，难道？

　　赵志强神识慢扫，很快发现了此行所来的目标！

　　魁灵！

　　几十只就像地球上上仓鼠大小的小东西正紧张、恐惧的看着他。

　　地牢里没有光，当然赵志强也可以不用眼。

　　不过，突然从不太远的地方，一道磷火飞起，墙壁上的一盏麻油灯被点亮了起来。

　　随着微光亮起，一道人形也从虚空中出现，并慢慢的化虚为实，竟然形成了一个和人无异的人体，甚至还有古旧破落的衣物。

　　果然是鬼。

　　赵志强的神源锁定了对面的阴灵，立即测出这个阴灵至少在八层金丹以上，只是似乎——一直是处于枯神竭源的状态？神源已经尽乎于无了……也许是因为刚才用过阴杀的原因，现在看上去这个鬼魂一点儿魂力都没有，甚至一道罡风就能够把他吹散一般。

　　“你也是被关押进来的玄坛弟子吧？”身穿黑蓝色道袍，个子中等的灵修发出了声音，“你识得玄坛仙门的阴阳术，用的是天地龙引诀，不知到你这里，是赵氏的哪一代传人了？现在玄坛仙门怎么样了？”

　　一连串的发问和急迫的语气，让赵志强可以肯定，这人定是和玄坛仙门大有渊源之人。

　　赵志强站定身形，同时甩手扔出一颗夜明珠，悬于壁顶，让这里更加的亮一些。

　　那些小仓鼠模样的魁灵看上去很古怪，每只的头上都有一只红角，小眼睛，短毛，都是黑色。

　　抬眼看了看这个化形出来的灵修，摇了摇头，随后拿出一瓶养神丹，平推了过去。

　　“前辈，在下是现任玄坛门的门主，赵志强。现在玄坛仙门还好。请您收下这养神丹恢复神源。”

　　养神丹！

　　那鬼灵听到大惊！

　　立即收到手中，拿起打开塞子细细一闻，一股通透的感觉迅速滋及全身！

　　“真，真是养神丹——哦，真，真没想到，竟然——你是现任的宗主？”

　　赵志强淡然一笑，“不知前辈和玄坛门是如何的渊源？”

　　灵修一连吞掉三颗红色的药丹，之后才缓了口气儿说道，“我是一千一百年前就任玄坛仙门的宗主赵天德。”

　　啊！

　　赵志强心头一震！

　　“见过前辈！”

　　“罢了罢了，我已经是死人，如果不是因为这里有奇木阴乌在的话，我早就魂飞而去。”阴灵看上去立即放松了许多，也不在戒备，“你帮我护一下法，我炼化这三颗养神丹。多谢了。”

　　过了一会儿，阴灵明显变化，几近普通的灵修神源储量，阴灵从打坐中退出站了起来。

　　“多谢了。呵呵，不知你是哪支的小辈？”

　　阴灵赵天德看出来眼前这位还不过三十余岁龄，只是筑基三层竟然搞到了这个地下死牢，这一点让他奇怪，而且这位的神源基础似乎比自己还要强！是个很古怪无法揣测的人。

　　“呵呵，我也不知道来自哪支。只是无意中得了公明圣王的道承，所以才足踏修仙之路。前辈，不知你为何被困此处？”

　　“哼！”赵天德立即愤怒至极，“这事说来话长。你可知这魁灵族众是我玄坛妖宠一族，而在一千年前，各天域都有来高价来租。不过，除了人族修士，也有妖族的大能打此货的主意，唉，我当时金丹八层巅峰，却没有斗过一个妖族偷渡而来的九层妖丹修，那家伙不但杀战之力十分厉害可怕，就连阵法修为也不比昆仑蓬莱低，所以吃了大亏，被那家伙装进这死牢里，千年来，要不是这些小家伙，我就算能够存灵于世也早就灭魂失魄死的不能再死了。”

　　原来是被妖修给抓的……

　　“那，这里？”

　　赵志强不解，这里是怎么回事？

　　“这儿叫黑木崖，你在外面看上去的整个大台子，外面是土和泥，其实这是个整个的黑木，也许是太古的树盘，也许是几株合抱，甚至这里面还有太古传下的古阵和荒囚，结果那家伙就改造成了一个超级大法器，也许不是他改的，不过，这东西却是他弄到这里来的，这黑木可以定期产出黑木精，那妖也是树妖木系修为，这东西等于他的祭鼎。”

　　祭鼎！

　　没想到还有这么大的祭鼎——赵志强立即明白过来为什么看到很多黑石上的纹络了，原来这个超级大到百里大小的家伙，竟然是一块阴阳修息用处极大的黑木，黑木其实并不是顶阶的材料，甚至连五阶都不算，这么大的一块就算有人发现，也没人会打它的主意，因为实在是用处不多，可是能够产出黑木精的就大大的不同了，那说明，这个大黑木下定然有枯木逢春之所，能够用来产出木精！

　　可是，这东西要是祭鼎那一定会有物主的神源——也就是说，自己触发了这个大法器的阵法之后，没准现在这东西的主人已经知道了！

　　“这里有一块黑木精，你拿去用。”赵天德从身后的土台床上拿起一块黑黑发亮的木头，“我已没有法身，不能修五行道法，这东西一直以来被当为养神木来用，现在有了这瓶丹药，这东西就用不到了。”现在他最好奇的是，这个年轻人，为什么仅以筑基三层就当上了玄坛仙门的门主？不会是因为玄坛已经寥落到没有金丹修士了吧？

　　“前辈，我们马上离开这里。”

　　“离开？”赵天德一愣，苦笑了一下，“哦，对了，你是不是跟踪着这些小东西进来的？离开怕是非常不容易了。”

　　“您指的是这个困阵，还是有其它的阵法设置？我们试试再说。”说完，转身向来路走出，没多久来到通道的另一端，看上去没门没路的地方。

　　手上连连放出阵盘和阵旗，很快一个阵门开启，竟然在这个没有门没有路的地方生生的打开了一个新的通道。

　　突然，赵志强想到了一点，“对了，魁灵们是怎么进出的？”

　　既然昆仑的人见到他们过，那么他们一定出去过，现在这几十只小东西都在这里，那——

　　赵天德苦笑道，“这些小东西有一个天生的本事，无视任何阵法禁制，这大家伙根本就不是囚禁它们用的。”

　　“那是禁您专设的？”

　　“也不是，那青木一定以为我早就死了，根本没理会这黑木最下层之所，而那家伙之所以设下黑木在此，也是为了捉拿这些小东西。每十年，他来收一块黑木精，带走三只魁灵，同时也会给魁灵用一块黑木精，魁灵吸入木精之后，才会繁衍，可是这些年来，魁灵为了报恩于我，不舍让我死掉，就分了一半给我，加上外面突然的杀劫，数量已经少的可怜。”

　　哦……看来，要把整个黑木都得搬走了……青木大妖？默不是妖盟的那个盟主？


第657章 青木

　　“赵志强，你已是黄级八阶阵法宗师的修为？”赵天德看到眼前的年轻人用的阵法，竟然如此轻易流畅，用的阵盘等个个都是八九阶的器材，不由暗暗心惊，立即否定了此人只是筑基修的认定，开玩笑，自己也是修天地龙引决的人，而且之前还是金丹八层，却也只是修得阵法六阶就再也无能为济，眼前这人怎么可能只有筑基修为？看到如此神异的阵法修为，不由的脱口赞到。

　　“找只魁灵来引路。”赵志强想了想，说道。

　　“好。”千年老鬼赵天德的鬼脸上兴起了一抹兴奋的色彩，真的能够出去吗？

　　没想到啊，没想到！

　　灵修和真正的修士当然差的太远，要不是赵天德死掉灵魂被那堆阴乌给吸过来，他其实什么也不是，刚才他还是以为青木到此，才全力放出阴风杀，没想到却引来了一个同族同门，只是这小家伙并不想说出来历，不过，没有关系，我赵天德能重见天日，已经是老天待我不薄了。

　　至于报仇？他想过，可是现在却不会去想。

　　小魁灵们知道新进来的人是和他们原来的主人同门，而且是朋友，自然亲近，不再敌视，立即有寻宝魁灵化成一道黑线般在赵志强的前面走，每过一道阵门，稍等一下，待赵志强破阵之后再行，如此就像在迷宫里穿墙行走一般，一人一鬼加上几十只小魁灵不断的从底向上升着从通道里不断前进。

　　在最后的一层，赵志强遇到了和最初进来时一样强大的阵法阻抗。

　　不过，有了准备的他从容了很多，加上有老灵修赵天德相助，破阵比之前容易的多，这次并没被其压制住，而是从小魁灵引动的阵位，用了几个阵盘即对消了阵法的灵力，终于打开了最后的一层阵禁！

　　“走！”

　　看到了熟悉的蓝天，赵志强仰天长啸！

　　黑虎一直在附近盘旋，寻找着赵志强，正在焦急万分之际，却突然出现一道人影倏地远远空直掠了出来！

　　长发飞扬，白衣鼓舞，精致无暇的俏脸上罩着一层寒霜，浑身散发着一股凛冽的威压。周身一道青木色的绫带不住盘旋游走，光芒缭绕，宛如神仙中人。

　　灵修赵天德被赵志强装进了阴乌木，黑虎刚接上赵志强，而这时，小魁灵们还没来得及带上！

　　来的好快，赵志强心说，看来，想收这个大黑木法器看来是不可能了，来人一定是青木，或者是？

　　修为还看不清楚，那家伙有隐身神禁之物，不过看那仙气道骨的样子，修为至少七层以上。

　　没什么可说的，赵志强连话都不问，不待那家伙站定身形，立即放出二十部金甲人，同时轰击出去！

　　另一边，立即祭起玲珑界咒，趁着混乱之际，闪出一个巨大的灵宠储袋后，将几十只魁灵却直接装起了玲珑天界……这些小东西，就在玲珑界里新生吧，至于寻宝？以后再说，反正老子自己有这个道门，别人没有才是更好。

　　赵志强没功夫去看那些小精灵们突然到了一个陌生的新世界的紧张的惊讶，甚至还有一些兴奋，虽然他们不会说话，可是也会相互的交流，很显然，这里一定是那位来客的小世界吧？

　　在族长的带领下，开始小心翼翼的探寻，首入眼睑的竟然是巨大的血牛……吓的他们立即向相反的方向逃离，没多会儿却眼前一亮。他们看到了和黑木同源，却能够蕴育火精的木灵残骸。立即兴奋的奔了过去！没一会儿，黑水潭的出现，完全让小魁灵们兴奋的跳了起来。

　　魁为阴息阳生之物，以五灵为食，木精是木灵的一种，食之以生，火灵产出的火精食之后可以壮大，土精可强法力，而水精却是可以助其开智化形，同样也有开孕之能。对于稀少的灵妖来说，水精和木精就像他们的生命——一溜烟儿的小跑，却被牛自在的大锄头给挡住了去路……

　　“哈哈，小家伙们，新来的？跟我来……”

　　……

　　平行的另一个世界。

　　赵志强的二十架金甲傀儡，只有两台发射了灵爆弹，剩下的却被对方一掌罡风击飞，甚至有五六具被打的肢体破碎！

　　好强大的修为！

　　九层？八层？

　　不管是九层还是八层，都不是赵志强能够对付的了！

　　就在此时，一直没怎么参战战斗的黑虎，已经完成变形，并全力一击，虎形风劲如龙卷风般的罩向那人！

　　咦？

　　妖虎……这只虎怎么没见过——竟然是古荒兽！

　　来人立即认出黑虎，并非和他同源的妖系修士，似乎更近于荒族那些老而不死的种群？

　　相当于妖丹七层？

　　来人略略吃惊，全力轰出一道绿争的藤萝般的障幕，轻松的接下黑虎的攻击。

　　可是，下一时刻，除了被他击成碎片的几具金甲人以外，竟然连人带虎什么都没了？

　　好快！

　　立即意识到，这两个出现在黑木崖并进入了内部引动阵法的人一定会高级遁术，至少会空遁术！

　　“筑基？”

　　“金甲人？”

　　“黑虎？”

　　“难道，那人竟然是玄坛仙门的门主，赵志强？”青木妖瞳一紧，万万想不到，偷入自己留在黑焦森林的人竟然是他？

　　看来黑木崖的秘密已经守不住了……

　　青木正在四万里外的驻地研究如何攻击人族以得到更多的地盘，杀掉更多的普通人和修士来壮大妖族的队伍，这一年多，对他来说最大的威胁已经从除妖盟军变成了异军突起的玄坛仙门——那个本是这片土地宗主的门派。可是，就在两年以前的时候，他最不担心的也是这个门派，因为一千多年前，青木就已经杀了赵天德。

　　“他来干什么？难道是抢魁灵？”青木本想再追一追，可是突然想到赵志强来此的目的，立即神元向全岛扫去！

　　赵志强飞掠出百里大小的泥潭沼泽同时立即通知还在外面苦等的昆仑众修。

　　“青木大妖到了，速离！”

　　两息过后，青木的脸真的青了！

　　“小东西呢？该死的，小东西哪里去了？”立即起身就追。

　　虽然没看到赵志强和那黑虎离开的方向，不过，不用想也知道，定是向人族的方向跑的，“小子，看老夫怎么收拾你！”

　　玄坛门灭败了百万狼青和夔牛两族，这事件引起了全妖盟的震动，在没有找到更好的对付玄坛门金甲人的办法之前，青木没准备再动兵，可是没想到，今天他私人的权威受到了挑战！


第658章 小子，你真阴险

　　九阶妖丹巅峰的青木哪里受得这口气？

　　就算知道玄坛仙门现在的诡秘实力的确是真的，那又如何？现在不是两族国战，那家伙身边最多只有只七阶妖丹的荒兽，一些射出灵爆弹的傀儡，那又能够如何？

　　想都不多想，立即起身向南方追去。

　　青木用的是一把银光剑，速度之快，几乎是九层修为的金丹中速度最快之人，就算炫龙飞行器全速也不能比得上，黑虎的飞行速度也不及他，不过却不及黑虎神通空遁术，现在在玲珑界内修炼，修为大涨的黑虎空遁一次可闪离数十里而不再是数千米，比飞行快的多。

　　不过，赵志强却没有再快行，因为身后还有两千多昆仑弟子，不管是出于感激，还是出身为了得回霍竹轩她们，现在都不能自己一走了之，而且也不一定能够走得了，等赵志强发现一时半会儿昆仑的人根本不能全数离退时，立即让司徒南向昆仑仙门发出烽火，同时，用远程通信器向玄坛仙门发出紧急号令。

　　司徒南也万万没想到会遇到青木，开始还在狐疑，可是见赵志强竟然停了下来，迅速向本门发令，同时连续的扔出了几十个阵盘和阵旗什么的开始布阵，司徒南知道，这次怕是真的遇到了大妖——真的是青木？

　　那家伙可是妖盟的盟主！

　　司徒南在广寒天域呆了有上百年，此人也只是听说过没见过，没想到今天怎么会遇到他？

　　“怎么可能？”喃喃自语。

　　“准备应战吧——让五层金丹以下的人马上离开！”赵志强大声的呼喝了一下。

　　赵志强知道，青木就算目标是自己，也绝不会放过所有人——这个，在妖族和人族的斗争史上一向如此，见着对方就是杀，要么死要么降，反正不会有第二种可能。

　　赵志强自己能不能跑得了两说，可是这些人一定会死掉很多……那就不走！

　　三息左右的时间过后，一身潇洒道袍的高大道士飞临！

　　咦？

　　这小子竟然没跑？

　　还在这儿防上了？

　　青木大有些意外，立即用两千多米的范围的神元去扫识——

　　会不会有人族高阶修士在这里埋伏自己？

　　这是第一反应，可是，这个扫识是没有什么意义的，对于金丹后期修为的家伙们来说，全速飞起一息十里，十里之外埋伏，怎么可能看见？

　　就算是万里之遥，对于这个世界已经是修为至高的金丹后期来说也只是一柱香的时间。

　　青木错了。

　　因为对于玄坛仙门来说，一万里的距离，只需要半柱香而已。

　　玄坛仙门每时都有三分之一的兵力处于战备状态，而且，大黑盘子里终于都会有三千战队在时时备战待命，距离黑焦森林不超过一万五千里。

　　昆仑的司徒南迅速也很多，一柱柱的狼烟升起前，他已经用通信器发出了求援指令，现在，他最希望的就是本门的宗主和八阶金丹他们能够以最快的速度到达这里——青木！

　　真的是他，而且只有一个人——

　　只是，自己这边的战力——只有三个六阶金丹加赵门主……嘶——

　　没有别的可能，掩护低阶修为的同门离开，这是自己的职责所在，当然如果对方也有低阶修士，那可能就没有这个必要了，现在，是将对将，兵得走。十方天域妖人国战一直如此，只要不是被打的稀里哗啦各自逃命，有组织的撤退是各宗门战队的纪律。

　　司徒南已经抱定了必死的想法，手中金光长剑一阵，就要带着人向前冲！

　　“慢。”赵志强缓然说道，“司徒统领，你给我观敌，第一阵我来。”

　　说完，手一挥，迅速再次出来一百架金甲人，几十米、十几米大小不同的各式变形金刚十分夺目！

　　同时黑虎展开白色几乎透明的肉翼，一振之后飞向高空！

　　赵志强手提斩皇刀一步一步的向略有些惊疑的青木走去。

　　“哼，就算你实为金丹三层修为，可是你对上我，感觉有可能挡我一击吗？”青木完全不信，赵志强虽然看不出实际修为，可是最多不超金丹三层的战力而已……

　　“是吗？那你就接招试试！”

　　赵志强见这家伙竟然没主动先出手，心说，那可就别怪我抢先机了！

　　反正就算抢了先机，也不一定好对付它——赵志强已经想好了，霍竹轩已经离开，打起来自己打第一阵，那家伙一定会全力攻击，到时说不得直接进入玲珑界了事，以后？以后再说以后的事情。

　　“哈哈，那我就接我一招看看，横空出世的玄坛仙门赵大门主，是不是像传说中那么厉害！”

　　青木完全不放在心上，只要没有至少四个九层以上的同阶来围攻，打不死人至少自己从容而退那是不会有任何问题。

　　赵志强不再说话，突然提起斩皇刀，全神运及法决，之后通体变化成了一把巨大的血刀——当头劈了下去！

　　几在同时，一百架金甲人同时向青木以四面八方的方向射出上百颗灵爆弹……

　　赵志强没有用心神禁术，因为这家伙身上有神符灵器，掏出五枚用神纹道符制成的灵玉级别的王鬼拍门符……只在这一瞬间，两人之间的不到一千米距离的空间立即阴森一片，简直像变成修罗坟场般阴寒。

　　“还有点意思……”

　　青木要接招，就没有主动攻出来，对付一个年轻人，他还没有那种死不要脸的想法，主动出手会有损他的声名，同时也是想看看这个被说成千古奇才的家伙到底有没有几下子。

　　这一番攻击，还真有……咦？不对啊？

　　那刀——

　　开始他根本没在意那把化成了血影的刀，可是突然那刀变成了几十米大小所巨刀山影时立即变色！

　　“这是把魔刀！”

　　立即全神以对，提起灵息化成一只虚形大手，向天空上已经狠狠劈下来的血饮狂刀拿去！

　　因为那刀和飞剑一样，是用心神所控，赵志强施刀之后即放开了控制权……

　　现在，那刀当然是在已经血足息饱的魔音器灵控制之下——

　　“嘎嘎，没想到又是一头大血牛啊，哈哈，我喜欢！”魔音喝了夔牛的四成血，差点儿没把它喝死，现在夔牛看到血刀都怕的要死要活，就算没有铜钱再围着它，那大牛也不敢稍有动弹，因为它除了被赵志强种下了血神魔心印之外，那是真心怕了这个吸血的女魔了——甚至，他一度想求此间小世界的主人把自己放出去，就算做牛当马守大门也不想再看到那把刀……天天都放血，谁受得了？当初那魔音器灵给了血精之后，夔牛已经完成了血脉的回祖，可是他丝毫没有胆量再去对付血刀里的那个凶灵。

　　连赵志强都不知道，喝了牛血的魔音器灵甚至修为爆涨到了什么程度——这个，也是他有胆子直面九层的原因！

　　反正他么的自己也只是配搭——打就打，该死脚朝上不是？

　　旁边观战的司徒南等三个金丹六层却看出来了一些端倪！

　　不对啊？

　　互相的看了一眼。

　　“那刀竟然是魔息刀意——难不成这位赵门主还修了魔道功法不成？”

　　“我看着不像啊，以血御刀，的确是入魔之道所为，可是从没听过玄坛仙门还有这门子道法？”

　　“快看，连青木都凝神以对了！”

　　“哈哈，这下子有的看了，那一百多具金甲人的战力可绝不比一百个金丹打出的灵爆法器弱！”

　　“还有，那突然变黑了是怎么回事？”

　　“你不知道？那是十神器之一的五鬼拍门符，专破心脉用的，我的个乖乖，赵门主这哪里还是什么筑基小修——这份战力……没得比。”

　　“是啊，全天下，再没有第二人能够站出来和他比比！”

　　“看，看那刀意竟然罩住了青木！”

　　“太厉害了，对九层巅峰的妖盟之主，竟然不落下风，还占了上风，我，我们这大岁数都是白活了吗？”

　　青木知道，自己着了这小子的道！

　　不是这小子有多强大，而是这把刀！

　　他一直在小心着这小子的法术道门，可是却没想到，他手中的这把刀，竟然拥有无比强大的器灵！

　　甚至强大到了超过黄级天限般的存在！

　　黄级天限——这是十方天分三重之后界主以力分界之后的限制级别。最当初设此天界限的目的也是保护弱级生灵，同样的设置在妖天界也有。黄级以上是玄级，被十方天域称为中重天的力量界即是此等，再向上的上重天，能够达到地阶，不过却只有地三阶，纵是如此也是被人称之为地仙级的存在，在修真者来说，达到地仙级修为的人，都有万年寿元，无敌般的存在，能够真正的排山倒海，摘星挂月——不过，最终想成为真正的神仙，却只能跃过人杰，进入小同世界修为级别，那等仙级才是真正的地仙。

　　这把刀突然施出的威势力道，竟然超出了黄级天界的力道，而且开始时的力道并不算太强，青木全力施为，白发下的汗水顺着脸向下流，他错就错在没用灵器来挡，而是大意的用虚形大手，可是，现在再想改已经来不及。而且同时有上百个金丹五层修为级别的灵爆法器不断的轰来——同时，很熟悉的五鬼拍门道符，怎么威力加大了上百倍？

　　这一切的变故，太出乎意料了。

　　青木头侧的青筋直冒——

　　“小子，你真阴险。”


第659章 缠战

　　赵志强哪有功夫和他说话？

　　刀不用他控制了，可是一百金甲和五道神符已经把他的神识全部占上了，而这也是让青木大跌眼镜的原因！

　　这小子的神源似乎比我还要强大！

　　不然，不可能用起这把看不出档级的刀，除了这刀，似乎——

　　青木终是没能挡下那力压如山的刀势，噗的一声，血刀重重的砍入了青木的左肩！

　　本来，同时，因为神元也受到了魔音器灵的创伤，连带着控制身边防御符纹的神元不济，随之如爆雨般的灵爆弹接二连三的打中了他！

　　虽然灵爆弹对于九层的妖丹修来说，实在是构不成伤害，可是就像无数的牛蝇，一个接一个的打过来，不重伤却如同蚂蚁咬人——而且对青木来说，最糟糕的是，肩膀上的刀，怎么凶猛的开始吸血？

　　“你是魔修！”

　　“魔你个老妈！”赵志强回骂，“老子正尔八经的公明圣王玄坛仙门门主！今天，老子要替我门千年前老门主赵天德报仇！”

　　话是这么说，其实能够让青木吃记重亏，已经出离了赵志强的预料，他也没想到，现在的斩皇刀已经强大到了这个地步，也不知道什么时候，这家伙会再也不需要自己控制？

　　连忙吞了一颗强力复神丹，恢复神元，尔后拿出阴阳两仪剑看都不看的轰了出去——

　　“你果然是正宗玄坛道承，是赵天德什么人？你是来救他的——”

　　“哈哈！”

　　赵志强一笑，“我就不告诉你！”

　　失血一成！

　　青木的脸色都变了！

　　“你豢养魔灵！”

　　“放屁——打不过，你就说打不过的，我这阴阳血杀之术，可是道门秘传！”赵志强不承认。

　　青木紧张了，用了所有的办法，竟然震不掉肩膀上的血刀？

　　这是什么情况——

　　太危急了，修为实力眼见直降，他再也不敢大意，心思一想，只能反击！也许反击刀主才能破了这魔刀恐怖的血吸之威。

　　都是太在意了——

　　青木甩手腕子一震，一道青绿色的电芒快如飞，向赵志强攻击。

　　按两人几百米远，赵志强正在施术的身位，根本无从躲闪。

　　就在这时，升空而起的黑虎已经完成了第二神通技，飓风球雷电的准备，一道闪光加上巨大的霹雳声！

　　轰！

　　球电击到了青色电芒上！

　　两道差不多意思的息电般的力道在空气中撕裂出嗡嗡的声音，最终撞击到一起！

　　青芒并非闪电，不过却能够导电——这也奇了，那种息力化成的青绿息线竟然闪着一道接着一道的闪电光球向两个方向同时连击过去。

　　这个意外的情况，连黑虎自己都好奇的摇头看来看去，结果被青木放出的一道黑剑正中脑门！

　　嗷的一声，黑虎直直的从天空中坠下。

　　就算受伤的青木，全力一击之下，黑虎也挡不住！

　　旁边的司徒南立即大喝一声，“一起上吧！”

　　他们知道，再不出手，也许就不用出手了，在金丹九层的青木面前，六层的中期与九层的相差，甚至是几十倍的差距，现在再不出手，也许连出手的机会都没有。

　　三人用的是三才剑阵！

　　“昆仑小儿，你们这是找死！”青木怒了，被赵志强阴了一把，又被三个金丹中期挑衅，难道天下的金丹九层修为都这么不值钱了吗？这个神秘的赵志强也就罢了，连他们的三个末落的昆仑人也敢出手！

　　而这时，闪电通过青芒已经传导到了青木的身上！

　　电如火，热度不低于相当七阶金丹的控雷火之力，而且这黑虎几天来在火焰山上吞了一颗火精，雷以木成，以水为表，以火为核，雷电是复合五行力，攻击力是所有五行力中最强的，所以天劫都是雷电之击。

　　而青木却最怕的是火。雷电之火虽然不如许多火焰，可是黑虎这家伙可是用天火第三的毕方火焰炼成的丹火——

　　而这火焰却因为被雷电球包裹着青木一连应对肩膀上的血刀，面前赵志强的飞剑直刺，周身还有数十上百的灵爆弹在轰击，阴森森的鬼灵阴息不时还要禁制他的心脉一下，也就没做更多的思考，而他是木系加阴阳的复合修士，也不会在意雷电之击。

　　结果，这个爆开的电球内竟然是炙热无比的火焰！

　　“该死！”青木的脸更加的青了，甚至已经回复到了原形色——

　　那天火遇青木，就是烈火见干柴，两相一遇，根本没有再打掉的可能，顺着青木要的青芒瞬间烧穿了战甲和肉身，直接烧到了本尊法身——碧玉般的青木本尊！

　　天下间，植灵成妖比兽灵成妖要难上千倍万倍，不过只要植灵成妖无不都是上上之妖修，青木是这近两千年来，妖天界一方奇才，只是让他自己也不明白的是，一千年前就达到了妖丹八层，可是又过三百年才九层，这还是抢了魁灵不断在人间寻宝，害了赵天德之后的收获，没想到九层到巅峰又用了七百年，难道真的木系修士晋阶难于上青天吗？

　　就在这瞬间被天火烧出了本尊的瞬间，青木的心里有了一丝不详。

　　再不显本尊，根本没办法断火。

　　这一道天火过去，相当于被烧去了一条分支——

　　赵志强全力一击也没达到这个效果？

　　赵志强此时也狼狈不堪的甩开了闪电球火焰，却连看眼黑虎的功夫都不得。

　　“没想到对方怕火。”

　　赵志强心道，么的，青木，青木，木修不怕火还怕什么？看来黑虎都弄明白了怎么对敌，我还用什么两仪剑？当然，那些大鸟在就更好了——

　　正琢磨着呢，天空中远远的飘过来一小片火云！

　　大鸟毕姬的长啸怪声，由远及近的传来！

　　同来的还有一百余只同样都是妖丹八九层修为的大鸟……

　　青木也看到了远处的火烧云般移动过来的异象！

　　那是什么？

　　而这时，司徒南的三才剑阵当头已经罩了下来，这三人中，其中还有位核心弟子手中拿的是玄坛出品的神纹法剑，数十倍于六层威力的剑势相当于一个七层修为的对手了。青木只能再用一分支对付这三人。

　　赵志强立即换出取自皮巴星天毕方族的那颗刚刚炼化的星火，全神全息以祭，蓝蓝的小火苗得到了主人的全神滋养，立即跳跃着闪烁起来！

　　“毕方之火？”

　　青木大震，这火焰一千多年前他见过一个飞升走的修士用过，当年那人是金丹九层，他还是七层时，甚至请人家炼了九阶的飞剑，那人用的就是毕方天火——没想到再看到此物！

　　驱火神术，岐圣之术都用炼丹，赵志强却无意中习得当年马老大的南离心火——这个，也是南离仙宗的正宗心法，平素，赵志强炼丹都不启用，不过炼器时会用，所以这些年来，南离心法的修为和天龙龙引决一样，到了第二重天后期修为，控力与炼用之术相当，同样因为强大的神源真经，现在的修为并不比控火高手南离的祝离等人低多少！不然，怎么可能炼出那些八九阶，甚至超越到了玄级的灵器？

　　“你，还是火系修士？”青木直摇头，“一个修士，不可能是全能，不可能！我学过你们玄坛的道门，天龙龙引的确是世上少有之功法，能够变换任意息力为已之用，不管混沌阴阳，还是正反五行，都能够化为真息，可是，可是……你的神源？”

　　赵志强冷笑，“你的疑问太多了点吧，还是看看我这道离火焚天的力道怎么样吧！”

　　南离心法之后有两种仅几句的道法，一个是附箭的外附用法，另一个就是离火神决九式。这个，是南离仙宗的本门道法，赵志强无意得的，虽然不全，可是之前与南离祝离略有印证，差不太多。现在用的这个离火焚天正是第三重神火技，一直以来，赵志强都没用过，所以用起来全凭心算，这就慢了半拍！

　　青木碧玉树体立即抽动地脉，一道巨如十米的黑泥土墙轰然飞起，圈成了一个百丈的火墙！

　　赵志强的火线根本没办法再透过去——毕竟赵志强的灵息修为差的太远，后继无力，就算马上吞了几颗速效复灵丹也没用，道法已断，只能再来。

　　“哼！徒具其表而已！送你去轮回吧——开源筑基的千年天才？没用——今天就是你的祭日！”

　　青木万没想到自己竟然着了这个怪人的几次算计，包括这焚天火焰，竟然禁住了他从土遁的可能！

　　青木全力施为，一道接一道的青芒从树体之上化形而出，先是变化成一道道的针状物，向火焰穿出，虽然有一大半折在了火焰海里，可是还有一小半冲出火焰直射赵志强。

　　防盾破！

　　战甲破！

　　护体罡意破！

　　赵志强连连打出的符箓被青芒炸开，巨大的冲击气浪把碎衣碎甲的赵志强击飞数十米，重重的摔到地上！

　　这还不算，那些落地的青芒立如生根一样，瞬间成了巨大的藤萝，青黑的暴筋般枝干将赵志强捆着了一个巨大的棱形物。

　　“嘿嘿，你的确是个怪物——天地龙引决修炼之人共分有九种等阶，没想到，你竟然是最高等阶的——想来，你定是圣王转世了？哈哈，圣转之人定有逆天灵宝，啧啧，我倒要看看你身上有什么和别人不一定的地方！”

　　化形出来的青木，在缠绕着赵志强身体的藤蔓上显出原形，狰狞无比，青黑而僵硬的脸，和之前那个仙风道骨的模样完全没可比性。


第660章 我的个老天爷

　　赵志强被缠的要死要活，可是嘴上却丝毫不输对手。

　　“老不死的，还以为你是什么东西变的，原来就是一块木头，嘿嘿，信不信我把你抽筋拔丝，让你近两千年修为毁于一旦？”

　　分身化形出来的青木，相当于金丹六层实力的分体，他是在火焰围烧本尊瞬间从地底下穿出来的分体树干，他要把赵志强先弄死！

　　只有弄死了施道法的人，一定会破掉那家伙施出的火系道法！

　　“笑话，你才什么修为！”分身青木僵尸一脸的脸上更加的青黑，力道也加大了十倍，盯着赵志强的脸，全力缠杀，“我倒要看看，你的心是什么做的，嘿嘿，竟然会多于两项的神通技，乖乖！”

　　青木用这个办法已经杀过了不下十个九层金丹修，不管是妖修还是人族，都躲不过他这道本命杀技。

　　说完，青藤转化成了黑蝎尾针般的尖刺，向赵志强的前胸刺去！

　　赵志强被缠的青筋爆起，天地龙引决竟然已经后续不继，加之刚才用了一道杀招，灵息未能补充炼化，现在当真是一筹莫展！

　　难不成真的要躲进玲珑界？那样——

　　正想着，突然头顶轰轰直响——

　　一大片红色的火线从天空中轰射而来！

　　大鸟毕姬带的鸟群终于到了——修为都在八九层以上的大鸟突然横空而出，加之靠近之后都是低空掠飞，一路上把丛林里的大小妖精和历练的人族修士吓的纷纷驻足观看。

　　竟然很少有人能够看出那独足红翼的大鸟是失踪万年之久的毕方神兽……

　　“毕方神鸟！”青木终于看出来那片红云是什么了！

　　一瞬间，竟然没有控制分神将毒刺插下去！

　　而就在这时，天火级别的火线攻击，转瞬间落下——他连忙收起青藤，不敢再露出于外面。

　　可是收起的速度还是不如箭一般的火线，接连被轰中了四五节，只听在轰轰烈响之后，青木伤及本体断掉下来的真身，恢复成原本的青绿枝干，被轰掉了十几米多的杈子带着火焰四散飞起。

　　分身被轰，藤蔓被解，赵志强脱困，而此时恢复了神识的黑虎再次飞起，收回天火球，立即飞了过来。

　　毕姬收翼，站到了赵志强身边，剩下的大鸟则无差别的向大火圈里的那颗青绿色的树体轰去。

　　“原来是湛元木化妖！”毕姬看了一眼立即惊讶不已。

　　湛元木？

　　赵志强点点头，“别放他走了，这家伙金丹九层，最怕天火，而且还是此天域妖盟之主！”

　　“嘎嘎，放心吧，门主，我们打别人不一定成，可是打这天生木系的妖精，那是一打一个准！”毕姬立即领命而去。

　　赵志强观看过去，三个施剑阵的金丹已经被轰飞不知到了哪里，离火焚天道法已经快烧光了灵息，马上就要结束，好在毕方大鸟们来的及时，现在青木已经招呼不暇，左支右挡时刻准备逃走——

　　青木没想到这家伙的援军竟然是毕方神鸟，天生控火神通的荒兽……这东西差不多一万年没见过了吧？

　　而且这些家伙个个都是相当于妖丹八层以上修为。如果自己不是天生木系，也许还能够打上一打，毕竟这些家伙的攻击力很单纯，只要有防火神看在身就可以靠近击杀，可是火鸟天生克制木系，就算有防盾了战甲也无济于事！

　　加之，刚才被赵志强已经全力轰过一记，被可恶的血刀破开了幻身战甲，现在再面对上百个相当于八层金丹以上火修，青木就算再自视天下第一，也不敢稍有停留。强行收起法身，准备遁地逃遁！

　　木生于土，天生就能够从土遁而去，可是架不住天火第三的威力加上一百余相当强悍的大火鸟一起轰出霸道异常的火线，纵算青木闪的够快却也被轰的黑灰土脸，甚至还被烧断掉一大段的原身！

　　逃了……

　　“毕姬带你的人和我一起追，这家伙在百里外有一个超级木系法器，没准会去那里！”

　　赵志强自是不会放过如此千载难逢灭杀、至少可以重创青木妖盟的机会，立即下令，同时收起了地上的残木碎体，这些东西，都是九阶的好材料，可惜的就是如果得到青木原身那才是大大的宝贝——用来喂给扶桑，没准会直接催发再长出一片叶子？

　　“是，门主。”

　　大鸟毕姬立即带着群鸟，跟在黑虎铊着赵志强的身后，杀气腾腾的飞向烂泥一般的黑沼泽。

　　不时还有好战大鸟向地面轰击过去，一只只大大小小的妖兽被烤成了肉炭。

　　不太远的黑焦森林内，一些大小妖精们个个狼奔豕突般的逃离，哪有妖精再敢在这群家伙的附近逗留？

　　自始至终，藏在一截阴乌里的赵天德看了个全面，看到赵志强不但自身道基神蕴，甚至连身边的随从都如此的牛叉——七阶妖丹的荒兽黑虎不算，竟然还有上百头毕方鸟，我的个老天爷，这小子用的极可能是魔息蕴灵的魔刀，就更不用说那一百多具金甲人了！

　　换成一般的修士，这其中任意一种都可能要了命——么的，这他么就算是炼气期拥有如此的资源也不是普通金丹能够对付得了的！

　　赵天德摇摇头，怎么也不敢相信眼前的事实，那个干掉自己的家伙，竟然一失足，马上就要被赵志强给弄死了，哈哈，这个好，这个好，没想到出来重见了天日第一件事就是能够看到仇人被杀。

　　半柱香的时间没到，打斗的双方从原地消失，等那几个被打晕的金丹司徒南等人醒过来时，附近已经没人，不过，过了没几息的时候，匆匆从万多里过来支援的英皇、英才和英华三人乘着炫龙已经急速赶到，几乎同时到的，还有赵志刚、孙可控制的超级大仙舟苍鹭一号加上三千战队！

　　司徒南立即将情况简单的说了一遍，英皇立即祭出一只飞行兽，“我先行一步，你们能来的就来，不能来的在外面等。”

　　飞行兽可以进，可是用法术就是飞不进去——

　　英才只能干看着，他怎么也不也相信，“你，你没看错吧？那个，什么，赵门主竟然能够挡下青木的几轮功击？还，还伤了？”

　　瞪大了眼睛，看了看现场，的确，这里打的很惨烈，炸的几乎没有好地方了，可他仍然不敢相信，一个筑基三层——没错，就是筑基三层，连验灵石都认为赵志强是筑基三层，这个当时在比试的时候，十大门主都是共同把关过目的，他的确不是伪装的金丹修，怎么会抗住一个金丹九修修为的人吗？而且，就在几个月前，这位赵门主可是真真切切的被何云给一击重伤——那个是英华亲见，数万人亲见，怎么，这几个月过来，此人的修为竟然涨到可以与金丹九层对抗了？

　　英华却急急的看了半天，看到空中的大黑盘子，立即高兴的飞天而去。

　　仙舟也能够过去，只是需要升到禁空范围之外，不过，这并不妨碍孙可的飞舰迅速的到达黑木崖的上空。

　　英皇已经到了。

　　让他有些目瞪口呆的是，那个对阵了几百年的青木大妖正在被团团的烈火焚烧！

　　青木因伤终是没能逃过最喜欢木精的大火鸟们的眼睛，那家伙遁行百里到了黑木崖却下正好被守在此地的赵志强和大鸟们烧了个正着……

　　悲催的九阶树妖，被一百多个火系高手一齐轰烧，就算是金身也挡不住清一色的天火第三毕言神焰的烧烤——仅仅一息之下，青木神灵两源重到重创，连逃都没来得及逃走！

　　正准备祭出扶桑来度化青木树妖的时候，赵志强见英皇竟然到了，而在他身后，本门的大杀器苍鹭也到了！

　　“轰它！”

　　赵志强立即下令！

　　扶桑是不能拿出来用了，财不露白，英皇毕竟比自己高出太多修为，真人面前还是低调些的好。

　　“赵门主，你没事吧？”英皇连连摇头，他认真的看了看天火神焰里的那颗青树——么的打了上千年，老子都没把这货打出原形，没想到今天这堂堂妖盟的盟主竟然折在了这位赵门主的手上，如果不是亲眼看见，说出去真的是让人笑掉大牙。不过，看到那一百多独足神鸟，英皇也只有各种羡慕嫉妒恨的份儿，玄坛门小天域一行一下子就收服了上千大岛，妖丹七层以上的就有数百啊，纵然现在十大仙门任何一个门派，也已经不敢对玄坛仙门加以轻视，只是平素却极难看到神鸟一族出战，这次看见，让英皇断然去了最后一丝轻视玄坛底蕴不足的想法。

　　“我没事。”赵志强说道，“还请英皇前辈出手，咱一起灭杀了这妖盟的盟主再说！”

　　英皇心头一震！

　　这时，天空中的大黑盘子已经奉令瞬间轰出了上千颗灵爆弹，甚至还有两颗铁心新改装成功的神纹灵爆弹，直接把六阶攻击实力的灵爆弹提升为九阶攻击力的神纹灵爆弹！

　　轰！

　　轰！

　　惊天的巨响！

　　青木化回原形地狱上百个八层火修的攻击加接近上千位金丹六修灵修加九阶灵爆弹的攻击，就算他现在是神仙也挡不住了！

　　抵不住两颗巨弹的轰炸，天火的焚烧，最后的藤盾被破，瞬间被炸成了无数块碎片！

　　无数的灵爆弹更是去势不减，将有八阶阵法防护的黑木崖，这个巨大的法器轰成了四五块碎片！

　　连绵不绝的爆炸声，连英皇都看呆了！

　　我的个姥姥！

　　——有了赵志强之后，这世上的攻防规则，胜负法则看来这是要变了……

　　不说别的，大黑盘子射出的弹雨，太吓人了，别说被天火焚烧的青木，就算是现在的自己，也绝挡不住那等级别的攻击，要是逃不脱，就只剩下等死的命了！

　　哪里还有自己伸手？

　　英皇不由苦笑。

　　就在这时，赵志强看到了青木的妖丹魂灵要逃——

　　“哪里逃？”

　　赵志强就算满地的湛元木碎片不要，也要把那妖灵收下，正好这家伙被轰成了渣，用阴灵嶓收魂，还不用引起英皇的警觉。

　　心随意动，立即将得自青城宋家的那面嶓祭起，同时拍出四道五鬼拍门符！

　　五道五鬼拍门符的市价可是五千上品灵石，现在只有他自己能够制作——相当于赵志强可是下了血本……

　　上天入地，四面八方，青木妖丹蕴着神源受了重创之下本想趁乱离开却不料还没等走多远竟然遇到了一面黑血巨幡，很快身边竟突然多出二十几个强大的阴灵鬼形！

　　修为大损的青木远不是有原形时的样子，甚至现在只有其中一只鬼形阴灵的实力，连反抗都没来得及，即被二十几个阴灵一起裹押进了灵幡之内。

　　英皇，还有因为黑木崖炸掉破了这百里阵法之后能够一起进来的英才、司徒南，以及后到的祝离等人，刚好看到一个金丹九层的妖灵被赵志强收入幡内这一幕！

　　英才这下真的信了……

　　看着一地的湛元木碎片，上百只大鸟正在兴奋的捡食，独一无二的青木盟主竟然被弄死了？

　　弄死了！

　　赵志强也不再客气，这黑木崖也是湛元沉木所炼，正是滋养火灵的最佳所在，向英皇等人一拱手，“各位前辈，待小修收了这黑木崖。毕姬，给各位前辈将青木的戒指送过去，再每人送上一段湛元木！”

　　嘶……

　　英皇不好意思了，“啊，这个，我们都没帮上什么忙，所谓无功不受禄——”

　　这时，在天空上面的英华却看到了远方烟尘滚滚而来——

　　“大师兄！千里外有妖军来袭！”

　　“正好，我等带人去迎击——说不得那正是来接应青木妖的。老弟，借你的苍鹭和毕方神鸟军团一用，可否？”

　　赵志强一笑，“成。毕姬、志刚，协同英门主、祝门主杀妖！”

　　……

　　赵志强用了一个时辰才将巨大如同千米魔方一般的黑木崖收入玲珑界，这家伙果然是个超级大法器，连级别都没办法认定，因为这东西似乎更似青木妖的本身？

　　枯木逢春，最底端的一颗小绿芽儿在一移入之后竟然和扶桑一样直接炼化混沌气，转成五行灵息出来……这个级别，不亚于那只瓶子，只比扶桑弱一些而已。

　　将灵幡扔给扶桑后，扶桑一口就吞入灵海一般的树体之内。

　　旁边，正老老实实的准备向突然进来的赵志强提及出去的事的夔牛，竟然一眼看到了青妖的妖丹灵神！

　　吓的牛腿失力，牛臀失禁，啪的一下子，摔倒在地上，半天没站起来。

　　久久之后，赵志强都走了多时，夔牛才醒过神来。

　　“完了，完了，这下妖族们别说攻十方取仙界，现在不被打回原形的，就知足吧。”


第661章 终于回来了

　　赵志强没多耽误，收了黑木和湛元碎片，立即去助战。

　　果然是妖族来支援接应的妖军战队，三万余众，金丹五百，开始时看到只有英皇还以为捡了大便宜可以干掉人族一个宗主，却不料，很快空中补充过弹药的大黑盘子就到了，接着三千玄坛战队当空而下，一百金丹火系的大鸟扑杀而至，赵志刚等人又放出五百余金甲人，连英皇都带了十个金甲人当护卫，随后祝离也到了，源源不断的玄坛、昆仑的战队到了，就算妖族也有源源不断甚至几倍于人族的妖军投入战场，可仍然打了个平手。

　　很快，毕姬在空中将湛元碎片亮出。

　　“青木已被斩杀！”

　　“这是湛元神木，看看，这就是你们盟主的法身……”

　　同时，妖族的人也认出了，那个大黑盘子不正是灭杀了狼妖和牛妖的那个怪物吗？

　　加之祝离和英皇两个九层及一百多火鸟的攻击太厉害，妖族近十万众被杀的丝毫没有还手之力，几个照面之后，连续折掉了十个八层妖丹的大小头领！

　　轰的一下子，妖族军团的士气再也支撑不起来，立时作鸟兽散！

　　接下来就是单方面的组队追杀……

　　半天之后，玄坛和昆仑收兵，全数上了大黑盘子，没多久，追上昆仑那些历练的年轻弟子后一起到了昆仑仙门的地盘上最近的一个营盘。

　　“老弟啊，你什么时候能够给我弄一个这苍鹭号？太厉害了，这一个足比百万兵！”

　　“百万兵也比不上啊！”祝离摇摇头，“那灵爆弹雨，就算是九层的金丹要是逃的慢的人遇上也是个死——青木死的不怨，嘿嘿，万弹穿身！”

　　“呵呵，那东西我已经让门下准备着材料了，等我从虚空神殿内出来之后，再为两位老哥制造。”

　　说完，将青木大妖的空间戒指拿了出来。

　　“不，不。”英皇立即阻止道，“打杀青木是你一已之力所为，而且还是为了掩护我昆仑门弟子，我要说谢还来不及，再说不久前追杀妖军还得了不少的好处，这个，我们不能要。”

　　“对，对。”

　　“哈哈，客气了不？见面有份——今日一战所有参与者，都有，每人都可以从这个老怪的空间里拿一样东西。湛元木碎片，见者有份……”

　　“呼……”

　　湛元木，大伙都知道那东西的功效，立即引发大伙的欢呼，五千余人动静还不是一般的大！

　　而英皇和祝离当然知道，青木那家伙的手里一定会有自己需要的东西，而赵门主竟然让自己这些人等任选……

　　相互看了下，“这个，刚才杀了几个八层妖丹的家伙，英才，你也一定都拿出来，合并到一起，大伙按需分配。”英皇令到。

　　英才已经完全服气了赵志强，不管是实力，还是人品，那简直都没话说，连声称是，令所有得了东西的人都拿出刚才的缴获。

　　祝离笑了，“哈哈，我真是无法想像老弟你门中的按需分配是怎么弄了，能教教我们南离不，看你们的修士铁板一块似的，我真是羡慕啊。”祝离看到了玄坛战队的战力，让他着实的吓到，一千对一万，竟然能够打出一百比一的交换比，要说这下重天内绝没有门派能够在群战上打得过玄坛门了！

　　赵志强笑笑，“呵呵，前辈，这个嘛，最关键的就是相互信仰，团结努力，把自己的后背交给别人，以修炼晋阶为最终目标，共享所有的修炼条件，从开始我们宗门就是这么要求的。”

　　“啊……”祝离听了却没懂。

　　这时，空间戒指里除了灵脉之类的大型灵脉，所有的天材地宝都呈现到了所有人的面前，简直堆成了山。

　　巨大的广场硬是没有装下，八九阶的材料，简直就像一堆堆的垃圾……这些东西已经没人看了，都去寻找玄级的灵器，甚至玄坛的灵物，五千人到这座财宝山一般的东西上都显不出人多来——

　　英皇和祝离笑着直摇头，赵志强送给两人最好的两截湛元木，两人连声称谢，赵志强笑笑，将一起站在不远处的霍竹轩拉到了身边。

　　笑眯眯的一付你懂的表情。

　　“英皇老哥，之前我遇到了贵门霍竹轩，一见倾心，不知可否将她请配给在下？”

　　英皇剑眉毛一扬！

　　先有些惊讶！

　　他惊讶的倒不是这个请求，而是没想到赵志强竟然偏好女色？

　　当然，天下修士千千万，有人好美食，也有人苦修炼，有人好美色，也有人问长生求大道，只是他没想到赵志强竟然喜欢女色，之前和蜀山的一战，听说也是因为一个失踪的小女修？

　　“哈哈！”英皇立即大笑，“小老弟！别说一个门下女弟子，就算你想要一千个，那也随便选就是！哈哈！”笑的那叫个暧昧，“哦，对了，你是不是也会采阴补阳的小阴阳道？”

　　赵志强被他说的脸一红，“哪里，哪里，小阴阳道是略通一二，不过却未修炼。小弟实则是对竹轩姑娘一见倾心！”

　　祝离也笑了，“哈哈，老弟脸都红了，我说英老怪，你丫快说句话，十年八辈子老弟可不求你一件事了，哈哈！”

　　英皇摇头笑道，“好，好！啊，竹轩是吧，这样，我英皇就做主将你许给赵门主，不过，之前我却要收你为义妹，以后你的道号更为英轩，待志强老弟自虚神殿归来之后，我昆仑、玄坛两家要办一场轰轰烈烈的婚事！”

　　说完，从空间内取了一件玄级三层，对于英皇来说已是顶阶的防御玉符。

　　“呵呵，这个叫乾坤玦，护心守神不说，还有防九阶金丹级别攻击至少十次的威能，就送了你吧。”

　　霍竹轩立即施礼，“多谢门主……”却是哪里敢叫大师兄？

　　“呵呵，还叫门主？”

　　祝离打趣，“快叫师兄吧——这个，是必须的！”

　　霍竹轩真有些诚惶诚恐了，看了赵志强一眼，小心的接下英皇给的礼物，“多，多谢师兄。”这个师兄，好生别扭。

　　“呵呵，英轩师妹，你不用如此尴尬，其实，在十方天域之内，辈份不重要，重要的是实力。很多人能够凭实力直跃门中的阶位，而你需要好生努力。”

　　“是，师兄。”霍竹轩当然知道这个世界是凭实力说话的，不然志强以筑基三层怎么可能和这些大佬平起平坐？

　　司徒南本想汇报关于王天赐的死因，可是他哪里还有机会再说？看来只能等王岐长老问起的时候，直接说没看到算了，现在霍竹轩都成了英皇门主的义妹，直接提升到英字辈的核心层，自己一个普通门人，哪里还有废话的机会？

　　赵志强连声称谢，又是被两位老怪一顿笑话，之后讨论了关于虚神殿的事，不久伏天池和北冥的玄河也赶到了，五人自是相谈关于神宫一行之事，至于山一般的战利品，早就确定好了分配方案，除了参战者每人一件好处的分配之外，昆仑、玄坛两门的英才和赵志刚开始坐地分钱……

　　半天之后，赵志强带玄坛一行及霍竹轩、姜涵等人离开昆仑别院回到了苍鹭峰。

　　堆积如山般的材料，不管是炼气修需要的还是金丹修需要的，都交给了梅、朱二人，同时，赵志强带走了早就准备好的上百条灵脉、足够一亿人从炼气修至筑基，五百万人从筑基初期修至九层的各种灵药丹，十亿中品一千万上品灵石，带上筑基八层的林寿山老哥，强行修炼提升到了八层的刘洪辉，几战之后九层巅峰的燕坤，赵志刚，炼器达到九层的甘宝，筑基八层的朱之琳、九层的董婉秋等等近一千筑基八九层不管是原来地球过来的，还是十方的修士，通过传送回到已经成了庞大基地的仙坛，身边是霍竹轩、姜涵、朱之俊、唐辊、胡军等人。

　　“一年可真快啊。”每个过来的人都在想着分别一年的家人，心里和眼里都充满了期望，特别是姜涵，简直望眼如穿，紧紧的抱着赵志强的胳膊，紧紧的咬着牙。这些年了，两个儿子是不是已经长成了少年？

　　可惜，当爹的忙的飞起，当娘的却在不知多少万里之遥的天外之天。

　　……

　　灵晶安好，仙阵开启，时空通道就像光门一般瞬间打开。

　　早就准备好的人们，立即以最快的速度进入——一千人顿时消失在虚空之中。尔后另一侧却立即一个接一个的过来筑基初期三层以下的修士，在这边等着接人的风中信立即组织结队。

　　他也很想去那边看看。

　　见识一下神秘而伟大的门主发起之地，听说是个相当贫瘠的小天域？

　　回到地球的人，立即各自冲向了自己的家人——

　　姜涵哭着喊着的奔向自己的孩子，虽然离开时只有几岁，可是只一眼就能够看到他们——真的已经长成了少年！

　　霍竹轩奔向了自己的父母和爷爷——还好，还好！

　　刘洪辉抱起了陈欣，还有两个可爱的少年围了过来——

　　李志红狠狠的锤了燕坤几拳头……

　　林寿山和李德升撞了几下拳，哈哈大笑。

　　“终于回来了！”李德升大笑，“我们等了整整一年，一千初期小修已经开始运送过去，现在还有不少急事等着志强来决断。”


第662章 三核碱基

　　一年过去，地球的变化不太大，不过变异妖族却不知用了什么科技手段，竟然控制制了基因突变的进程，现在占领四大洋及六大陆主体的变异妖族已经分化成了高、中、低三种不同级位的种群。高级变异妖族占总种数的三成，完全恢复成了人类原来的模样，不过个个都是具有强大变异能力，可以和修士一样操控体外能量。中级的变异妖族半人半妖，天赋各有不同，如果有人看过漫威世界动漫的话一定会认为这些家伙简直就是动漫人物的复活。低阶的变异妖群数量最大，基数最多，占全球万亿生灵以上的七成左右，智商不高，至少有一项超能力，多数都是身体本能，少数拥有修士一般的法术攻击力。所有变异妖族的修炼进化方式，主要以吞噬为主，以修炼为辅。

　　十一年前变异妖族横空出世后，生命进化和生长的规律也一再被这些严重超出自然规律的东西打破。原本生长周期二十年的人类，成为变异妖类的强者之后，竟然三年就可以成长为成人，而且这个规律还在不断的变化当中——更让赵志强听过后感觉十分无奈的是，变异妖族的科技研发能力丝毫不亚于人类。

　　事实上，科技就是从变异妖人，也就十一年前未变民的西方国家那几个什么日尔曼、洛克等原德、英等民族变异出来的，而原来黑大陆的原始人种更多的进化成了最低阶的妖种，有意思的是，原黄种人，大多数都属于中级的半人半妖体。

　　调研这些事情，李德升让自家的儿子李源和孙子李尚博带着项目组进行的，为期三年来终于采集到了足够的变异基因段，交给生化研究所进行了详细的分析对比，发现了一个截然不同的现象。

　　原来黄种人变异之后的血脉基因与变异妖的血脉基因的比例正好是正反七比三的比例，也就是说，在现在看起来实力只占中级，数量也不占优势的中级变异族更接近于人的基因，而相反的是，高级的变异妖更接近于荒兽系的基因组，而最低级的黑色人种变异体，竟然九成接近于兽体，和猩猩族只差了几组人类基因段！

　　也就是说，二百年前达尔文的进化论中关于人是由猴子慢慢进来的这一项，在一定程度上是对的。只不过，这个人类要局限于黑色人种。反而是针对东方黄色人种，还有西方的白色人种，却完全不是什么进化——

　　也就是说，调查的结果十分简单，变异妖族的突然强大，并不是真的创新出来什么牛逼的科技手段，而是那个藏在地方多年又到地面上折腾了几百年的变异妖族生化研究、武器研究等等的甚至和原美国、俄国等做了交易，被他们称之为外星人的家伙们，找到了开启生化体控制能量的密钥！

　　这个任务，在赵志强没离开地球之前就在做，终于有了结果！

　　赵志强算了算时间，甚至没和亲人多温存一下，即进入冰盖之下最核心的实验室区，谢南不在，这里由一个新任职的原华夏国的高级教授主持。

　　“赵门主，最新的研究结果表明，人类，不管是我们这些正常的人类，还是那些变异的人类，或者兽类，不管是古时从未和人类基因结合的荒兽，还是现在拥有人类基因段的妖兽，普通兽，每一个物种都有可能被激化出神异基因，拥有完全脱离我们正常认知的能力，这个能力与自然界存在的，现在我们正用来修炼的超能量体可以有直接的联系。也就是说，用强于普通人的精神力足以控制超级能量体。而其中最强的，是同时拥有人兽基因，也就是我们称之为妖的物种，这类物种开启基因密钥最快捷，爆发出来的实力也最强劲，不过他们也有极大的先天不足，基因非对称、不稳定，打破了双螺旋式结构后，更是不具备人类的基因各传承性，也就是说，不管多么强大的妖，都不会有同样强大的后代。”

　　不愧为世界顶级的基因遗传学专家，赵志强暗赞，“也就是说，他们的强大具有不可传承性？”

　　“是的。”罗教授兴奋的说道，“真没想到，如果没有变异妖族的突然爆发式的兴起，也许人类寻找强大的办法，还要再摸索上千、上万年！包括修士一族在内也一样，按正常的修炼模式，和寻找到了这个神异基因之后的修炼，会有一个天翻地覆的改变。我已经找来一百个志愿者，都是玄坛门初开灵基的炼气一层小修。”

　　“哦，你已经进行了改造实验？”赵志强莫名的有些兴奋，结果怎么样？

　　不过，罗教授却没有先回答这个问题，而是突然说道，“赵门主，您知道吗，变异妖族那些牛人最大的贡献是什么吗？”

　　“什么？”

　　“是在一万七千多年前他们对人类基因中智慧的一个解锁！”

　　“智慧？不是于生就有的吗？”

　　“于生就有是没有错，不过，不知为何变异妖族在那么久远之前就知道人类的智能远远强大于别的任何物种，所以也不知用了什么手段竟然把掌控智能段的碱基配对进行了调整，这才有了近代人类智慧的大爆发。”

　　“你的意思是，人类最大的优长是智慧？这个——和我提起的神源是什么关联？”

　　罗教授点了点头，接着说道，“其实，变异妖族那些家伙一直没有放弃对基因的改造，而且所有的改造都是悄悄的进行，有时会全球选择上千个样本，也有时会有孢子基因用风语式发布，关于智慧基因段的这个结论，一直都有人在研究，甚至就算他们变异妖改变出来的英法美德等种群的人也在研究，在世界末日未来之前，我们还交流过，那时，神秘的变异妖族核心实验室已经接近于找到他们想到的答案了。”

　　赵志强见他没有回答，而是说的这段话，立即明白了，“罗教授，你说的意思，他们就算找到了智慧基因代码的改变条件，却也没有停下，而是一直在寻找别的——甚至，就是我提及的人类控制力来源的神源，还有力量的来源，灵源？”

　　罗教授兴奋的脸都有些红了，“不错！变异妖族一直在搞这方面的研究，在全球抓了许多的人，去搞一个代号叫漫威世界的大型实验，只是一万年来，他们搞定了智慧密码，也找到了精神力源，也就是您说的神源控制生物体基因段，也一度无比接近于找到终级力量之源，也就是您说的灵源所在，只是它们最终走错了发展之路——之于灵源，也就是力量，他们认为是所有生物的身体来承载，所以一直在控制生化元素的碱基组上寻找改变，甚至这次他们搞的孢子雨也是基于此的研究成果，可是他们错了！”

　　“那是什么？”赵志强追问。

　　罗教授推了推眼镜儿，“赵门主，说起来很有意思，我最初认为那可能是某种病毒，它以某种方式将自身嵌入到人类DNA中去，自然是要在身体里才是，可是我一次用磁探议来分析修士的磁场时发现，在这个仪器上，人体运功、发动和爆发力量时，就像一个稳定的三角形，同时会出现三个光点，这三个光点，只有一个在人身体上，另两个，一个在地面一个在空中，就像一个超级大的钝角三角形！每次发功之间，最亮的是头顶的那个光点，之后引动的是脚下的光点，集中到人体胸前中心位的光点之后，再会载入身体四肢，或者通过四肢引动手持、飞行等等控制着的法器，而爆发出来的力量级别，正是由这个光三角形来决定。”

　　赵志强听的有些迷惑，“这个，和血脉基因有什么关系？”

　　“呵呵，您听我说。”罗教授带着赵志强来到了超级实验室内由十米厚的金属阵法墙制成的实验空间里。拿出来一支标记着一串汉字的针泵，“当然有关系！之前，我弄明白了，为什么修士要历雷劫或者在历练中寻找突破，因为他们需要在强大超能量体的锻炼之下，将自身的力源基因激发出来！也就是说，所谓的金丹飞升，是因为他的灵源，也就是脚下的那个光点，神源，也就是头顶上的那个光点修达标之后，需要破解的正是唯一和身体有联系的中间胸口位，却实则并没在肉体中，位于中医所讲的膻中穴经络磁位节点的控制强度！”

　　“不对啊，修士的气海怎么体现？神源好解释了，修士内视之后看到的，应该是你说的头上的光点虚空位，可是气海丹田是明明存在的。”

　　“气海丹田并不是三点之一，而是三点的中心，三角形的中心点！”

　　“啊，也就是说，丹田内息会在最短时间内到达三角形的任一点上？”

　　“不错！”罗教授点头说道，“气海的构成如何直接会影响控制能量体的人能够发挥多大的超能力量。”

　　“我明白了！”赵志强眼前大亮，“那就是说，你通过炼体丹和启灵丹、复神丹等材料的药性，结着人体的分析构成，搞出了能够相比变异孢子的成果？”

　　赵志强看了看手中的这个针泵，知道，这个可能就是罗教授他们辛苦三年的成果，而且还是超级爆炸级别的成果！

　　“是的。”罗教授信心百倍，“通过实验，我找到了可以全面提高三个光点质能的基因段，并且为志愿者进行过了修正——也就是，我命名为玄坛三密的灵源、力源和神源的三密核碱。”

　　看到赵志强的疑惑眼神，罗教授接着说道，“本来，这其实三丹都可以解决的，要是不用基因碱基观察分析，结果也是一样，不过合成这制剂之后，三核碱用上之后，每个修士都发生了变化。”

　　“什么变化？”这才是赵志强听了半天最最关注的，看看是不是效果要比原来的丹药强。

　　“在加入了直接针对碱基变化的修正因子之后，三核碱全面修改了原来的三段基因，同时还促发了一段基因变异，有意思的是，这段基因变异，却正是变异妖族们力源爆体式变化的那一段。”

　　“人体有了变形能力？”

　　罗教授点头，“是的，不过是局部可控式变异强化，这个，根据注射实验三号之后的五十人不同的变化，每个人都比未注射的提高控制力三成，同阶的力量强了一倍至十倍，而录息源也较未改变者精纯一倍以上，如果智高者这个会更多，勤奋者也会加的多，相当于这个改变是加成作用，作用效果比原来的丹药提升了十倍以上不止，当然，最最重要的是，我们终于获得了可以一对一的和变异妖族面战的超级力量体，虽然只是局变，可是因为我们的是与三源合一的改变，而不是随机的改变，所以，比变异妖族更稳定，更强大，甚至还有可能导入基因代码后遗传。”

　　“有样本吗？过去看看。”赵志强再次看了看时间。

　　“有。”

　　没一会儿，两人进了另一个封闭空间。这里是百名绝密的志愿实验者。

　　见到赵志强进来，很多人立即围过来见礼。

　　很快，赵志强看到了实验者身上的变化。其中一个已经炼气六层的小朱，心意一动，竟然将一条手臂瞬间变化成了大力水手般的模样，手臂加长达到三米，手掌的指甲锋利如刀，毛骨悚然的感觉！

　　“这个，应该是上古一种神兽拥有的臂爪。”罗教授指了指旁边的一块巨石，“去试试。”

　　小朱兴奋的一把抓起千斤巨石，手指一用力，石头就像豆腐一般的碎了。

　　嘶……

　　就算赵志强逆天灵宝在身，修为惊人，却也叹为观止！

　　按说，炼气小修的力气是断然没有如此之大，可是这个奇迹，就在眼前出现了！

　　罗教授接着展示成果，“这个，是反应在身体上的变化，对比一下，和妖族他们强化身体如同一辙，下面这个是灵息引动后的运用效果。”


第663章 科技是实力

　　第二个展示的人用的是法术，控水力。

　　蓬莱心法加蓬莱剑式，在炼气五层的修士手中竟然速度不比筑基差，威能直比筑基一层！而他消耗的灵息却比相同级别的用起来还要少两成！

　　嘶……赵志强这个发现，一点儿也不亚于刚才看到那个叫小朱的能够变出大力水手的胳膊！

　　变化形体用力量，这的确是一种攻击技能，不过，也只是万千打法之一，就像大般若掌，也很厉害，不过，对上一些它根本对付不得的办法，就无能为力了——在十方天域，科技加强版本的修士实力远超同阶，甚至根本已经没有可比性，这是玄坛仙门两年之内就横空出世的主因。

　　当然，赵志强并不会拒绝现在这个超牛逼的创新——以前老人家说过科技就是生产力，现在赵志强可是知道，科技就是实力——谁掌握了强大办法，甚至比天天打坐坐在那里修炼提升灵源强的多、的多。

　　比较起来，这个新的改变并不会冲击自己的优长，第一，神源的增强更需要圣道蕴的天地精元支持，第二，这个是全面提升的法则，对谁都有益处，所以，相当于并没有拉开个体间的区别，当然这是指自己这门派以外的人，第三，也许因为修炼的加速，对于灵源和神源的需要将会更多。

　　所以，最关键的是，保住技术优势！

　　当然，让他没想到的是，罗教授竟然无意之间将修士控制自然或者说天地力量的本质给揭开了——至于那分类成为混沌、阴阳、五行之类叫法的灵息，还有进入体内之后的内气、灵息，以及真气等等不同的息化形式，都已经不重要。因为，这些都是人或者生灵控制力量的一种传媒介，只要不断的炼化，就会达到更高级的仙元仙息。

　　夸奖了一番罗教授之后，出了隐蔽试验室，赵志强问了一个十分重要却不得不问的问题。

　　“罗教授，要是变异妖族的人杀了我们的人吞噬了他的身体血脉甚至大脑之后，会不会也像现在这般，将累加到变异妖族人的身上？”

　　罗教授一听，大大的一呆！

　　好久，才有些哽咽的回答，“没错！这是个天大的问题，我们的人不可能不败甚至不牺牲，可是死则死了，没被妖吃了还好，可真的要被妖吃了，那，那不等于给他们累增了实力么？”

　　赵志强摇摇头，“不能因为怕咽死，就不吃饭，这个成果意义十分重大，这个要是推广起来，我们就有了与变异妖的一战之力，也许不久之后就可能反攻大陆。只是现在，必须不能流出实验室，一是因为稳定性，二是因为变异妖的特异融合能力，真的被他们搞到我们的发明，也许就比我们更加强大。罗教授，你再用一年时间，寻找妖族无敌融合累加能力的变异点，在这个基础上将抑制融合的代码融入我们的基因碱基中，这样，就不会出现无法控制的局面。”

　　“是。”罗教授立即领命，赵门主说的对，不能便宜了妖族，这要是妖精们的修炼速度也这么疯狂的话那么……人类可就更没好了。

　　“这只，我也来试用一下。”赵志强笑道。

　　啊？

　　罗教授连连摇头，“门主，这个可不成——您？”

　　“我没事。你说的基因改变，对于我来说，已经不是什么新鲜事，其实历雷劫的天然选则法有可能会优于人工选择，不过老天的事儿，谁又能控制？来吧，我倒要看看，我是不是也和他们一定，能够瞬间提升修炼的姿质。”

　　“好吧，基因融合完成的时间为三天，而且每个人不能保证没有意外的反应发生。”

　　“放心吧，我不会有问题——这里的用过药的五十名实验者，我带走。”

　　注射之后，赵志强突然想起了一个人——美国队长。美国队长的身上，不正是拥有牛逼的超级血清？

　　……

　　一天的时间，赵志强转了一圈，将一千多灵脉布到了南极大陆的冰盖下，暂时也只能全放在这里，而且就算自己已经掌握了引地脉接灵息的天地法则，可是却也没有时间来安置，好在灵脉并不缺，这上面的两亿人修炼资源并不会缺，甚至比原来已经强出了上千倍，也许明年再来的时候，这里会有更多的人晋为筑基，只是，天门的传送上限却只有两千人！也就是说未来很多人如果能够有机会晋筑基九层，金丹飞升是唯一的离开这小天域的出路。

　　随即，赵志强将天地龙引决第一重功法印入全息影像，令玄坛门所有修士以此为主修业，如有筑基飞升之人，一定要用此心法应雷劫。

　　此行，还有另一重要的事情，助八九层修为的人金丹飞升——这个倒是早就准备妥当，极口灵石成千上万，聚灵阵，引雷阵，还有各式符文法器都有备好，只要设好阵法，他们在这边用就成，不过霍竹轩和姜涵两个得早些回去，朱之琳、燕坤、何道通等人也不能再被传入北冥等其它的天域，不过她们早就开始了修习玄坛的本道天地龙引决，她们需要的只是在这边历雷劫而已。

　　赵志刚早就早层一直在等着这个晋级的机会升金丹，他高高兴兴的第一个上阵……

　　赵志强和已经筑基了的父母、宁思涵、顾美云、姜涵等商量过后，所有人仍然留在地球上修炼，现在灵石灵丹什么都不缺，而且这里熟人最多，生活已经习惯。

　　赵志强想想，的确，打打杀杀的事，在这里不可能打到冰盖下的基地，别说带来的一千筑基八九层的门中核心弟子个个对上那些强悍变异妖并不会落下风，就算没有他们，玄坛门的人在这边也守的固若金汤。想想十方那边的不确定更多，而玲珑界呢……失去历练机会的世界，其实只能当避风避难所，而不合适修炼，物竞天择，人，永远处于危机和竞争中才会不断的要求自己去进步——显然，玲珑界只合适牛自在那样的人，与天地无争，于人无争，安心乐命的活着？

　　赵志强这次安排好诸般事务之后，却是自己回去了——前百带过来的三百筑基，已经有人准备结丹，也许用不了多久的未来，玄坛仙门将重收广寒玄坛天域？

　　赵志强的心里又想起了公明圣王的烙印留言。

　　天行健，君子当自强而不息。

　　一天后。

　　虚空神殿如期出现。它，就像凭空间从无到有的出现一般，就那么的横陈于长河北岸。

　　“二十年前是蛮牛殿，十年前出现的是飞虎殿，果然，这次是玉兔殿！”


第664章 玉兔神殿

　　确切点说，长河北岸上出现的，只是通向虚空神殿的传送门。而这个传送门就是人们说的玉兔神殿——十二地支以生肖的形式，在十大天域之内以天干时的形式交易出现，也就是说六十年是一个大轮回，换一轮过来要一百二十年两甲子年。

　　这个门会一直存在三个月，直到三十人出来或者到最后时限，才会再行消失，在此期间，三百人进入之后，就算有人站在门口的传送光阵中也不会再有反应，则门的另一端却如雾气一般，什么也看不清楚。

　　十方天域下重天内十大名门加玄坛、真武等实力门派，还有大大小小的小宗小派以及无数散修等等数十万人，集中于此，没有资格进去的，也来看看热闹不是？

　　而更多的九层金丹却早早的凑到了这里，目的只有一个，坐等三个月之内得了宝物出关的人，能不能交易到想到的灵草——相对灵器来说，更多的九层金丹们想要的是塑婴灵草，冲击元婴修为，进入玄灵重天，是无数修士的梦想。而出来的人带着的，就是他们十年的希望。

　　散修罗大通下在其列，看着人群里的赵志强，眼眼闪来闪去不知在想什么。

　　赵志强出来之前，将门派交托于铁心和同来的李德升大哥，一千多小修并非安排来强化修行而是要去妖界一线历练的，弟弟不在，战团的统帅交到了田大河和风中信手中，极其重要的外事堂因为刘洪辉不在，而直接交到了梅艳风管理，虽然这些人不知道赵志刚等人到哪儿去了，可是他们也从来不问，因为知道赵门主本人就是来自别的小天域，所以也不做多想，只是和孙可、庞然等人一样，很想去看看赵门主发迹的小天域是什么样子……现在的玄坛仙门弟子，心里十分自豪，在十方天域已经打的一半仙门丝毫没有还手之力，更是在通天擂中夺了三分之一的名额，甚至现在在妖域已经有了一个庞大的基地，至少两个不亚于玄坛门本宗地盘的小天域！

　　赵志强就算离开，就算没有多少自己人，也不担心，现在的玄坛门，就算新晋金丹八层的铁心也是无比服气自己，要说造反？估计就算有人有这个实力，那人也不会有这个想法，毕竟圣道蕴才是玄坛仙门真正区别于别的门派的根本利益。至于玄坛仙门的阵法、符纹之类的，多数出于自己和谢南之手，就算英华也了解无多，根本不用考虑。

　　会不会有人趁这三个月攻击？

　　这是孙可、马超等人提出来的问题，毕竟门主亲离，还真是从来没发生过，至少让外人知道的这还是头一次……仙阵控制交给了新亚金丹七层的罗震，炼丹则交托给了已经成为七阶炼丹宗师，筑基三层的杨光主持，门派之事，巨细无比，赵志强很多大权直接放给了铁心和李德升大哥，带着一百余拥有入殿资格的弟子来到了玉兔殿门前。

　　滚滚长流的大河，甚至有十个长江那般宽，而虚空神殿的下面，已经被平出来足够十多万人聚集的平场，玉兔神殿的大门台阶共九十九阶，之上是一个平台，大门巍峨耸立，一个黄金匾额上有只挥着药锄的兔子标记。

　　那个就是传说中为广寒宫之主，嫦娥仙子种灵草，道果神树的玉兔药师……

　　赵志强眨巴着眼睛，怎么好像和自己听到的传说有很大的出入？从公明圣王的传承里也没找到这方面的相关记载，也许那圣王烙印在留下的时候还不知道世上有嫦娥仙子？这个，貌似不太可能吧？

　　赵志强已经打定了主意，这一百多人，老子是一定要怎么带进去，怎么带出来的，为什么只能出来三十个？这绝对是一个不好解释的问题。

　　英皇提及过，一千多年前的第一、第二次时，十方天域的人并不知道每次只有三十个带出神物的机会，后来知道之后，所有参与寻找神物的人，都不约而同拥有一样的目的，只要寻到一件宝物，就马上催动进门时领的号牌符以最快的速度传出来，得了宝再有命出来，这才是最重要的事情。

　　赵志强本来也想过通过交易名额的方式把手下们都留在外面，可是后来一想，至少自己还有玲珑界，真有的了意外，并非没有去处，只要自己能够顺利的出关，那就不是问题——只是，问题是，怎么知道多少人出去了？

　　不过，有一件事可以解决，一百多人，后来又加了昆仑、南离、北冥和太阿五个门派得到名额的，加上赵飞燕这个散修，人手都有赵志强亲自制造的同位瞬移符，能够保证在三千里范围内，捏碎了这东西之后，瞬间就可以到赵志强的身边，那么办法就有了……

　　所有这五个门派的人，第一时间都不是去寻找东西，而是要跟在只有六十余人的剩下各仙门的人身前身后——这样也不失是个保持能够知道会有多少人出去，谁得了什么宝的好办法！

　　灭道看着静立于门东侧的那二百三十余人的队伍，脸上青一阵红一阵，可是他也没有更好的办法，毕竟通天擂就算他不同意也都不可能不比的，现在玄坛仙门的实力如日中天，他就算九层修为也已经不敢在这么多人面前再多说什么，别说英皇等四个九层的家伙都站在了那小子身后，就算那小子门中自己的力量，现在对付九层也是绰绰有余，风传昆仑、玄坛界北一行，没找到魁灵却把妖盟的青木给弄死了？这事儿——

　　灭道按原计划，已经交由灭心安排妥当，就等着这群人离开此地进入玉兔神殿之后，来个里应外合，在神殿里把姓赵的解决喽——至于宝贝，这小子身上有的东西绝对不比神殿给的差！

　　几乎不管进去的人，还是在外面看热闹眼红的人，都自动的忽略了一个事实：进去三百，出来三十，剩下的呢？

　　没人关注，就算进去的人自己都不关注了，能够站在这三百人中间，那就是天下英豪羡慕的对象，那就是绝对的荣耀！

　　至于以后？谁又会把十比一以外的那九个扣自己头上？

　　一批十人，共三十批，很多三百人就消失在了阵法传送微光里，门前的三百铭牌全数被取走带离，而同时每个位置上都虚下来，之后很出来一个，就会再亮一个，剩下的就全部灰掉。

　　英皇、祝离、伏天池和玄河等人临时和赵志强以及门下弟子约定，入内之后，还是和比试的时候一样，听从赵门主号令，只是因为时间匆促，却没有更好的协调一下，也不知道进去的那些兔崽子们会不会听从只有筑基三层修为的赵门主的话？

　　“说来也话，都几个月过去了，按说以赵老弟的资质，至少应该到筑基四层了，可是——他就像一直没修炼一样，真是怪事。”

　　“是啊，要不是知道，他是如假包换的筑基，甚至还经过验灵石的验证，打死我也不信，他竟然能够硬抗青木那老家伙——就算是我对上青木那也是头皮发麻的手！”伏天池已经知道了几天前的黑焦一战，想到这事儿就连连摇头。

　　“嘿嘿，你也不看看，赵老弟那可是开源筑基的千年，甚至是万年不遇之才，和你我等这般的寻常修士能够一比，我告诉你，他就管神通就不只三项！”

　　“老天！”玄河大惊。

　　“赵老弟那，那一准儿是圣王转世了吧？”

　　“圣王？我琢磨着，会不会是皇级，甚至更高的天级大能历劫而来？”英皇自打见过赵志强单打独斗的场面之后再也不给赵志强托大，想来想去，那小家伙能够以如此年轻的年龄却表现出如此绝顶的实力，怕是只有转世修这个可能才匹配得上了。

　　看热闹的人，只有少数离开，更多的人却在这里设了坊市，甚至就地而坐，坐等里面出来人。

　　“王道友，听说上次的虚空神殿，第一天就有出来的了，不知这次最短时间内出来的会用多少个时辰？”

　　“哦？听李兄的意思，你是想赌一把？”

　　“嘿嘿，来，开个盘。”

　　“我赌第一个出来的也是在一天之后！”

　　“那会是哪个门派的人第一个出来？”

　　“那还用猜——用屁股想都知道，一定会是玄坛仙门的人先出来喽，他们进去的人最多，机会也就最大，我注押到玄坛门上了！”

　　“靠，就你聪明，谁不猜玄坛？赵门主都亲自参加了，要我说，这次的虚空神殿之行，怕是远远没有之前几次那般简单！看着呢，估计有好戏看了！”

　　玉兔殿，三个大字玉相金辉，不知不觉的天黑下来，字却更显清晰。

　　每个进去的人，竟然都不在同一位置！

　　微光传送阵闪过之后，三百入内的修士立即知道自己进的是一个天域——而且还很大，入眼之内，赵志强感觉，这个天域绝不会比皮巴星小，而且，这里并非星球级的芥微级，甚至比十方下重天的灵蕴要强许多，只略略的测算脚下的灵脉即知，这里，竟然可以产生天地精元，也就是被称之为仙蕴的东西！

　　“难道英皇等人说，进入这里就算什么也得不到，三个月内如果出去，也至少会晋阶，莫非这等天境，是更高级的所在？”

　　看了一圈儿，赵志强也不知道身在何处，测试了下这里的精元，似乎远不及玲珑铜钱儿给自己的？不过，赵志强多了个心眼儿，将玲珑产出精元的这个道门给关停掉不再向它的供奉灵极提供精元，谁知道这里是哪个大能搞出来的，铜钱儿的秘密可是大事，一点儿也马虎不得。


第665章 不战而胜

　　闭锁玲珑之后甚至连自己都不再用，而是引度这里的精元来炼化灵息，一边走一边修炼，这些时日，赵志强修炼的并不多，不过却离晋阶筑基四层只差一点——当然，现在赵志强完全知道自己每进一步相当于同阶修为的人走九步，因为每级的螺旋全满之后再会开启新的分支，现在正是三支全满态，只是因为注射了那个被命为“超级血清”的三核碱基后，这速度就更慢了……因为身体本身也在加大灵息和精元的需求量，本来前两天就能够冲过三层的，现在看来，得先添上身体需要这个无底洞。

　　内视之下，身体在发生十分惊人的变化，这个变化甚至在所有的圣王资料里也没有可比性，唯一能够类比的只有罡佛传承，以体为器，自炼自身。在触感意窍的主持之下，这个变化的过程神异无比，只是让赵志强意外的是，一天多过来，并没有任何体肢变异的前兆。

　　赵志强并没用空遁术，而是一直用飞剑在空中飞行，慢慢的向前走，神元开启，招财探宝道门最大影响可达两千七百多米，虽然在这天域之内简直不可一提，不过配上天眼神通观未来、知过去却等于将远距离和近距离一起结合起来，要想寻找东西，只剩下走路的时间了！

　　进来之后还没到一个时辰，赵志强身边微光一闪！

　　咦？

　　这么快就有人过来？

　　赵志强知道一定是玄坛门的人，瞬移符的开启空间门的方式他最清楚。

　　“是你？”

　　“对不起，门主，我，我遇到了麻烦。”说话的是赵飞燕。

　　赵飞燕已经回归玄坛，可是不知怎地，却不受以平一水为首的老玄坛待见，这让她好有些失落。

　　“怎么了？”

　　“刚才遇到了蓬莱的两个人，我被传进来正好落在了一处灵草园旁边，那儿处处都是玄灵级别以上的灵草，我正准备采集，那两个蓬莱的人就要动手，二对一之下，我没做多说，留下标记符纹就过来了。”赵飞燕的脸一红，低头好像做了什么错事。

　　现在的她，哪里还是当年那个和自己做对的女孩？

　　想想当时她也不容易，而且，更难能的是，千辛万苦之下，竟然炼到了九层巅峰筑基修为，要知道，她可是在没有圣道蕴，也没有复神丹之类的佐力，又是独自一人历练之下取得的，很是不易，赵志强心里很佩服。

　　“嗯，我刚才感觉传送过来很快，应该距离这里不太远！”赵飞燕补充了一下，“那个灵草园竟然都是玄灵级灵草，真是奇怪了！”

　　“马上去！”

　　赵志强甩手扔出一块木雕，那木雕立即化成一只带着微光的飞鸟，展翅振动了几下，立即转了个身向两个站着的身后方向飞去。

　　“走！”

　　两人立即祭起飞剑，一前一后随鸟飞行，赵志强又用了两道加速符箓，让飞鸟达到飞剑的速度——没多久，看到了一座黑青色的大山。

　　“就在这山的下面！”一眼认出了山峦，赵飞燕高兴的指着前方说道。

　　“这里应该不比广寒天域小多少，只是不知道我们是不是被传入了上天域某位大仙的小世界了——小心些，我怎么感觉一直被人盯着似的？”赵志强怎么感觉都是一种被偷窥的感觉，让人说不出的难受！

　　抬头看了看天际，微蓝，甚至还有白云，有风，简直和十方，和地球上没什么区别。

　　眨眼间又是十几里，赵志强看到了远方的一处宫殿般的建筑，再近一些，果然发现了一处灵草园，而它旁边的建筑已经破落荒芜，基于杂草都已经一人多高，不时有一些兽飞没，只是没见有哪只有攻击力，看到有人来，反而好奇的看来看去，呆在那里。

　　玄级一阶的灵兽！

　　赵志强神识扫过，吓了一跳！

　　再向前，又遇到了一只玄级三阶的灵兽！

　　要不是赵志强的神元足够强大，根本测不出来这些呆荫立在那里看热闹的兽竟然是如此级别。

　　“门，门主，那个，三只角的羊是什么级别啊？”赵飞燕看不出来，可是她知道一定比自己高出太多，因为金丹六层以下的都能够观识出来，显然那头怪羊应该超出了这个范围。

　　“不用管它，应该是玄级以上的灵兽，走！”

　　立即一个加速，转身进了那个巨大的灵草园。

　　说它巨大一点儿也不过份，因为这地儿足有上千亩之大，难怪赵飞燕没说的更详细，进来之后，的确只能看到远处的高山，这里的杂草灌木之类的东西太多，要不是灵蕴极强香气四溢，根本不会想到这里是一大片地灵草园。

　　让赵飞燕有些惊讶的是，这儿竟然又多了两个人！

　　而且其中一个竟然还是自己认识的散修靳雨。

　　靳雨，是北冥所在天域一个大家族的散修，筑基九层巅峰，在五年前就到了广寒天域历练，赵飞燕几次遇险都是她出手相救，这次上擂，两人最后都能够过关，当真是都没想到。只是来前，赵飞燕已经重归玄坛，两人再没能接触。

　　另外的三人，两个蓬莱仙门的人，一个是东海派的人，四人正成四柱方位，你看我，我看你的，准备动手或者谈判。

　　两个蓬莱的人吓跑了赵飞燕正准备动手采集灵草，却没想到又来了两人。

　　而且这两人并没有被吓走，那只好动手，或者谈判，却不想，那个离开的散修，竟然这么快又返了回来，而且还带了一个回来！

　　四人不约而同的倒吸了口冷气。

　　不过，很快靳雨就眉毛一扬，愁容立消！

　　“飞燕！”

　　“靳雨！”

　　两个相当于革命战友，有过命的交情，能够在这个特殊的环境里面对面的说话，已经是很幸运的事。

　　“完了。”蓬莱的两个筑基九层的看到来人竟然是赵志强时，连打一场的心思都没有了，立即向赵志强拱手。

　　“就此别过，赵门主。”两个连硬气话都不敢说一声，立即起身跃出，到了空中才敢拿出法剑，祭剑飞行而去。

　　东海派的那个大个子心说，你们跑了，我也不能呆啊，谁敢和赵志强对阵，而且看起来，他旁边的这两女修都认识，现在可不是比试，大伙抢的是东西，拼的是性命，谁和命有仇啊，老子也快闪——只是没有那两个孙子快啊！

　　“啊，赵门主，我，我就是路过……”说完也飞一般的逃了。

　　靳雨一呆。

　　她没见过赵志强打斗的本事，因为三百擂她也是擂主，当时根本没有时间和机会去领教，只是赵志强偌大的威名，她已经听的两耳起了茧子。

　　今日一见，真的吓了她一大跳！

　　乖乖！

　　什么叫不战而胜？

　　这就是不战而胜——威名之下，根本不用动手，连蓬莱和东海两大名门的人都乖乖的闪开，这人的修为绝不是吹出来的！

　　赵志强看向这个女修，不过三十，风姿卓然，英气飒爽，很有些女中巾帼的模样，气度很高，似乎一点儿都不比霍竹轩差，长相很好，个头不高不矮，胸前饱满，杨柳细腰儿，特别是挺挺的小鼻子很招人多看两眼。

　　靳雨的脸一红，“见过赵门主，在下北冥靳族靳雨。”

　　赵飞燕看到这些，脸一红，连连加言，“赵门主，靳雨是我生死与共的姐妹，之前在历练之时，救过我两次。”

　　赵志强点点头，微笑一下，并没把赵飞燕的话放在心上，能够让赵飞燕重归山门，也是出于本是同源的考虑，“你好。”

　　靳雨还想再说一句，却被赵志强打断掉。

　　“靳道友，您看中了什么尽管去取。”赵志强扫识了一下，他发现，这儿竟然无法用搬移阵盘！被下了更高级的禁制了！

　　再去灵草园中随手摘了一颗三阶木系的紫云枫，却能够正常的收入空间。

　　“这里下了禁制，只能摘采不能搬移，而且玄级的多而黄级的少，要是听我的话，就不要贪心弄玄级的了，选黄级九阶的采摘。”

　　“是。”赵飞燕很听话的立即去摘草。

　　靳雨却不明白，“赵门主，为什么不采玄级高阶的，就算我们用不上，也可以拿出去和别人换有用的东西，我现在就缺冰属性的冰绫草来炼道基丹。”

　　“冰系逆五行？”赵志强有些意外，“我刚才说的意思是，你带出去的高阶灵草，外面的人也极少用得上，甚至只能收藏，在下重天超界用玄级灵丹，会爆体的。”

　　“啊……是这样啊。那我也去寻九阶的黄级灵草了。”

　　赵志强却突然意识到个问题。

　　按一般概率事件的话，自己这几人没到一柱香的功夫就已经遇到了一座灵草园，如果得到了自己想要的东西，直接捏粹号牌，出去了，那么，根本不用几个时辰也许就会关门了！

　　换言之，会不会有人看到如此多的好东西会滞留，或者更贪心的寻找下去？

　　每次出去的人，或许并非是最强的人，一定是不贪心的人！

　　如此说来，谁也无法保证，自己是不是能够出去，或者是第几个出去的，真得了宝的人一定会在第一时间出去，这个，是一种心理选择！

　　想到此节，赵志强立即说道，“飞燕你们两个立即捏碎号牌出去吧。”

　　“啊，我？这才刚开始啊，赵门主，也许会有更好的东西呢？”靳雨摇了摇头，收起一株九阶的灵草，很有些不舍，“哦，对了，赵门主，你怎么不多采一些？”

　　“我要找的是塑婴草。”赵志强突然明白了，为什么这么多年，就算知道虚空神殿内有塑婴草却已多次未得了，而且同样明白过来要想得到那草的概率，几乎为零。


第666章 下水取莲

　　灵草园太大，整体搬运又拿不走，而用以木水土系灵草居多，赵志强想明白这个道理之后，立即不管三七二十一，胡乱地收集，反正来也不能白来，顺手摘了几株玄灵级的装进了空间。

　　“赵门主你为什么采玄灵级的？”

　　“我？哦，我准备冲击玄级丹术，用来练手。”

　　啊……

　　靳雨无语，玄坛门的赵门主很牛，却没想到会是如此的牛法，玄灵级的灵草，那可是超越下重天修为所用的级别，任一种材料或者灵草那都可能换来所需要的黄级灵材，可是赵门主竟然准备用来练手。

　　当然是练手，八九阶的炼丹师，赵志强需要冲击更高灵级的炼丹术，这些东西在这里不能用，难道还会和别的人一样，留在仓库空间里？

　　现在，赵志强也不无法判定，到底会是什么样的结果，最要紧的就是控制最终出去的人数——

　　采了一堆东西之后，立即飞天而起，从灵宠袋中假意唤出黑虎，让它以最快的速度开始巡视一圈。黑虎领命而去，赵飞燕也跟了上来，脸稍有些红。

　　“靳雨没有跟来。”

　　“哦。人各有志，进入宝地，哪个人不想多得些东西？也许这就是多年来没人再得到塑婴的原因，我们此行的目标只有一个，寻找婴草——因为十大天域最缺的是婴草，每个金丹九层的人都想进入中重天，这才是最紧要的，而如果飞升不得，进不去中重天，就算有玄级的宝贝在身上，也形同没有。”

　　“是，门主。”赵飞燕有些汗颜。

　　两人立即全力起速到处的寻起婴草，婴草自是不会在灵草园这种种植区，甚至都不会在一般的五行属土之上，大多数形草成果都会在一些人迹罕至，特别是五行极境之地，也就是常说的绝地，至寒或者至热都会出现冰系或者火系偏性的灵草，当然，在一些五行平衡的地方也会长出五行平衡的塑婴草来，就像地球上的药材，长在不同的地方就会有不同的偏数药性一样，挑地方长。所以一些五行偏移的地方根本就不用考虑了，如此来说，赵志强根本不用别的道法，只要用神感扫识就可以过虑掉很大的区域，不需要按个地方去查看。

　　这儿地方实在太大了，原来的设想根本不合乎现在的实情，相信现在玄坛门的弟子没有过来也是和自己现在的想法一样，也许根本还没遇到得到的人？

　　很快这个猜想得到了印证，飞了足有两小时，才遇到了一个人，还是本门的弟子，正在一处灵水湖边观察着什么。

　　见礼之后，赵志强认出此人，名叫吴立功，筑基九层，修的是水系功法，也是战队成员，武力很强，是最早跟自己的那批人之一，当时他是筑基五层，历几战过来已经达到筑基巅峰，只等着冲击道基，得筑金丹，和很多人一样，他是为了参加这个玉兔神殿的历练，所以一直没再修炼。

　　“门主，我一进来就在这附近，走了一会儿到了这个马蹄湖边，从空中时我观察着这水里会似乎有高阶的灵物出现，可是一靠近又看不到了。”

　　一个巨大的莲子叶池，绿色的叶子遮的水都露不出来，有的顶上还有类似荷花般的花朵儿，也有的已经花开过落掉。赵志强看了一会儿终于看出来这植物是什么了，九子金莲！

　　赵飞燕好奇的拉开用一条长索，向湖面里伸去。准备把绿叶子弄开看看。

　　却在这时，水面突然砰的一起爆起了巨大的水花！

　　一条巨长的白色蛇状物从水面迅速冲出，一口咬住了那条绳索，还没等赵飞燕松手，即被巨力把她给拉下了水！速度之快，连赵志强也未能拉住！

　　赵志强立即闭息入水！

　　从水中看去，这里是巨大的花根水系，盘根错节的水下世界显的十分拥挤，不过那条突然冲出来的家伙也很大，所以入水后并没失去目标！

　　“水系八阶的妖兽！”赵志强观出来者的级别，和紧跟身后而来的吴立功比划了一下手势，准备合力围攻。

　　吴立功还是第一次面对如此强大，相当于金丹八层修为的大妖，心里十分紧张，也终于明白为什么很多人会折在虚空神殿里了，遇到的第一只妖兽竟然是金丹八层的，那——还让筑基期的人进来，那不是送死么？

　　今天要不是门主在这里，也许——

　　赵志强其实也不可能以自己的战力来对付——为了省时间，当即重新对接玲珑铜钱，祭出斩皇刀，让器灵魔音去对付……九层的都轻松吸血，这八层的还不是一盘点心？

　　果然，魔音器灵早就等这等机会呢，“赵志强，你这几天干什么去了，那湛元木液呢？我帮你砍了他一刀，你不能不给我点好处吧——咦？这家伙……嘎嘎！水系顶阶的小兽兽，嘎嘎，我喜欢！”

　　当即血刀飞出，就像一条血龙，从侧面直直的斩向怪兽的头。

　　“走，我们去救人。”

　　吴立功瞪大了眼珠子不敢相信，门主果然不是筑基三层啊……啊！

　　金丹八层的妖兽，竟然在门主的面前，只用一把刀就挡过去了——门主的神识真的强大到了极点，甚至不用去控制那把血刀……

　　其实，对付那八层的家伙，哪里用赵志强再祭神识，神元一扫，发现赵飞燕已经沉下去了近百米沉！

　　“她在下面！”

　　“好，门主，我去！”两人手势一比划，立即分工而行，赵志强点头之后立即祭起很久没用的，取自十八层地狱所得材料，冥龙骨仿制并升级炼制二十四颗定海龙珠甩向刀兽相斗的区域！

　　立时，水域被瞬间切成了一个巨大的立方体！

　　水被龙珠的法力支撑开，那怪兽和血饮狂刀所在区域成了一个空空如也的空地！

　　隔开——这是对付五行属系妖族或者修士的一个最直接的办法，有水的存在那家伙至少要涨十几倍的实力，没了水，法力至少降它五成下来！

　　果然，魔音器灵在水里也很不容易破掉这长条四爪达百余米的巨兽的皮防，突然失去了水息力的支持，怪兽就像突然被抽光了灵息一样，实力大减之下，连向皮甲上输出的灵力也乱了套！

　　血刀如噬，一下子斩断了百米巨兽的身体。

　　那兽吃疼，立即来回的抽动不停，剩下的半截身子急急和要去寻水。

　　“一只不会化形的妖兽。”

　　赵志强也不擅水战，更不是纯正的水系修士，当然更不会让对手轻易的回到它的环境中去，连续扔出二十四个阵盘，将此兽用阵法困住，让它半分都动弹不得！

　　哪此，血刀一刀指着一刀的砍了下去，巨兽变的越来越短，只能苦苦嘶鸣，这时赵志强看出来了，这家伙头上还有角？

　　红红的顶子上还有一颗黄金冠——蛇？

　　是什么已经不重要了，血饮刀已经开始牛饮，那血就像水一样的被刀狂吸而去，丝毫不敢那断成了几段的家伙折腾，没一会儿，巨兽再也没有力气折腾，扑腾一下子倒了下去。

　　赵志强用两仪剑开膛取丹，果然是一颗八阶水系妖丹，而且十分的精纯，甚至可以用于入婴级丹药了！

　　收了本家法宝仿定海神珠的龙骨珠，水势又重新的合了过来，而这时，深入水下的吴立功还有被撞晕的赵飞燕也回到了赵志强的身边。

　　附近的水域已经被染成了血红色……

　　吴立功心中向往无比，门主太厉害了，这才多大功夫，八阶丹级的妖兽，竟然几刀就被搞死，以前见过的一个金丹八层的老家伙打一个七阶妖兽也打了半天呢——门主的修为不高，可是在不用金甲人的情况下，战力也是无人能及，果然是开源筑基之士，以后跟了这样的老大好好干，要是还不能鱼跃人杰，成就地仙，那还不如现在就找个石头撞死算了！

　　“收起这块龙蛇骨，记得回去找我给你和水系的兄弟们炼一炉龙骨神丹，可以加强你们水系修士对于水体的感知和悟道能力。”

　　“多谢门主。”吴立功珍而视之的收起，立即汇报，“报告门主，刚才我去救飞燕道友时，在水底发现了九子金莲！”

　　“哦？你还看到了什么？”赵志强的眼前一亮！

　　吴立功想了想，“那金莲好像发出了淡淡的金光？”

　　“走，马上下去，九子金莲有起死回生之效，古法用来炼还阳丹使的，九子可成九颗还阳丹，只要灵神不破，复体重生都是可能的！”

　　“是。”吴立功大喜，“弟子打头阵！”

　　“我……”

　　“你在上面守着，小心戒备。”赵志强安排之后立即再次下水。

　　取九子金莲用了很大的功夫，危险倒是没有了，可是要完全的取回九子金莲，却需要耐心等它自己脱落，如此一来，出水时时间已经过去了一个时辰。

　　“咦？赵飞燕呢？”

　　赵志强没看到人，立即用神识一扫，却发现，这湖边不远的山坡几块巨石的边上多了几个人。


第667章 灭道出现

　　蜀山仙门的人，他们那略有些夸张的衣服，老远都能够看得出来。

　　不过，赵飞燕却在那十几个人群当中，竟然是被他们控制了！

　　两三千米的距离，视看之下细节最极限的距离，不过对于赵志强来说，可以看出五千米远，并且能够分辨出人脸上的斑点汗毛。很明显，赵飞燕，被劫持了！

　　吴立功却只能看到远处的人，可以分辨出中间的女修是新进门的同门，刚才落水的赵飞燕。

　　“走。”赵志强提着两仪剑展开轻身术，快速向那几块大石的附近飞掠而去。

　　蜀山仙门的十个筑基九层提着法剑紧张的等着。

　　“要，要是那家伙一过来就下杀手怎么办？”

　　“快，你说——”

　　那个被指使着说话的人紧了紧嗓子，“赵，赵门主！我等是蜀山仙门的人，我们没有恶意，就是想请您和门中众师兄弟不要故意刁难我等，这位小师妹，我们就先——”

　　说话间，赵志强已经快要到了！

　　“么的，来的好快！走！”

　　“你说的那是什么屁话！”

　　两个高大的男修立即裹挟起已经失去了行动能力的赵飞燕，向远处的山上飞去。

　　后边的人赶紧跟上，不时的还看看后边越追越近的赵志强和吴立功。

　　“就他们两个。”

　　“两个？你敢说就赵志强一个，你能和他打一场？”

　　“得了吧，那家伙就是个疯子，咱得快些，不然被他灭在这里就太不值得了！”

　　三五人一边说着一边回头看。

　　赵志强却并没全速来追，嘱咐吴立功要小心之后，放出了十架金甲人！

　　“完了，他放出十个金甲人！”

　　“么的，一个金甲人相当于十人金丹六层修为，虽然并不灵光，可是那战力可是——算了，快，快，去剑洞那边！”

　　十人都有些慌了！

　　赵志强的战力，这些人都略有了解，在通天擂上，他在台上就压根没人敢去挑战……

　　三百个台子，他连一架都没打，那个蓬莱守擂的竟然看到他时吓的都尿了裤子直接跳下擂台扔下空间戒指逃了，已经成了十方天域的一个不大不小的笑话，可想而知现在赵志强的名头有多么的尽！

　　当然，玄坛仙门就没有一个好相与的，当时能够和玄坛仙门的人对上十个回合的人就已经算是高手中的高手！

　　“到了，到了！”

　　终于，他们看到了不远处的黑山之下，一个透着火光的剑穴，旁边甚至还有一个冶炼的炉子，火焰的等级是地火七十二中的第三十六等火焰，紫葵火。

　　赵志强更是惊讶，这些家伙明明有得天地之火的机会都没研究着取火，却搞这么大的动静引自己过来这里干什么？

　　想到这里，立即开始布阵！

　　七十二个阵盘不断的抛出，复合三十六路绝杀大阵正反两仪布式！这等阵盘虽然没有隐蔽的效果，可是胜在快速，要收就收要布就布，是赵志强专门用来防身的大阵，这个阵法不用来蒙蔽，只要能够困住对方，让自己能够有喘息之机，或者拥有再战之力，甚至能够灭杀对方就更好，这是明阵，防御之阵。这套阵盘阵旗的套装简装版已经装备到了金丹六层玄坛仙门各堂和战队当中，更简单的八阵盘甚至已经成了制式装备开始列装到筑基后期门下手中。

　　“快，快，那小子在布阵——快启用阴阳两仪阵！”

　　话音落去，一个蜀山天蓝袍的弟子立即加注灵息，开启了脚下两米方圆的一个石盘。

　　看上去，竟然和当日崔府君给的那个时空盘，现在还在地球上使用的界盘十分相像。

　　灵光爆闪！

　　简直催动如灵息风暴一般，甚至此处的空间都被撕裂了一般！

　　“果然有猫腻！”赵志强冷哼一声，之后说道，“吴立功，你去把这个微型的通信塔建到远处的山顶，这是万里通信塔台，有了这个，我们同门都能够的通信器都能够听见了，布好之后，告诉所有人，不管任何人，得了宝贝都不要想着出去！”

　　“是，门主！”

　　吴立功本想留下帮忙，可是一想，自己在这儿也许可能成了第二个赵飞燕，也就不再坚持，立即收起门主给的那个三十余米高的铁架子，飞身走去。

　　灭道已经等的不耐烦了，终于阳盘微光一闪，亮了起来。

　　“哼，真是麻烦，这都快半天过去了，已经有一人出来，他们不知道在搞什么！”

　　到是终于能够进去了……

　　“参见门主！”负责引赵志强过来的蜀山弟子，紧张的站到了灭道的身边。

　　有眼色的一个家伙立即看到门主十分不悦的样子，连忙指着千米外的石山上说道，“门主，那小子在那个小山头好像布下了阵法……”

　　啪！

　　“早干什么了！”灭道甩了一计耳光，立即飞身掠出。

　　那个被打的家伙心里这个惨，拍马屁一不小心拍错了地方，显然门主并不满意我们啊！

　　十人面面相觑正不知如何是好，灭道沉声骂道，“马上去四周警戒，把这个碍眼的女人扔一边去！”

　　“是！”

　　立即有人提了最为无辜的赵飞燕向山下飞去，剩下的人也都散开守向了四方。

　　赵志强看到那边儿灵光闪过就知道有异事发生，没想到，从光墙里出来的竟然是灭道！

　　灭道！

　　金丹九层修为，阴阳、金系修士，手中用的是火云剑，和昆仑的雷剑同为上古时代的大剑师所铸，当然，此器的阶位是当仁不让的黄品九阶顶级，控火之力据说会为修士增持十到五十倍左右，内里更是含了天火第十六的无常火火精，当真是天下一等一的大杀器！

　　没想到，这家伙竟然——

　　不用说了，一定是来干掉自己的！

　　难怪不管自己怎么折腾，在十方天的时候他都不表示一下，甚至还故意示之以弱……现在，全明白了！

　　灭道摇摇头，“赵志强，你是很聪明，竟然能够知道可能不妙，提前设了阵法在这里，可是，你觉得这个，有用吗？”白发凛然，一双透着寒意的老眼，却闪着精光，手中的火云剑已经激起了滋滋火焰，只待灵息真气一注，立即发动攻击。

　　赵志强哪里会怕他，虽然自己的实力不成，可是对付元婴以下的人，就算自己不出手，也有足够的办法将一个九层金丹干倒，没办法，帮手有的是。

　　“呵呵，灭道老兄，你处心积虑的搞了这么久，就是为了到这里来干掉我吗？你没觉得有些画蛇添足？只要趁我离开玄坛门和苍鹭号的时候，你一人就足以把我干掉，还要为了此事牺牲那么多的入殿名额吗？”

　　“哈哈！”

　　老道向前走一步，“赵志强你是跟我装傻吧，相信你也是个聪明的人，这虚空神殿，就是一个吸人吞人的大陷阱！已经有一百六十年没人能够取出塑婴草了，而且有没有还不知道，只是每次都有人从里面得到玄品以上的材料或者灵草，甚至还有法器，所以才会让大量的人为实力的增进而趋之若骛，可是没有那塑婴草，就算进去三千人，也只是枉然一场。嘿嘿，所以老夫才果断的同意了英皇他们提出的建议，反正，只要得了东西走了就是，何必在此多牺牲人手？我就不信，你猜测不到吗？”

　　赵志强也停下了布阵的动作，站在阵中，发动灵阵，却一笑说道，“知道。当然知道，不过，我想，你要是不是干扰我，也许我还真的能够有时间找到塑婴草。哦，对了，我很奇怪，你身上的那件东西，似乎比玄品还要高阶，难不成是地阶神器？竟然能够把你的气息改成到了筑基，不过，时间却并不长吧？”

　　“哼，你还算识货——告诉你，就算你在那儿耽误时间也没有用处。就算你有更好的办法，将修为隐匿成了筑基三层，可是在我的手下，绝不会走过三个回合！”

　　灭道有十足的信心，一边说一边发动，火云滔天之势立成，天火级别的火焰，绝对是可以烧破一切！

　　赵志强却仍然不担心，笑了笑，“老兄，你真的不想告诉我，你要是在这里超出了时间限制会有什么后果？那就不怕你我斗到时候了，我不放你出去？嘿嘿，没准是雷劈吧？”

　　“哈哈，小子，本宗就算说了，你又能奈我何？两个时辰，我告诉你，就两个时辰，我就可以送你去阴司报到了！”灭道三角眼一亮，立即就会攻出！

　　赵志强却突然间隐没到了阵中，根本不给灭道抓到目标的机会。

　　“你这个就算是八阶的阵法也没用，我这火云剑无所不破，所有的一切都将化为尘土！”

　　灭道如大鹏展翅般的举着火云剑就攻了上来，千米之距离，甚至都在双方的神元探测之内，对于双方来说，只要意动就会有所防备。

　　“小子，没想到神源还真的异为强大啊，我想你的逆天灵宝一定和心脉修炼有关吧？哈哈，我叫你嚣张，今天之后，你，还有你的那个狗屁玄坛门，就是本宗的了！”


第668章 势均力敌

　　赵志强的心神禁术神通，已经修至第三重。

　　控制阵法更加得心应手，就在火云剑势轰到阵法上时，他把落下的区域所有的阵盘瞬间移开，同时变化了引阵的方位，将灭道纳到了阵法之中。

　　至于这老货说什么，全当没听见——打架就打架，说那么多的废话有什么用？

　　灭道一击竟然打到了空地上，地面虽然被轰出了一个大坑，可是这一攻却没有效果，相反，自己已经进入了阵法区？

　　“小子，有门道！”来道收剑，立即再攻。这时，阵法却已经发动，眼前的景物瞬间变成了一道道的石墙。

　　灭道身为蜀山仙门之主，大小恶战经历不下千战，强如假婴级的高手也打过不下数十人，要说在英皇等一干同阶位的人中，灭道的战力是第一的，修为也早就达到了金丹九层巅峰，阵法也攻过不知多少次了，就算九阶阵法宗师布的，也破过很多，可是现在他遇到的，明显和以往不同。

　　“不对啊？”灭道不敢再托大而是立即寻找阵钥所在，很明显这不是一个单一的阵法，而是复合嵌套在一起不知有多少层的合阵！

　　真没想到，这小子在如此短的时间内竟然布好了如此一座诡异的大阵，复合阵要破起来可是费力气了！

　　轰！

　　不用再想着分解阵法一一的破阵了，灭道只有两个时辰的时间，必须在这个时间内干掉赵志强，或者干不掉就得离开，两个时辰之后隐息的法宝就会失去作用进入休眠态，那时，谁知道这个天域里会不会出现别的妖蛾子——反正，正常进进不来的事情，一旦越线，一定不会是好事。

　　心生不妙的灭道开始认真的对待起来，之前也很认真，只是万没想到，第一个照面竟然没占到什么便宜。

　　二话不说，最强的火云剑击，十二成的灵息化成火力，滔天的火劲横着扫了出去！

　　没有再立劈，而是转着大圈横着走，就像火剑转盘，长达三百余米的火剑势，见什么破什么，见什么烧什么。

　　无所不破，意味着阵法挡不住剑势，至少五分之一的阵盘被火剑的烈威给融掉失去了纹符的牵引灵息作用，刷刷之间，本来已经变化石墙的阵盘被立即化了去，露出了不远处正在全力转换阵盘的赵志强。

　　这种阵盘式的阵法，不同于用青石黑金等阵材实打实布置的阵法，更比不得用大地灵脉做灵源的仙阵，只要破了阵盘，一切的虚幻场景都会退去！

　　赵志强一呆！

　　没想到第二记攻击自己的大阵就多出了一个口子？

　　当然，就在同时，因为灭道的灵息发动，也触发了七十二路天残地绝复合阵的杀意，连绵不断的攻击从四面八方向灭道攻去。

　　相当于金丹七层的攻击杀阵？

　　灭道终于明白为什么包括蜀山在内的四大仙门合击都会败给这小子和他的门派……匆促之间布下的一个阵盘级阵法，竟然有七层金丹的杀阵威力——么的！

　　灭道自认为已经是天才绝绝之辈，可是他发现，只打了三个照面过来，自己堂堂九层修为，竟然如同被狗吃了一般，在这个小修的面前，竟然被限制住！

　　火云剑连连爆击，一个接一个的破去杀阵的攻击，一个一个的打掉阵法灵盘，很快，三十余道阵盘被他破的支离破碎，压力也大减，随后灭道立即捏碎了一个玉片，并祭起阴阳法决。

　　赵志强并不怕他破去阵盘，反正这东西身上不下千件呢，此时早已到了另一个三十六路天残地绝阵里再次嵌套另一组阵法去了，消耗的不过是阵盘和灵石，可是那家伙可得次次提运灵息，先困一会儿试试看，至于怎么打败甚至干掉他，赵志强一直在设计着不同的战势。甚至都没有第一时间把魔音控制的血饮刀拿出来对敌，因为自己能够靠的起，可是灭道绝对靠不起。

　　灭道打出一道阴风绝杀刃，以极强的九阶阴息来破第二组五行阵法，近千只小阴息化成的椎形剑就像一面剑墙，逢五行灵息力化成的一切都粉碎之，连赵志强新布下的阵盘都失去了效用！

　　好在赵志强连连打出五道五鬼拍门符才把这些阴息化成，神元力控制着的剑幕给挡了下来。

　　我靠！

　　赵志强没想到这家伙竟然还有如此逆天级的阴息破灵术或者法宝！

　　立即想都不想，将早就备战完毕的黑虎放了出来。

　　“哈哈，你以为有七阶妖丹的灵宠，就算它是风系神兽的底子，就能够对付我了吗，赵志强你最强的阵法之术，在我的面前不堪一击，不知你为什么不用你那把魔刀呢？”

　　用掉十方天域内排第二名的剑幕，灭道看到了击杀赵志强的希望！

　　赵志强摇摇头，“呵呵，灭道啊灭道，你怎么一占了先机就会废话连篇呢，刚才你要再来那么一下子，我不就完了。”

　　“你让我很吃惊，但是很可惜，这还不够。”灭道却没接赵志强说的茬儿，开玩笑，老子那东西可是老子用来保命的，要不是不能再耽误时间，就算用火云剑劈，也不会轻易用它！

　　一边说着，手中火云剑却化势为芒，祭起飞光，向赵志强闪击而至！

　　赵志强微皱眉，瞬间击起随身的防盾，同时在面前飞剑来袭的方向，打出一道篡命铜钱的黄光！

　　此钱是神纹被铁心攻关研究成功之后，铁心亲自制造的神纹级铜钱儿，防御力看上去是九阶，可是实际上还要能够爆起几十倍的力量！

　　这东西已经试过，八层修为的金丹一击之后只能损坏飞剑，至于九层，至少能够防一道吧？

　　赵志强脸上苦笑，直摇头，无奈说道：“非要打一场才能解决吗？晚辈不想被前辈所伤，但也不想伤了前辈。你在十方天域已经赢得了一个谦虚问道的名头，为什么还要搞这个偷偷摸摸的把戏来干掉我？”

　　“想伤我？哈哈！别做梦了！”灭道大叫！

　　可他发现，以自己全力而为的实力，竟然无功？那飞剑撞到了那个黄色的铜钱上面，两法器就像势均力敌一般，叮叮当当的轰的火星四射，却也仅此而已，甚至没接近到那小子的身边！

　　赵志强却摇头，“灭老前辈，你看看你的周围。”

　　瞬间放出了随身的三百金甲人，高达几十米十几米的金属刚人看上去非常的威武霸气！

　　远处，赵飞燕被扔到一块石头上，虽然身体受制，可是眼睛还能动，远处赵志强和灭道的斗法看的清清楚楚！

　　她的心已经紧张到了极点，之前甚至已经悲哀到了极点，因为就算赵志强再强大，也不可能单打独斗与十大仙门的宗主对绝，之前他能够胜出，却从来没听说过他单独为战胜过，几次不是阵法就是苍鹭仙舟的战力，或者玄坛战队的特别战术，要么就是金甲人，大火鸟……干掉青木、狼青和夔牛，这些可能是传言，就算是真的，可那也有英皇等昆仑宗主，有铁心等八层堂主辅战！

　　在很多外人的眼里，赵志强这个开源筑基的门主，更多的是天才中的天才，能够搞出这个世界别人搞不出来的新花样，能够用各种巧力跨阶作战的代表，他能够以筑基击败金丹，这已经没有人怀疑，因为死在他脚下的金丹已经贱如蝼蚁，同阶筑基更是连挑战的心思都生不出来，在十方天域内，赵志强的名头已经如日中天，只是，纵是如此也没人敢想像，这个筑基三层敢直面金丹九层修为的人硬扛硬的战！

　　布阵时，赵飞燕也以为会坚持一阵子，可是没有，只数息的功夫，阵法变成了一堆粉尘！

　　接着剑势和飞剑，赵飞燕以为门主一定危险了——可是，三个回合下来，面对九层修为的金丹级宗主灭道，赵志强竟然打了个势均力敌！

　　天！

　　他真的是筑基修为吗？

　　这个疑问，就算旁边的蜀山弟子也无奈的直摇头！

　　知道这家伙厉害，可是，这，这也太超出常理了吧？

　　赵飞燕试了半天却也不能解开禁制，现在只一心盼望着，吴立功师兄能够早些……也不是，现在最好不要来人，因为来人都只能是门主的负担，自己不就是那颗被抓的人质棋子么？不然门主早就一闪而没，不至于和这家伙正面对战了吧？

　　当然，劫持这事儿，双方连讨价还价都没用上，直接就到了现在这不死休的地步……

　　赵志强连挡了两阵，终于有机会趁灭道迎击从天上攻击雷火电的黑虎时放出了夔牛，换成了血量爆满的斩皇刀！

　　夔牛融了魔音给它的本族圣血精块，这些日子以来在玲珑界修炼，已经完全炼化，加上它本身就是修阴阳息，玲珑界对它来说简直就是世外仙界，疯狂的修炼之下，已经重回九阶巅峰，而且因为诸般造化，它已经认命的接受了出任神兽的这个差事——实然是那么的不情愿，试问，哪个求仙问道的人会愿意终身当人家的看门牛？

　　只是，它实在离不开这位主人的新天地，当然更怕那把会说话的魔刀——被吸血的滋味，简直生不如死。

　　来之前，赵志强已经交代过它时刻备战——如此，赵志强的界门一通，立即现身。

　　这个瞬间，灭道看到赵志强的身前竟然闪起了空间通道微光，随之从微光中现出一个身形巨大的家伙——

　　嘶……他也有阴阳两仪盘？

　　灭道以为赵志强也拥有如此灵宝来着，只是抬头一看，吓了一跳。


第669章 谁也没赢

　　几十米高的一个庞然大物，甚至比许多的金甲人都要高出很多！

　　夔牛也不说话，上来就是一斧子！

　　呼！

　　瞬发立至，灭道堪堪用火云剑格了下来，可是因为夔力太重，直接把灭道打进了石头里！

　　一战立知高下。

　　“夔牛？”

　　灭道也认出来了，这家伙不正是妖盟的那个妖丹九层的牛族一支的首领吗？

　　五十年前，和夔牛曾有一战，当时他和同门四个金丹八层的师弟一起打的这家伙破甲而逃！

　　不过，论及一对一，同阶之下，灭道是打不过此牛的——只是没想到，竟然……

　　“原来是你！”夔牛不知道会面对谁，所以出来看到只有一个人，就直接轰了一斧子出去，没想到定睛一看，原来是老仇人了！

　　本来兴趣并不太高，最多试试现在的战力，没想到主人的对头竟然是自己当年被打破甲吐血的那贼人！

　　“哈哈，灭道，老子早就想找你报仇了，只是你一直躲在蜀山天域，我无法过去，嘿嘿，这下好了，我们来一绝高下吧！”

　　说着话的时候，大斧子就像风轮一般没完没了的砸了上去！

　　妖兽一族对战时一般很少上来就用为数不多的天赋神通，很多化形后的妖都和人一样用剑用法器，甚至符纹阵法等，少一些的却就像这巨牛一样，通天神力一点儿不比神通差，那出手速度，根本不是修士的速度能比。

　　对战中，一些力大无穷的妖兽最喜欢的就是近战，丝毫不给对方施用法术的机会，现在憋屈的灭道正是着了此道，几百米的距离对于两个金丹九层级别的家伙来说简直和身对身没区别，一人一牛在这石头山上连连过了几十招，连在空中盘旋的黑虎都无法发动风雷攻击，怕击中了那头大呆牛误了事，高手过招，差之一毫，失之却是千里！

　　赵志强立即服了速效复神丹和强灵丹后，绕到灭道的背后，提刀全神攻出！

　　“主人，我自己来！”夔牛很不爽，“让我杀了这个小人！这家伙五十年前就蒙我，差点死他手上，这次我不打他屎出来！”

　　“呆牛！一起干掉他，不是比武！”

　　赵志强见夔牛最多和灭道打个平手，立即全神全息注入血饮狂刀！

　　魔音越来越喜欢现在的生活了！

　　“嘎嘎，赵志强，你可真行啊，三天两头的杀一个金丹九层，用不了多久我就能够拥有第一滴血精了！好好，这个也交给我吧！”

　　血势漫天，刀影如山——瞬间在灭道的四面八方全是血色！

　　刀本真身化成万千刀影向灭道杀去！

　　赵志强心说，这刀越来越厉害了，不知现在的威势是不是已经超出了下重天的力量禁制？

　　却在这时，天际本来蔚蓝色的天空，突然间黑了一下，一个墨一般的非云非雾的东西出现，随即——

　　天空中一道直比大树干粗细的闪电霹雳般的轰了下来！

　　不好！

　　赵志强也是做贼心虚，因为自己心脏里还有一个超逆天的存在，刚才为了对敌又开启了玲珑界传送天地精元，这已经与此界的仙灵神蕴发生了冲突，一直不敢给别人再供，却没想到，还是引来了天雷？

　　不对啊？

　　赵志强发现，那雷却不是劈向自己的，而是飞腾在空中已经化成血龙一般的刀意！

　　是它！

　　就在这时，被血刀罩住的灭道也打起了十二分精神，将罩在心神正位上的闭息神玉移开，全神对敌！

　　那个东西至少要把灭道修为打下近一成的折扣，现在被对方一个九层妖丹，一个甚至比九层妖丹还要强大的器灵魔刀围杀，就算被这界限轰天雷他也得反抗，不然逃没逃出去，也得死在对方的手下！

　　轰！

　　又一道天雷直直的轰下！

　　轰！

　　接着第三道也到了——却是对的赵志强！

　　轰！

　　第四道下来了，轰的是夔牛！

　　第五道，轰击的是黑虎！

　　如此突如其来的巨雷，把刚才还对战的四人轰的七晕八素！

　　赵志强连连用起空遁四处闪避，同时立即关闭掉玲珑界。

　　黑虎也闪的快，夔牛却呆呆的硬抗，直接被击倒在地。

　　而灭道因为是第二个被雷击的，速度太快根本没有时间躲，手中的火云剑直接被轰成了黑灰色，失去了灵蕴，连带着灭道的通体经脉被远超他承受能力的雷罡烧尽，瞬间成了面条一般的模样，摔落在地！

　　最惨的，是第一个被天雷找上头的，斩皇刀的刀意被雷光打的连渣都不剩不算，魔刀嘶鸣一声之后血光在挡下大多数天雷之后，立即失控。

　　赵志强立即用神念回收——收刀！

　　看着天际紫光连连的天雷，赵志强心想，这雷大概还要几秒才能落下吧？显然——它的目标是一切超越了它的禁制的人！

　　召回黑虎和大牛，雷电已经轰然而至！

　　目标果然是开了玲珑界通道的赵志强——赵志强接连空遁，可还是被雷电扫中了肩膀！

　　瞬间，右臂就像刀切一般，没了？

　　甚至连疼都没感觉到——赵志强的确也没时间去感觉，连心封闭了玲珑界并闪了多次在群山树林之间跳来移去，追身的雷电就像装了雷达一样，赵志强怎么躲都射不开，直到玲珑界息全部收起没了之后，天上的雷电才只在天际徘徊而不再动。

　　“么的，好险啊。”赵志强这时累的已经再也闪不动地方，而刚才和灭道打架的这个山体已经被雷电轰成了赖皮狗的皮毛一样，看上去就像一场惊天动地的恶战在此发生过一样！

　　奇怪的是，那三百金甲人却并没有被雷击？

　　的确，那些没接到指令的金甲人自动程序的命令是待命，就算天雷打下来轰到了身边也没有躲避的——可见当时情况有多么的凶恶！

　　赵志强现在根本连超出筑基修为的神元也不敢施用了，只能一台一台的收起金甲人，寻找灭道那老家伙的影子，可是这炸烂的地方，哪里还有他的影子？

　　再看不远处的那个两仪盘，没了？

　　“么的，老家伙还真的厉害！”不用想，那家伙一定是用什么办法已经离开了！

　　天际的阴云并没有散去，而是更加的浓黑起来，赵志强心说这次大概是真的玩大了——确切点儿说，是赔大了，刀体内魔音受到了重创，已经唤不醒，好在似乎并没有魂飞魄散，夔牛的情况也不乐观，全身经脉寸断，要恢复得有些日子了，打了这一架，却什么也没得到。

　　好在自己只是失去了一条手臂……么的，算来算去，这竟然已经是最轻的伤了……从修炼以来，还从未吃过这么大的亏！

　　打了半天，谁也没赢，还都伤了。

　　断处很痛，就算封了经脉也仍然感到疼，赵志强抬头看了看这片天空——

　　看来，天，还是不那么轻易的惹才好。

　　此时，这方天域的变化之巨，赵志强并未完成知晓，各处五行平衡均被打破，极风，骤雨，闪电，大火，洪水……突然间就像失控了一样，完全不再在那个宁静祥和的样子，各处的天变的阴沉黑乌，似乎老天在发威一般。

　　赵寻到被人扔下不管的赵飞燕，用心神禁术开启了她的禁制。

　　“门，门主，你的手臂……”赵飞燕十分看着赵志强空荡的右手，呜咽着说不出话来。

　　苦笑一下，将断臂处再次封合一下，“没事，可以复原的，不用担心。”

　　“试试通信器还能不能用，看看吴立功他们怎么样了，这里的天看来要变，还不知其它的情况。”

　　“是。”赵飞燕再次看了看门主被雷击的手臂处，连忙收起心神，拿出前几天得到的小方盒子，按下一个绿色的按钮。

　　“门主，通不了……”没有声音，赵飞燕有些慌。

　　看了看闪电和阴云般的天空，“没事，也许是因为阴天信号不好，不用管它了，我们走，去后边的那座高山。”

　　连祭剑都不再敢弄，赵志强换了炫龙飞行器出来，向远一些看上去像头巨鹰的高山飞去。那座山是赵志强让吴立功立通信塔的地方，不算太远，几息的时间就到。

　　可是，赵志强的眼前，突然出现了一个人！一个女子——一身衣物飘飘，绚丽多彩，最醒目的是头上那两个巨大的环形发髻！看清容貌，不过那身材却绝非凡人可比，就算已经相关美丽的霍竹轩、朱之琳等人也不能及！

　　那个人就像凭空在那里站着一样——刚刚启动起来的炫龙差点儿撞上她，赵志强只好强行转向——这个人？

　　不是三百历练者的任意一人，难道是这里的人？

　　不对啊，从没人说起虚空神殿会有人出现，这里会有妖兽，甚至是越阶强大的妖兽，多数都是守宝占地之兽，可是没谁说过会出现人，还是个女的？

　　赵飞燕眨了眨睛，“门主，那个，那个人，在我们后边跟着呢。”

　　跟着？

　　赵志强用飞行器上的周视镜一看，果然，那个女人就在后边不紧不慢的跟着！

　　这下子看的更全了——彩衣、长发，极为美丽的容貌，身材玲珑挺窍，脚下却没有修士们以为载体的飞剑，而是空空如也，什么也没有？

　　“莫，莫非是上仙亲至？”赵飞燕完全的呆了，“那，那等空遁速却绝非普通修士所能达到的。”


第670章 他用的什么法器

　　“上仙？什么意思？”

　　赵志强倒是没向那个方向想！

　　“就，就是曾有传说，近些年来的虚空神殿之行，有的人竟然会遇到上重天境的仙人！”

　　“遇到他们，那是什么后果？难不成这天域是他们的，不让我们拿东西？”赵志强不解，要是有上重天的地仙，那——还搞个什么劲，在真正的仙人面前，结了金丹自认为得了道的家伙也只能是蝼蚁吧？

　　这个情况却是头次听到，圣王传承里没有，英皇等人也没说过。

　　赵飞燕再次回头看了一眼，生怕后边追着的人打一记飞剑什么的过来，听赵志强问，立即回复道，“门主，我也是听人说起，而见过仙人的人极少，可能是道听途说吧？”

　　“呵呵，不会，后边的那个，的确异于我等修士，炫龙的速度，一般修为不好追，那人看来用的神通道法而不是修真法术，不如停下来，看看她是不是有事情。”

　　也只好如此，赵飞燕也没有更好的主意。

　　赵志强之前已经拐了个弯，并没直接去山顶，而是顺着山的走向飞行，如此想想，是福不是祸，是祸也躲不过，早解决早利落。

　　停了炫龙，赵志强站到了山岗上，身后的追的人飘然而至，好像的看了炫龙好久。

　　赵志强和赵飞燕两个也惊讶见到的这个人，长相可是真的没比的，赵飞燕不觉有些惭愧，同为女人，为什么差距怎么就这么大呢？

　　赵志强已经随时准备提起阴阳两仪剑，准备好了金刚打神鞭——可是几十米外飘到身边的女子收起罗裙却先拜了一下！

　　啊？

　　两人一呆！

　　这是？

　　“两位修士莫要见怪，奴婢广寒仙宫嫦娥仙子座下司药，名唤玉儿。此番广寒残天移启通天彻地阵，本来我并没有机会来到下界，可是不久前地仙界降天雷，我这才冒险前来雷光电闪之际寻人，特来向你二位通告一番。”

　　说着话，抬着头看天，天际阴的十分厉害，就像黑黑的锅底。近处用目视已经不太好分辨东西。

　　“啊，原来是玉仙子！见过仙子！”赵志强立即施礼，只是好奇，广寒宫？那不是天界的么？

　　玉儿并没做更多的解释自己的来历，而是立即匆匆说道，“两位其中定是有被十方天界之处看上的天地灵宝，又或者打破了这方残天的力界，才引来了天雷，不过，这天雷还不是最终的惩罚，很快那位已经不断魔化的界主就会派出巡天上使，来亲拿你等夺杀宝物。”

　　“啊？”

　　赵志强怎么也没想到，“我们这些小修对他们有什么益处？我们的东西甚至不如这里的玄级灵宝。”

　　玉儿微微一顿，脸上略有一丝羞红，看着眼前这个高大的男子，突然想到了那个人……那个人现在也不知怎么样了，去了佛天界成了圣佛，真的就好么？走神了……

　　“呵呵，这位修士，奴婢虽然也是肉眼凡胎，不过，天雷不会有假，天界巡天使不会如此提前将至，而您自己，怕是还不知道自己身拥重宝，那可是远超什么玄级灵物，甚至地级都不可比拟。”

　　再次抬头看了看天，“我不能在此久留，这里有一块广寒天牌，上面有十方三重广寒天极的极点，速去极点，也许能够逃出生天。”

　　说完，将玉牌递给了赵飞燕，再次向赵志强福了一下，立即起身向天际飞去。

　　看似很慢，不过却在眨眼前就没了踪迹！

　　“这是来通风报信的？”赵志强怎么也不敢相信，那位飘渺身姿的正是嫦娥仙子身边的玉兔儿——仙风道蕴之下哪里看得出来她是天界的一介小妖仙？

　　看不出她的实力和战力，仙蕴之下，也观不到别的。赵志强摇头，“快走，想来这位玉儿仙子不会无故的来给我们这个牌子，那什么巡天使绝不是什么好东西，看来这虚空神殿真不是什么寻宝之地啊！”

　　“是。”

　　赵飞燕立即回答，交牌给赵志强后祭剑飞行。

　　赵志强看了看诡异的天际，那黑黑的天色云层，就像开了个巨大的洞一样，慢慢的黑色的地方正变成白色，光线也接着亮了起来。

　　天象有变！

　　赵志强立即全速到了山顶。

　　这时，山顶已经聚集了近百人，吴立功立即上前，“门主，还有十三人没有联系上，也许他们出了这万多里的通信界限了！”

　　赵志强立即问道，“有没有人得了灵草或者灵宝之类的好处？”

　　立即有十余人站了出来。

　　“禀报门主，我得了一个九阶的水系矿石！”

　　立即有人白眼，“黄品九阶的就不用说了，门主一定是问有没有得了玄品以上的好东西！门主，我得了一颗玄品二阶的白芙果！”

　　“哦？可以用来炼制小还丹的另一味主药？”

　　“门主，你，你的手臂怎么了？”几句话后，围在赵志强身边的人立即有看到赵志强的右手臂竟然——没了？

　　“我刚才和灭道打了一阵，却不料可能是因为他破限而入引动了此方天域的天雷轰击，我被轰掉了一条手臂，天雷轰击连再生的机会都没有。那个这位兄弟，你这颗白芙果我可否用了？”

　　玄坛门内，虽然提倡门中人交出自己的藏品，可那并非是无偿的，而是会被梅艳风、朱之琳等人记入贡献一栏，和战功一样的重要。

　　那人连忙施礼，“门主！您太客气了，我们所有人前来寻找灵物宝器，全是为了门派贡献度，至于得了什么，怎么用，那可都是您和诸位长老的事情，我们只管打架、修炼、做贡献！”

　　“对，打架，修炼，做贡献！”这人的话立即引起共鸣。

　　“呵呵，你叫于波对吧，那——我就先行收起，等回了门派再给你记功，不过，小还丹出炉后奖励你一颗！”

　　“多谢门主！”叫于波的人大喜，小还丹——那可比这个果子强太多了，正如门主这般有了十分残重的伤，用上一颗就会复原的玄品灵丹，嘿嘿！这果子可真没白得！

　　剩下的人也说了自己所得，半天之内，十几人已经得了灵物，这绝对是人多力量大的成果。

　　“门主，蓬莱的人有人得了好处，我们追了半天没追到，没能抢回来。请门主责罚！”有没得到东西的十分气馁，看着同门在门主面前大大的有面子，这脸上实在有些挂不住了。

　　而此时，赵志强却在做另一件事情——天地龙引决全身运转通遍之后，全神贯注于准备开启玲珑界！

　　他不可能看着这么多的人受到生命威胁——来之前就说过的要把所有人都带出去！

　　“好！先不要说话，一会儿我开启一个传送通道，你们按顺序以最快的速度进去！至于别的，我就不多说了，此间天域要有大变，灵宝没有生命重要！”

　　“是，门主！”吴立功等人立即齐声领命——

　　赵志强也不准备再送人正常出界了，时间已经来不及，那洞天的天际已经空如透明！

　　开启微光通道，一次可入五人——这一百余人立即有序闪没在微光之内，甚至连不知情况，却接到了通信器传讯匆匆赶到的昆仑、北冥、南离和太阿的人也各有十余人被赵志强召入玲珑界。

　　收起所有一百五十余人之后，赵志强立即拿着广寒天牌向极点方向奔去，几在同时，滚滚而至的天雷轰到了通信塔附近，把那一片的地面森林轰成了废墟……几乎同时，两个极快的人影儿从天际迅速闪至！

　　“带着灵宝的那人向北面去了！”

　　“追！”

　　要是赵志强还躲在这边观看的话一定会倒吸几口冷气！

　　两个从天而降的家伙，个个都是金丹九层修为——根本不是他能够对抗得了的人。

　　赵志强依为保命的血饮狂刀，器灵魔音重伤的程度比自己还要严重，大牛更是昏过去还没醒来，黑虎只是妖丹七阶修为，现在，就算受伤的灭道在此，赵志强也只有逃的命了！之所以没选择就地进入玲珑界变成一个光点藏起来，实在是因为不想冒那个险。毕竟这里只会在下重天存在三个月，要是被人盯上，那么三个月之后呢？

　　能逃就逃一逃再说！

　　赵志强不能用空遁术，因为强于金丹修的神源级别也会召来天雷的伺候，不过他有让老天看不出高低修为的金甲人，变成了战机以极速飞行，那两个巅峰级的金丹修却也只能看着远去的两道光点直骂娘！

　　“么的，那小子定是转世之人无疑，能够发动丹级修为不说，竟然逃的还这么快，娘的！”

　　“骂也没用，追，就不信，在这广寒残天里，他还能够飞出天去不成？”

　　“就是，就算三个月的时间过去抓不到他，那他也回不去下界了，嘿嘿——”

　　“嗯，他进来就等于给圣皇当点心了，就算逃的快点儿也只是苟延残喘而已，追！”

　　“追！”

　　两人飞剑化光，紧咬着远方的光点向前直追！

　　赵志强的雷达能够扫到灵息力的波动变化，可以监测到对方——

　　“唉，还是先进科技好啊，要是没有炫龙现在可就惨了……”赵志强单臂操控飞行器并没有什么困难，不过现在首要的不是复体肢，而是找到能够出去的极点——

　　捏牌出界的办法已经有人试过，不灵了！

　　看来，那位玉儿仙子真是来救自己的……

　　此时，赵志强等人并不知道，虚空神殿在广寒天域的出入界道出现了惊人的变化和问题。

　　“这太诡异了，这，这殿门竟然只天了半天，就，就关闭了？”

　　英皇、祝离等人一直没离开，在长河边上专门开了一个小城坐等赵志强等人出来，只是等了半天，最选出来的好像是蓬莱的一个小修，在那儿之后又出来个散修，之后到殿门关上，竟然再无人出来！

　　“怎么会提前关门了？”伏天池看着青色的殿正在渐渐的失去它的影子，说什么也理解不了。

　　英皇摇了摇头，“定是那边发生了惊天动地的大事！”

　　“是啊，难道是因为赵老弟是开源筑基的人，所以——”

　　“想来你们也都清楚，开源筑基的天才，身上都会有一些异于常人之处，难道？”玄河枯瘦的手指飞快的算来算去，突然眼芒一亮！

　　“英皇，这天地时数很不对啊，我，我竟然算不到三个月后的未来！”

　　伏天池扔了手中的空酒瓶子，抓住他的手臂，“你，你的意思是，天地大劫要到么？这，这怎么可能，能捏会算的人多了，你是不是搞错了啊？以前怎么没听你这么说过？”

　　玄河并没理会少见多怪的伏天池，心说这家伙也是玄学一道的传承，可是却走向偏门外道了，这阴阳玄算之数，天下除我之外，还有一人可以印证！

　　“哦，你要不信，走，我们去寻灭道来验证一番，哼，我说你太阿一脉，怎么非要搞阵法，那先天无极盘可也是推数术的无上法宝，你啊！”

　　几人说去就去，直接奔去蜀山门的地盘。

　　“我们找灭道，快快通禀……”英皇也不和门下的人客气，大吼大叫。

　　灭心匆匆从里面出来，“对不起，英皇师兄，大师兄他回别院门内闭关去了！”

　　“闭关？”英皇四人对视一眼，“不会吧，这个时候他闭的哪门子关？是不是搞什么外门邪道去了？他在哪儿，我去会会他！”

　　“啊，别，别啊，我……”灭心也在着急呢，不久前，那阴阳两仪盘竟然一下子失去了作用，现在又过了大师兄从中出来的时限，而现在那神殿之门竟然莫名其妙的提前关了……难不成是大师兄出了意外？

　　灭道去哪儿了？

　　赵志强根本没功夫去理会他……那两家伙真是穷追不舍啊，赵志强又不能停下来迎战，就算有金甲人帮忙，他也没有办法打赢，以前在金丹修面前装个小逼，那是因为有刀在，现在刀也在，不过却是自己控制了，还不能用超越筑基修为的神源——我了个去！

　　没命的飞……不过却也有意外的好处，有几个远一些没能及时收起来的门中弟子，被他发现了行踪，一个个的带上却又缩短了和那两个家伙的距离……好不容易拉远，再近——就这么折腾着，赵志强也把这个被玉儿仙子说成为广寒残天的地方从东到西的转了一大圈儿了。

　　追在后头的两个金丹级修士已经快累成了狗。


第671章 魔化变身

　　看着好不容易追近，却再次远去的蓝色光点，两个金丹巅峰，在上界修为，十分看不起下界自视为晋金丹得大道的蝼蚁——就算赵志强可能是身怀异宝之人却也不在他们顾及之列，可是，追了足有三四天了，却一直没追上！

　　“我，我说，那家伙用的是什么法器啊，我们都累成了这样，那家伙怎么好像一点儿事没有似的？”

　　“是啊，我们都累成了狗，他那家伙怎么还跑那么快？”另一个长脸的修士看了看旁边扁脸的，两人半斤八两，都到了灵息枯竭，神元不济的时候，就算吞了复神复灵的药，却也不能立时的复原，需要打坐修炼才成。

　　这时炫龙里已经坐满了人，有玄坛的，也有昆仑等别的门派的人。

　　“赵门主，我们接下来怎么办？”太阿仙门的一人紧张的问道。

　　“继续跑……”赵志强已经看出来，就算那两个家伙可能是九层金丹却也只能用飞剑和自己拼飞行——么的，老子不累死你才怪，只要不让你在两息的时间内接近炫龙，那么就只能是老子越飞越远！

　　不如为何，几天过去，天已放晴。

　　原野皑皑。白色的不知名影子从空中划过。

　　地面上投射出来一抹并不浓重的阴影，笔直前铺。

　　看起来好似一把剪刀，想要裁开覆盖大地的棉毯；又如蘸水之笔，虽无痕但有锐利之笔触，发出警告的意味。乌溜溜的光芒随后而至，准确地延着那条虚线，循着残留的气息向前；与锐利中再添一丝狂暴，还有不屑与贪婪。

　　若此线为实，人们或能发现，前后两道轨迹竟没有一丝偏移；那两道光芒似被无形之力紧紧相连，莫分彼此。

　　再往后，则是一条虚影在平移，冉冉荡荡，虚幻缥缈，宛如不可视之物。更让人惊讶的是，明明这里是冰雪之地，大地因一片晶白而没有任何重叠隐蔽之所，那道虚影却没有在地上留下哪怕一丝阴霾，仿佛它就是一缕风，毫无实质。

　　几只游荡的雪色的魔狼警惕起来。

　　他们敏锐地察觉接连几道恐怖的气息由远而近，由近及远，最终消失在远方。它们弄不清状况，分不出虚实，无法寻找能让自己感觉到安全的方向，也就无从逃避。

　　它们的头颈上发毛竖起，不安地到处嗅着，看着。

　　发出嘶吼警告未知的危险，声音却透出胆怯慌乱。

　　呜咽的狼嚎在原野上回荡，周围渐有呼应。

　　慢慢地，整个荒原都陷入恐慌之中。

　　几只飞鸦在哀鸣，因为饥饿，更因为空中弥漫的血气提醒它们，这里的天地正在发生一些巨变。

　　赵志强那个诡异的法器速度之快，大大出乎了追击者的意料之外，屡次提高遁速，却次次被他甩开，最终每次都得借天界圣主的点拨才能再次找到他。

　　可是，每次距离渐渐拉近，却始终不能完全追上轰他一剑！

　　终于，到了极北之地的荒原，那家伙似乎不知在找着什么，就算近了都没再飞起法器逃脱，这小子是要搞什么？

　　“你跑不掉了吧，小子！”长脸金丹法剑一振，蓝芒闪起，竟然是冰系修为的老怪。

　　好似流光一般从天际划起——剑势杀意极强！

　　赵志强却突然再动，没命的向雪原的深处奔去……

　　“站住！”

　　这一剑，差点就斩到了赵志强的脚后跟，长脸大叫，“东哥，快，他后继无力了，这小子飞不起来，肯定跑不远！”

　　“飞不起来？我也飞不起来——这里有禁空法阵！”

　　“禁空阵？”

　　得，那就一起跑吧！

　　有禁空阵，说明这里一定有别的情况，两个金丹不得不加起小心，追的速度也就慢了些。

　　“是那小子布的？”

　　“怎么可能！一定是被他歪打正着的找到了广寒天的一处秘地，看上去这里都是冰雪，说不定这地下是个神殿之类的呢？”

　　“那我们抓了人，再探一下如何？”

　　两人在后面的追击愈发紧迫。

　　然而数十息过去之后，两个奔到了一个峡谷口。

　　风暴渐紧。

　　视线之内已经有些看不清楚，还是飞不起来，加之极寒给另一个非冰系修为的家伙制造了不小的麻烦，带来诸多不便。

　　“奇怪，那家伙怎么跑也跑的这么快？”

　　不知道为什么，明明修为比自己二人低的多，却好似不会受到风暴影响，速度非但没有降低，反倒略有增加。一来一去，这千米余的距离，硬生生的就是追不上！

　　远处的几头白头魔狼似乎已经有些控制不住，向这里的三个人慢慢的靠近过来！

　　“两位大神，小爷到峡谷里面去等你们；那儿视线不好，不怕被吓着就来吧，哈哈！”赵志强一边跑，一边大喊，也不知道在这风雪之下，那两货能不能听见……

　　“麻拉个八子的！太气人了！”字字如刀刺在心头，长脸修士气的牙咬的格支生响！

　　虽然不知道原因，可是长脸却能看出，对方似乎会空遁神通？

　　在这个禁用灵息的地方，的确神通才是最大的手段，他用这种办法可以将风暴的影响降低，甚至能加以利用都很难说，进了峡谷，不会有什么不妙之处吧？

　　被长脸称为东哥的家伙心眼多些，想的也多，现在他丝毫不以对方是个筑基小修而再轻视。

　　“要不，我们两个在这守着？”

　　“守？怎么可能，这都追了十天了，好不容易把他追出屎来了！你看，他要是能再祭起法器飞，早就飞了，还会这般的跑到这里来奔走？就算有诈，又能怎地，嘿嘿，现在那家伙一定不敢再用超限神息，他又没有我等身上的界牌，走吧，抓了他再说！”

　　说话间，身形霍然为之一变。

　　“你要魔化？”

　　“嗯！不能再耽误时间了，虽然主人有命还有五天的时间，可谁知主人的脾气好还是坏，早搞完这事早好。”

　　“你说的也是，那我也变身！”

　　他猛的俯下上半身，两手探出好似前爪，头颅前伸仿如撞锤；同时腰部下压，肩头耸起，整个人看去好似一条奔跑的大狼！

　　明明身在空中，他的模样却仿佛四足触地的兽类，飞跃连纵之下，一步十数米！

　　这速度立即暴增数倍，“四足”踩出点点蓝色如妖的火光，看上去竟然和常见的妖变并不相同。

　　“这是什么东西？”赵志强实想不明白了，妖修不是这样子的啊？


第672章 陷阱猎魔

　　赵志强虽然惊讶，却不耽误他按即定的计策继续诱敌。

　　很快就可以看出，那两人化了妖形之后虽然看上去很是怪异之极，甚至速度被提高了几倍，可是气息却暴露了他们如此变化的本质。

　　透着混沌元气的魔息！

　　其实，魔息来说，并不是和五行、阴阳的分法一致，修魔者并没有严格的息力划分，而是主修神和体，用一些极端的方式来快速提高修为，这其中有一个和修士修行理念上的重大分岐。比如，血修者直吸精血，而灵修者，吞噬活灵，等等如此办法都被称之为邪魔外道，这么修行的，甚至比妖修还要更让人不能容下，妖只是另一大种族和人并世，而魔却完全对立。

　　正如，赵志强手中的刀，在很多人看来，应该是把魔刀，因为它会吸血。知道有器灵在刀内的人，比如灭道，这个唯一在血刀之下逃出生天的人，已经十成十的认定，赵志强也是魔道修者！

　　有意思的是，赵志强却判断出眼前这两个会变形的人，似乎非人非妖的，差不多是魔……

　　像地球上的变异族？

　　又以不太一样！

　　这些家伙的实力并没有达到风传魔道的实力，只是略有所增，散发的威压不过比同阶妖修强上三成左右？

　　虽没有魔兽之威，可是他们的速度却实实在在。

　　变异了的四足刨地一般前行，与赵志强的距离以可见的速度拉近。

　　交错时，那两家伙的速度竟然太快，直接窜到赵志强前面去了！

　　“我去，这，这家伙……又是怎么一回事……和我玩赛跑呢？”

　　赵志强也傻了眼，他已经做好了准备要迎接狂战的准备，对方却踏着一溜火光直直的冲了出去，用不用这么搞笑？

　　看起来好像不是在追他似的。

　　当然不是和赵志强无关——而是因为正好这个时候，赵志强开启了这个极点的时空阵法发生了巨变！

　　本来，赵志强已经在峡谷里设好了鉟弹雷击，这么引着两个老家伙就是想把他俩弄到雷区去解决掉的——

　　赵志强等自己也因为时空阵法的天干数开始演绎并运转之后，知道事情超出了自己的控制。

　　怎么办？

　　赵志强绝对是想把这两家伙弄死再说……

　　脑海中灵光乍现，来不及过多思索，空间微光一闪，立即甩出一杆古怪的枪状物，立即用神元激发！

　　轰！

　　升级了的神纹灵爆弹瞬间就轰到了被空间阵法前推的那个长脸变化而成的类狼魔兽身上！

　　嗷！

　　巨大的灵爆，将这家伙立即掀起了几十米高，重重的撞击到了旁边的雪谷上！

　　另一只巨狼魔体兽号吓了一跳，立即左躲右闪之后调转身过来，向赵志强全力扑击。

　　赵志强也想试探一下，看看能不能捡个便宜，能不能轰他个丫的，一弹出去之后，赵志强知道那家伙应该不会死，甚至重伤都不会——

　　连连空遁这才堪堪躲开巨狼兽的扑杀，左躲右闪的钻进了雪谷！

　　要不是自己有空遁术在身，是万万不可能躲开这家伙的全力扑杀的——甚至连换一个灵爆发射器的时间都腾不出来——这已经算是不错的了，而那个被轰倒撞晕的家伙已经重新站起来，跟了过来。

　　而现在，不知怎地，极点上的时空阵已经开始运转，时不我待啊！

　　不管那阵法把自己传去哪里，至少会比在这儿被天雷轰，被魔妖追杀强的多！

　　暗自感慨，心想修真世界当真是无奇不有！

　　在幽幽的火光中那长脸的巨狼扭过头。朝赵志强咧嘴一笑。

　　竖在额头上的第三眼满是凶猛狞恶还有嘲讽的意思，大概是笑话他还有什么能耐，一起使出来吧——为什么不再说话？赵志强倒是有些不解了。

　　扑！

　　巨狼的身躯如离弦之箭，以他自己都无法掌控的姿态，超过赵志强足有数百米，才缓缓定住身形。他的面色有些发白，这次追逐、尤其是最后施展的魔化之术，让他的消耗也着实不轻；不过他的神情颇为自得，站直了身体。

　　“小家伙，你刚才放的是什么法器？”

　　没等赵志强回答，突然闪张开了大嘴巴，瞬间喷射而出的火焰喷射就像激光定向冲击一样，重重的向赵志强身上轰来！

　　而就在同时，赵志强也祭起了防盾，同时开启了脚下布设的隐匿阵法，将禁困阵施放出来！

　　两人的动作几乎是同时的，巨狼在错愕中大感意外，惊呼道：“卑鄙！你在这里提前设了阵法！”

　　来不及调整运息，巨狼不得不复形回人，以双拳交错的同时电光火石之间连出几十拳轰向正在成形的阵法，可是就算不断的猛烈撞击，却也没能够挡下阵法的神速开启，转眼前，这里竟然被隔开了，再也看不到那个该死的小家伙！

　　随即，一声巨大的轰鸣声从脚下、身边响起！

　　一圈用肉眼可见的波纹荡漾开来！

　　长脸的身形连续向地下陷去！

　　随之一起的是运功经脉，特别是心脉受到了极重的影响。气血一阵翻腾，十分不舒服！

　　真没想到，这么一个小小和筑基竟然有如此实力——长脸修士这下可算是服了，打了半天，竟然谁也没打到谁——可老子是界主亲自栽培的魔化修士，在上界，对上同阶就算两个都打不过自己，可这小子，在没用逆天之宝的情况下，竟然用阵法把自己给困了，似乎——还有神源类的控制功法？

　　“神禁？”

　　他的双眼露出惊疑，十分不解。

　　又像是表达被阵法偷袭的无比愤怒，而落在赵志强的耳中却不禁心头一沉，心中凛意戒备起来。

　　“哈哈，神符而已，怕了吧？”

　　这时，那个被打晕了家伙也飞身扑了过来，只是看到的却是已经运转的阵法正不知如何入阵或者对敌，因为这个叫东哥的和长脸一样，阵法修炼的也不精要。

　　“七阶以上的阵法？”不过，这家伙倒是还识货，能够认出来，眼前的是高阶的阵法。

　　这时，里面的人已经急了，再次魔化身体之后，用巨力开始疯狂的撞击着阵旗的位置！

　　假如对方以神通应对，赵志强倒不会有惧意，可是没想到的是，对方竟然早有用身体来撞——

　　几次之后，阵盘开始摇动起来！

　　瞬时之间，赵志强几乎以为自己面对的是靠炼体吃饭的修士，那样的话，他的优势将荡然无存，破阵特别是这种阵盘搞出来的幻体为主的阵法，用力道来破是最佳的选择，之前灭道一击碾碎天残地绝阵，让那七十几个阵盘几乎没能发挥作用的东西失效也是亏得力的威道。长脸金丹魔化后的力量绝不比灭道低！

　　轰轰两下，阵法马上就要崩碎！

　　此时却不是多想的时候，赵志强的目光瞥过，见阵法外的那家伙正在拼命的向里来，而里面的这个家伙正在拼命的想出去——虽然没都在这个阵法里，可是现在也到了最佳的时刻！

　　地下十米处，就是一颗鉟弹……

　　赵志强全神贯注，立即全神引发地下鉟弹的灵息控制器，七息的撤退时间……

　　本来，赵志强是不足以有时间离开的，因为别说七息，就算半息的时间，这两家伙离开了这爆心，也许就会连伤都不会受！

　　所以，赵志强不到最后一息，就算安了小传送盘，也不会走！

　　“昂！”

　　一声咆哮，里面的巨狼双臂凌空扑抓，硬碰硬！

　　轰然之间，已经有不断的阵盘被他扑成了碎片——一声沉闷的撞击，一道杀阵在轰轰声中爆起。

　　两条魔兽之影霍然同时出现在赵志强的面前。

　　困阵开了……

　　“嘎嘎，小子，看你这下哪跑！”东哥收起魔化的妖兽形，恢复成了白袍修士的模样，笑着说了一句。

　　正在倒计时的赵志强突然向他诡异的一笑，“再见了，二位！”

　　七息的时间，说长很长，说短很短，话音一落，赵志强立即从脚踏的小传送盘离开……这东西早就布在了这里，出口也不远，就在十里外的极点处，山口旁边。

　　赵志强之前已经勘察过这个有阵法的禁锢的地方，可是这里除了一个时空传送阵台外，还真有的一个不大不小的冰宫，可惜的是那里已经没什么有价值的东西，当然最有价值的就是这条玄品的灵脉——引动的阵法绝对可以达到九阶……

　　这才有了足够的时间让赵志强引爆鉟弹——不然就算是炸，也炸不到这两货！

　　轰！

　　一声惊天的巨响。

　　雪谷发生了巨大的雪崩，无数大冰块雪墙轰轰的从上千米高的谷上落下来。

　　直径达到上千米的爆心处，不管是阵法还是冰块，或者是两个被算计的魔化修士，全部被鉟弹化成了粉尘——

　　长脸和东哥的空间戒指并没有在爆炸中化尘，毕竟空冥石材料比金刚石都差不多，熔点很高，不是天火或者修士的三昧真火还真的炼不化，赵志强身有招财之能，自不会放过这两追杀恶人的随身之物！

　　找了不到十分钟，两个空间戒指顺利找到，这时外面的时空阵法也快要启动成功了！

　　变化，还在天空中再次出现！

　　这次的阴云密布的速度竟然比上次快了十倍不止——赵志强站在青纹石路的传送上，现在能做的只能是祈祷，天空中的雷再慢一些？或者来人再慢些？而传送的地点——只要别再被盯上就好，看来这虚空神殿就是专门为自己和灭道这类的人准备的啊……微光闪起的同时，天际轰然间，落下一道黑黑的重击！

　　此间极点的阵盘立即化成了粉末。

　　赵志强长长的出了口气——好玄啊，手里紧紧的据着那块玉牌，默默的为嫦娥仙子和玉儿仙子送上祝福：感谢仙子救命之恩啊！


第673章 好熟悉的地方

　　时空的传送态和地球小星到十方的感觉类似，并没有增加更重的灵压，赵志强随即进入了传送时间静止的状态。

　　这种状态是最近感觉和研究出来的，就算在这个时候是清醒的，可是传送中的时空流是绝对静止，这是什么道理，赵志强不是研究天文宇宇宙的，对于为什么会这样，无法解释——甚至连十方天域在宇宙中是哪一块的，他也无从弄清楚，后来再去过皮巴星，发现那里和地球相类似，是个能够看到恒星和行星的地方，可是再进入虚空神殿后，发现又不一样了，这天地之大，当真是无法想像也是无奇不有。

　　也就是说，这个过程会有多长时间，根本不重要了。

　　不知多久，也许一秒也许一年？

　　赵志强感觉到灵息波动的时候，醒了过来。

　　在传送中看到的宇宙和静态的是不一样的，现在赵志强也就没了看星星的仰望，只等着这传送能够停下来。

　　波！

　　一声轻响。

　　赵志强感觉双脚好像着力了？

　　落地了！

　　微光一没，赵志强的意识全部回到了控制意识内。

　　第一个反应是立即向四外的看了看，神元开启扫识三千米的方圆内，是不是有敌人，眼睛看向天际，和远方。

　　一个淡蓝色的星球，就像个大盘子，挂在不远处，而另一边，还有一个和那个蓝色星相同大小的发光体。

　　赵志强心头一紧张！

　　再看地下，灰灰的岩石还有许多的灰土，阵法的通道大概百米左右，正好和刚才自己过来的那个阵盘是对方阴阳盘。

　　没有空气。

　　看不到绿色的植被什么的，连声音也没有，静悄悄的。

　　别说三千米，差不多看过去的所有地方，连个活的东西也没有——

　　“不会到了月亮了吧？”赵志强对那个蓝色的星星太敏感了，从小到大都知道那星星据说是全宇宙独一无二的。

　　在离开地球前，变异灾变没发生的时候，赵志强一度想着月球开发计划，甚至全太阳系的攻略，可是灾变之后，宇寅项目变的没有意义，最本质的进步和斗争在于人和变异族之间，也就是需要修行来增加个体的实力，同时壮大通过炼器等修为来增加的超科技力量，以此来和变异妖族们抗衡，从那以后赵志强也把月球的开发事宜扔到一边，全身心的为灵息做打算，这个荒凉的星球，实在对修士来说没什么意思。

　　站在原处，赵志强久久无语，看着那个大盘子似的星球，可以肯定，就是地球！

　　“月亮……和广寒宫的关系？”

　　赵志强怎么也无法全然联系到一起，试着走了两步，果然很轻，一步能够几米远！力量也和原来的感知都不一样，更轻。

　　对于这里的好奇，赵志强甚至都超过了去看看那两个老家伙的手里是不是有更好的宝贝，如果，这里真的是月球，那么，接下来要做的就很简单了——回地球去。

　　玲珑界启，赵志强一闪身，进了玲珑界。

　　此间二百余玄坛、昆仑和太阿等门的弟子们都焦急的等在七圣像前。

　　他们并不知道，进入的这个小天域是赵志强心脉上的一个逆天之宝，都以为这是赵门主掌控着的小天域呢，而玄坛门的人甚至以为赵门主就是来自于这个神异的世界，看过了火焰山，黑水湖，还有那颗古怪的扶桑木，他们知道这里绝非等闲，又看到黑虎师叔竟然在这儿有了个窝，而牛自在师叔和一些妖兽在这里种植灵物，已然知道，这绝对是本门的绝密之地——昆仑等仙门的人更是知道，这可是人家赵门主用了本门重宝才把自己等救了下来，所以心存感激却也担心无比，毕竟赵志强还没回来。

　　看到微光闪起，熟悉的人影出现，赵飞燕、吴立功等人立即欢呼！

　　“门主，你可终于回来了！”

　　“是啊，是啊，赵门主，那边怎么样了，我们还能回去十方天域不？”北冥的一个筑基修士迫不及待的发问。

　　赵志强点点头，“能回去，现在那两个追兵已经被我给弄死了，不过我们现在所处的位置也不在是原来的虚空神殿，而是一个小天域。”

　　众人听说威胁已去，立时放松下来，同时也对赵志强如此逆天的战力更加仰慕不已，要知道，看上去现在赵门主不过才筑基四层的中期修为而已，可是在十多天的独自对抗两个金丹九层修为的家伙时，还能够救下自己这些不少的兄弟，并且全力杀了对方！

　　所有人都看着他。

　　“这个小天域，距离我初始修炼的地方并不远，不过也着实不近，而且，为什么会搞到这里，我也不太清楚。一会儿，我给大伙每人发一台金甲人，交给你们学会控制之法后，我们全部出去，探查这个小天域，之后再想办法回不远处的蓝星。”

　　“是。”

　　没人反对，事实上现在赵志强早就成了主心骨，别说自己门里的人自会听话，就算别的门派的人也会以其为瞻。

　　金甲人控制，还有通信器的使用，金甲战队的合击术等等，用了一天多的时间，赵志强将这些人教会，开启玲珑界，小心的观察半天才敢放出，确认在这里并没再引来天雷和异兆这才放心……尔后将得到的两个金丹九层上界修士的空间戒指交给牛自在去整理，再次封界而出。

　　共有二百一十台金甲人，全部都是会变形的钛合金机械，在幽幽的阳光之下，闪着一丝诡异的光芒。

　　吴立功和赵飞燕各领七十人的战队一支，第三支由赵志强亲自率领。玄坛门的人被分配了几十个近百米高的通信塔基，三支分队以阵台为中心向三个不同的方向直线飞出，一边儿巡行，一边儿建通信塔，并考察地表，岩石以及可能的敌情等等，反正来到了这里，那就得完全的控制占领。

　　当然，赵志强对于月亮的好奇还远不止于此。至少，这地方竟然是广寒残天上面一个极点对应的位置，说明，至少那边的人来过这里！

　　一定会有什么秘密……当时玉儿仙子并没来得及多说，看她那欲言又止的样子，说不定原来的广寒天发生了什么事情？不过，现在这个地方是不是……甚至于她都没问自己能不能开启阵法——好在，现在有惊无险的过来了，还干掉了两个魔化的金丹！

　　基本是取得等分的方式，约定的会合点在另一端，一小时后，三队金甲人再次会集在一起。

　　并没有什么发现，什么活的东西也没有，只找到了一些不知名的矿源，这里只有赵志强是炼器宗师，所以碰到的都采了一些样品回来。所有人都很失望，没人也就算了，连个能够生长灵草的地方也没有？甚至连呼吸用的气都没有！

　　赵志强想想，“我们二百一十人全部分散开，以两人一组的模式，像网一样拉开，每个人侦察一定的范围，我想，这里和广寒天有联系，一定就会有什么秘密，要详细的寻找，特别是一些山谷洞穴之类的，有什么发现，立即在通信器里向我报告。”

　　众人领命，再次分的更散，控制着金甲人慢慢向外寻去。其中有一半人寻到了阴冷的无光月面。

　　一天后。

　　通信器里传来了吴立功的惊呼！

　　……

　　这些天，广寒天域的人无比焦急的等待着虚空神殿的再次开启——可是半个月后，本应停留三个月的神殿却突然隐没于长河之上，消失了！

　　“怎么会这样？”

　　“今年这是怎么了？”

　　“我，我听说，北冥的玄河宗主测过一卦，此等异变，大概是天地大劫之变啊，我们，还是早早离开这里吧！”

　　“是啊，谁知道是不是又有妖潮来攻，我们这几十万人根本对付不得啊，走吧走吧，上次异变不也是广寒天发生了变化，妖族才趁虚而入的吗？”

　　相对于散修和看热闹的人来说，玄坛门的人更是紧张万分，因为从十几天前开始，一直都有一丝丝的地精元从身前铜钱被吸入心脉的圣道蕴，竟然断了！

　　开始时，很多人并没在意，可是十几天后一直没有再继续，这才让更多的人想及，是不是门主出了什么事情？

　　等虚空神殿从天空中彻底的消失后，所有玄坛仙门的人都急了！

　　高层以铁心、李德升等人为首的各堂主脑，各战队的军长，聚集在一起。

　　不约而同的，这些人就算铁心的修为最高已经达到八层，可是主心骨却是门主的大哥，李德升大哥。虽然只有筑基六层修为，可是在这些人里，能够给大家一个安心丸的，只有他了。

　　听完大伙的担心，李德升的心里已经有了计较。

　　“自今日起，就说我们的门主回去了小天域，圣道蕴大概会时有时无，毕竟隔了天域不是？我们所有各堂各战队，严守各地，加紧备战，不排除门主不在，有的门派会生起想寻仇的想法，而且，妖族联军也有异动，为今之计，就是联合四大仙门，我们以守为主，静待志强他们归来！”

　　铁心点点头，“李大哥说的极是，门主如此天纵奇才，怎么可能说出事就出事，按李大哥的令，各司其职抓紧备战，不能为外门所乘。”

　　……

　　吴立功那一片的人，在阴冷的月背，发现了让他震惊到无以复加的东西。


第674章 明月几时有

　　赵志强坐在金甲人里面，并没闲着，对于月球之前是准备了一些资料的，只是十来年内并没用上，这次意外的到了这里，突然也就想起了一个老古董级的东西——U盘。

　　现在的信息存储，对于修士来说，直接用阵盘式的玉片，上面造上符纹，全息态的信息，声情并貌的存起来，可以一存上千年，关键是看阵法的级别。当然，在十方天域，没有互联网，赵志强也没打算建，至少现在没打算建，有的东西方便了别人同时也会难为自己。修士的主业是修炼，是使自己变强，不是活的更方便。

　　有了U盘，赵志强又找了半天才找到一个古老的笔记本，好在金甲人这等变形金刚身上还有标准电源插口，不然，连开机都成了问题。

　　开机，检索之后，找取了当时收集的资料。

　　明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年？

　　自古以来，世界各地的天文学家们都曾观察过月球。月亮的圆缺盈亏，除了是诗人吟诵的对象外，更是农民耕作时的参考指标，中国的农历就是以月亮运行周期二十八天为基础的历法。人们还注意到，月球的大小跟太阳看起来是一样大的。后来天文学家发现，太阳距离地球的距离刚刚好是月球距离地球的395倍，而太阳的直径也刚刚好是月球的395倍，所以在地面上看到的月亮就恰好跟太阳一样大。

　　科学提供的数据：地球直径12756公里，月球的直径3467公里，为地球直径的27％。火星直径6787公里，有两个卫星，大的一个直径23公里，是火星的0.34％。木星直径14.28万公里，有13个卫星，最大的一个直径5000公里，是木星的3.5％。土星直径12万公里，有23个卫星，最大的一个直径4500公里，是土星的3.75％。其他行星的卫星，直径都没有超过母星的5％，但是月球却达到27％，这表明月球不是一般的天体。

　　而且，月球不是绕地球旋转，而是伴着地球对转。其反常轴向自旋，速度非常之快，远远快于其类似的行星所应有的速度。一般天然卫星的轨道都是椭圆的，而月球轨道却是圆形的，根据常识，只有人造地球卫星的轨道是圆的。

　　月亮与同样大小的行星相比，密度要小得多。预示它不同于其他行星，它内部很可能是空的！

　　赵志强看到这里，立即明白过来，吴立功可能看到了什么！

　　接着看当时从美国NASA拿到并整理的资料。

　　那个机构，现在已经被证明，与引发突变的变异妖族同源，或者说，他们才是西方人——也就是妖族后裔的最高级存在！

　　地球对月球的引力远远小于太阳对月球的引力，但月球却没有被太阳吸引过去而仍留在地球的轨道上。如果月球是一颗宇宙中的天然星体，那么它一进入太阳系就会被个大无比的木星吸引过去而不会跑到地球身边。所以，很难想象月球是在宇宙中自然形成的。

　　地球属于类地行星，而类地行星除地球外，其他的都无卫星。也就是说月球不是地球的卫星，它更象人造天体。

　　不过有意思是的，好像当时的妖族高级后裔们和普通人一样，对天上的这个大光盘一无所知，这才搞出飞船来探测……

　　阿波罗号宇宙飞船1969年登陆月球，航天员在月球表面上采集岩石标本，放置许多测试仪器，对于月球的结构可以收集更深入的数据做分析。从采集到的岩石做年代分析后发现，月球的岩石非常古老，有许多岩石的年代超过地球上最古老的岩石。根据统计99％的月岩年龄超过地球上90％的古老岩石，计算出的年代是43亿年到46亿年之前。而月表土壤的年代也非常古老，有些甚至比月岩的时间还提前10亿年。通过卫星撞击试验，月震可以说明月球的结构。登陆月球的航天员要出发回到地球之前，会驾驶登月小艇飞离月球表面，与返回地球的太空舱结合后，登月小艇便被抛弃至月球表面。设置在72公里外的月震仪测得月球表面的震动，这个振动持续超过15分钟，就像用锤子用力敲击大钟一样，振动持续很长时间才慢慢消失。

　　一个实心的物体遭受撞击时，可以测出两种波，一种是纵波，一种是表面波，而空心的物体只能测到表面波。纵波是一种穿透波，可以穿透物体，由表面的一边经过物体中心传导到另一边。表面波如同它的名字一样，只能在极浅的表面传递。但是，放置在月球上的月震仪，经过长时间的记录，都没有记录到纵波，全部都是表面波。根据这个现象，科学家非常惊讶地发现：月球是空心的！

　　赵志强心头一亮！

　　“空心的？”

　　这时，吴立功的变形金甲人将录制的画画已经传了过来。

　　很暗，不过却还可以看到一些情况。

　　一个巨大的椎形月坑，周围就像平整的土地农田，上面似乎有些东西，而大概几千米的底部谷侧，似乎有一个黑黑的洞穴？

　　赵志强令三个分队立即前往两千公里外的地域集结，同时迅速的接着看十年前地球人类积累的关于这颗神秘星球的资料。

　　人们看月亮都会看到有一块块黑影子，科学家称之为黑影区。航天员用电动钻钻洞时很费力。仔细地分析此类区域的地表组成成分，发现大部分是硬度很高、用来建造宇宙飞船的钛金属。所以，月球的整体构造可以说就像是一个空心的金属球。这个发现让一个长久以来困惑专家的问题有了解答。月球上的陨石坑数量非常多，不过奇怪的是，这些坑洞都相当的浅。科学家推算一颗直径16公里的小行星以每小时5万公里的速度撞毁在地球上，将会造成一个直径四到五倍深的大坑，也就是应该有64—80公里深。然而在月球表面最深的一个加格林陨石坑，它的直径将近300公里，深度却只有6.4公里。如果科学家的计算无误，造成这个坑的陨石如撞在地球上，将会造成至少1200公里深的大坑！

　　谁制造的月球？

　　还有关于制造者的假说，有人说史前人，有人说是外星人，而现代关于月球的功能更是倾向于是来自未来的人类专门制造了这个天体！

　　创造一颗类似自然的星体，利用它表面的反射能力照明地球，这个想法很符合环保概念，因为不需要发电制造大量的污染；这个想法也很聪明，因为它能一次照亮整个地球黑暗的一面。虽然这是个很不可思议的想法，不过却也不无可能吧！如果现代科技发展到这样的程度，人们会不会这样做？

　　月球可能是外星人的宇航站。月球是空心的，在它的表层下存在一个另类的文明世界。科学家瓦西里语出惊人，证据十足。

　　苏联探月船月神九号1966年2月4日登陆月球背面时拍摄到两排距离相等的塔状结构物，它们形成了很强的日光反射，很像跑道旁的标记号。美国轨道二号探月船1966年11月20日在月球背面的高空上拍摄到数个以几何形式排列的金字塔形的结构物，颜色比周围岩石和土壤要淡得多，显然不是自然物。阿波罗飞船1968年在调查将来的登月地点时，遇到一个巨大的、约l0平方英里的大“幽浮”，但在绕行第二圈时，这个“幽浮”却消失了……1969年，阿波罗飞船载人登月时，宇航员艾德华突然发现了两个“幽浮”，它们以极快的速度从前方飞过后消失，数秒钟后又出现，25名宇航员都受到了威胁，美俄放弃登月……等等。

　　最新的研究结果停留在了一个美国生物及空间物理科学家的理论上。他认为月球，地球和太阳三星系统，创建了一个巨大的生命孵化场！正是因为有月球的存在，地球才具有了生命可以存在的一切适应环境条件。

　　收起资料，赵志强把这些信息与修真仙界合在一起思考——所谓的史前、外星人，也许就是普通人看到的强大的修士或者更比修士强大的地仙、甚至天仙，这些人严格来说应该是远超普通人的生命存在！或者其中也有不走如自己这般修炼道路的变异妖族，搞超科技文明寻求终极力量为主导的人，等等。

　　从虚空神殿能够传到这里来看，显然广寒天域与这里有更深层的联系！画面上传来的信息足证：这里，真有的智慧生命存在！

　　而且这里的关系，似乎与变异妖族们主张强大的科技魔法文明更近？毕竟，看上去，更像一个基地。赵志强突然也在想，自己在地球和十方天域搞的这些，似乎和敌人搞的一样啊，所不同的是，我的人，不能搞人吃人的变异融合进化。

　　吴立功的分队已经集结，没完全设完的通信塔台也不设了，因为在这里发现了有人活动的迹象后不久，从深坑的下方，源源不断的出来了敌人。

　　让他和所有人惊讶的是，对方驾驶的东西竟然和自己刚刚得到的金甲人、门中强大无比的金甲战机差不多？

　　“不会是门主小天域的人吗？”

　　“不会，门主发令时不也说了吗，这地方他也第一次来。”

　　“哦，那是，那是，看来绝对是敌人无疑，备战！”吴立功怎么看对方和自己的金甲都很像，有了一种同族的错觉，不过，还是立即下了备战的命令，七十架金甲立即按战术队形分配好，身上背的几十具武器，特别是强大的灵爆弹立即弹在舱上，时刻准备发射！


第675章 月球人？

　　对方出来了不少战机，最后甚至还出来了一个大约几百米方圆大小似乎于小型仙舟“苍鹭”类似的大型战舰！

　　一分钟内，双方战事一触即发！

　　吴立功紧张到了极点，他也没想到，在这个没有灵息的地方，竟然藏着如此厉害的一支队伍？看起来，竟然和玄坛仙门的金甲战队战力相当？不知后边还会不会有修士，或者妖精出现……

　　在他的概念里，自然和地球人不一样，天地之间天域无穷无尽，只是有好中差之分，有高中低之别，就算不能修炼的地方，也可能会有一些生灵，所以，他和所有十方天域来的人，丝毫不惊讶的是，在这能够找到人，或者是妖精，的确没什么奇怪的，甚至比赵志强还要淡定。

　　双方距离五千多米，站在月球岩石山层两侧，停在那里足有一分钟后。后来的一方，从洞穴里出来的原住民，缓缓开出一台黑钛金机甲人，个子几十米高，看上去十分的威风，背上还有冷兵器般的东西……

　　正在这时，赵飞燕和赵志强的两只分队也到了！

　　突然敌方来了两只强大的援军，立即让月球地下出来的人为之震动，共二百余战甲机器人不得不分成了三面，本来是面对面，一下子成了半包围，除了天上的幽浮似乎能够控制制空权外，竟然没了对战优势！

　　头领克劳茨怎么也想不明白，这些神兵天降的家伙，是从哪里来的？而且观其规模和装备的性能，甚至超越了自己的守卫部队！

　　派出去谈判的叫鲁希，已经调到了全宇宙通用的用语波段自译功能上，只是他不确定，对方是不是也有这套系统和能力就不得而知了，也许上来就是一通炮火？甚至都不清楚坐在控制舱里的人长的什么样子。

　　“对方看样子要谈判。”赵志强看到前方走出三公里站在中间的那家伙，“你们备战，我去和他谈。”

　　“门主，怎么能让你亲自去？我去！”吴立功立即在通信器里大叫。

　　别的人也是发言制止，可是赵志强并不为所动，安排好指挥权给吴立功后，单机向前平行飞去。

　　“你们是什么人？”

　　鲁希最先发问。他看清楚了，十米对面的大家伙，制造工艺绝对是和自己这里的工艺同源，只是合金却更加先进的多，身上的武器似乎也较自己这种激光枪刀剑之类的不同，虽然也有类似的配备，不过显然已经出离他能够评估的战能之外。最让他感觉炫目的是此战甲的外面竟然有光盾附甲！

　　那个，可是传说中东方的傀儡人或者修仙者才会有的配备——难道，他们是东方来的修仙人，或者说是地球人？

　　实时的视频也传回到了后侧的战队。长的很像德国人的头领克劳茨也在分辨着对方的科技实力！

　　“哦，我的神！对方似乎在装甲和武器上全面超越了我们，如果猜的不错，那个口径为两毫米的家伙应该是超级暗离子炮！”

　　“不错，他，他们是怎么制造出来的？”部队的机械师发出了一声惊呼。

　　“听听他们要干什么。”头领克劳茨摇摇头，感觉有些不妙，在指令仪上下达了准备开战的命令。

　　赵志强听到的是德语？还有一串电子音。不过稍后竟然通过变形金刚上一直有却很少用的语音系统转成了能够听懂的汉语。

　　“我是地球人！”

　　啊？

　　鲁希正紧张的猜想，这些不速而至的天降神兵会不会是天狼人，猎户人，或者是哪里来的？他们怎么没有母舰呢？

　　没想到，对方的回答却是——地球人！

　　地球人？

　　赵志强亲自来这里也是要说这句话——毕竟，咱是邻居……

　　地球人！

　　头领克劳茨摇了摇头，“该死的，我最恨的就是地球人！他们是一群贪得无厌的混蛋，一群没有良知、没有敬畏之心的杂种！”

　　“不可能！”鲁希已经看清对面舱内的面孔，“地球人怎么可能掌握如此先进的技术？你，你们登月搞了半天，到现在也没上来过几次！”

　　“先别急着惊讶，你们是不是几十年没去过地球了？哦，我说对面的月球人，我想，我们站在这里说话，是不是有些不妥，没有这么招待客人加最近的邻居的吧？”

　　赵志强已经感应到对方的敌意，对方的上百架战甲已经有异动！

　　吴立功在后头也是监控的清楚，三只分队同时准备开战——

　　“头领，打不打？听他话的意思，一定是要进攻我们的地下世界了！老天，地球上的杂种人类还是找到了这里！”

　　“该死的，可惜我们甚至还没能打开最后的生命堡垒！”另一个人摇头，“几千年了，竟然连门都开不了，核爆都炸不开啊——他，他们真的是地球人？现代的地球人可是得了不少我们给的好处。”

　　“也许他们是来自地球的地下世界的人？”

　　“不对，你看看那张脸，分明是万年前受神罚的东方仙人后裔，哦，该死的，这个万界神战遗地，反正是什么物种基因都存在，鬼知道站在你面前的是什么。”研究生命科技的家伙一脸的懊恼。

　　“真的打？”

　　副头领站在机甲群中，“我们的兵力虽然比他们多些，可是很明显，对方更加职业！怎么这十几年来，地球上的家伙们发展成了这个样子？”

　　“打！”

　　头领克劳茨不可能邀请对方进入自己的老窝，这是自几万年黄金日尔曼人得到上古传承之后，好不容易占领了这个天上人间被称为“诺亚”的方舟之后第一次在本土面临被入侵的威胁。

　　在他看来，对方虽然也有准备，可是在谈判中突然发动攻击，相信对方一定预料不到——换句话说，不赌一下，怎么可能知道高下？

　　这个神秘的星球，克劳茨是绝然不会让别人知道其中的惊天之密的！

　　之前，人类进行了几十年的窥伺，他都没有动手，也就是想在最低的程度上不把月球的秘密暴露出来，而且事实上，这些年来，月球人对地球的帮助也很不少，特别是对日尔曼人的科技发展，可谓是没有间断过，要不这些年东方人的太空技术发展的很快，全人类的科技也在飞速发展，他们正准备新的对策，也许当年希特勒就统一全星球，使地球成为我黄金日尔曼人的属地了——没想到，几十年没再去那颗荒芜的星球，今天却要面临对方的攻击！

　　克劳茨掌权一百年，还从来没服过谁，全月共十万黄金日尔曼人绝对不容挑衅！

　　轰！

　　轰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　双方几乎同时开火，数以千计的飞弹，拖着各种颜色的火焰灵光冲向对方！

　　双方距离很近，几乎双方的攻击点全在对面的主力军团，而赵志强和鲁希两个因为近距，则立即展开了格斗！

　　鲁希的激光大剑很速度的斩向赵志强，气势相当威猛！

　　赵志强躲开光剑轰杀，抬起机械手臂，对着这家伙的前胸就是一通短矩杀阵炮！

　　轰……

　　一声巨响，如此近距离的按近金丹七层修为全力一击的灵爆力，直接把鲁希的前胸甲破开了大洞！

　　机甲是系统武器，被破成了这个样子，又不是变形金属可自愈合的设计，所以鲁希立即弹出控制舱，通过小型救生器离开残掉的机甲。

　　在赵志强看来，机甲也好，变形金刚也罢，不过是机关傀儡的名字而已，他们的先天缺陷是不可弥补的，如果不以集群式作战，单兵单甲根本不可能是同级修士的对手，甚至弱几层修为的人都可以轻易干掉对方，更何况对方的机甲盾防实在不值一提——连阵法防御都没有！

　　反之，指挥开战的克劳茨却眼睁睁的看到自己一方的机甲在不断的中弹负伤，而对方的机甲却闪出一波波的五颜六色的光芒！

　　“对，对方的机甲人竟然有光盾防御！”

　　“什么？他们是怎么做到的——光盾防御，那，那可是古时神战之前最先进的技术了！”总机械师也在观望这场大战，在他看来，这是人类，或者是万年多自传说中的神战以来——最令人瞩目的一场大战！

　　可万万没想到，只一交手，已方战甲人的弱点立即暴露无疑——对方竟然连伤都没伤到！

　　打起来就没什么好保守的了！

　　这些在十方天域来的修士们早就热心的想拥有一架玄坛仙门的独门武器金甲人，这东西要攻有攻，攻击战力可能金丹五六层，虽然应变很差，可是胜在威力强大，同阶战斗，有这东西在相当于半个金丹中期的保镖不是，要防也有防，特别是那套比修士的防盾战甲还要强一些的光盾战甲，金丹级的战力也能扛一阵子的，这东西，要是赵门主能够赏赐一台给自己就好了——所以，不管是玄坛还是别的门派被赵志强救下来的家伙，一打起来根本就不用赵志强再指挥，见自己的金甲人能够伤到对方，却不会受伤？那就是打人的节奏啊！

　　玄坛门战队立即全力轰击！

　　冲锋式的攻击……饱合式的灵爆弹轰击，完全无误对方连光盾都打不破的光弹和飞弹，一排排的弹药咬着目标就泄了过去！


第676章 攻陷

　　两轮过后，克劳茨立即下令全军撤退……

　　可是这时已经太晚了，别说一千多米的距离根本不够金甲人的安全距离，就算再加十公里，那也是灵爆弹的攻击范围！

　　一些被迫弹出来的家伙也没能逃得此劫，杀的兴起的家伙根本不放过那些藏在椭圆形奇怪舱体内的家伙，一炮轰过去，爆成碎片……

　　“对方的火力太强大了，撤！”

　　连失去机甲的同伴都顾不上，黄金日尔曼人立即全速向峡谷的洞穴退却。

　　赵志强带着二百多金甲人全速追击，大集群作战，这些家伙要比修士结阵强的多，而对手又是同类型，所以拒绝了吴立功等人要出舱作战的请求，直接冲过去，进了那山洞再说！

　　峡谷纵深之内果然有埋伏和固定式的重炮等等，可是这些东西也只能对赵志强的战队产生局部的影响，只要出现一个目标在两三秒内就会化成灰烬，以伤两台金甲人的交换比，在攻到一千多米的谷地底部时，克劳茨的三百多战队已经被灭之十八九，天上那个大幽浮开始时竟然无法锁定敌方的目标，因为他们的火控瞄准系统竟然找不到对方的引擎……结果，大家伙一弹未放被两个飞上去的金甲人轰了下来。

　　狼狈而逃的黄金日尔曼人本想用峡谷的重火力支撑一下子，结果却和引狼入室没什么区别，连洞穴的大门都没来得及关上，被咬着屁股直追！

　　……

　　通道长达十千米，大概有一千米宽……果然这月球的构造十分怪异，赵志强发现通道的两侧，果然岩石层不多，只有一千多米厚，剩下的真的都是金属！

　　而且略略一看，那金属合金的制造方式用的典型炼器手法——

　　嘶……

　　么么的，搞这么大的一块合成金……真是叹为观止啊！

　　要是全月表都是这种的金属壳子，嘿嘿，要说这家伙是个超巨级的堡垒可丝毫不过分，十方天的仙舟怕是也远没它大吧？

　　赵志强没见过仙舟，当然不知道，那家伙并非星球状的，不过却也是无数合金制造而已。

　　“可惜，没有阵法复合运用……”赵志强无比的好奇起这个巨大的大金属星球级的家伙来，乖乖，这真的是人造的啊！

　　搞出它来的那些人得多牛！

　　克劳茨可一惨到底了，没想到打不过不算，现在还被人家攻到了地下，通道内的各种火力根本不在对方的话下！

　　现在，他突然后悔了，不应该发动攻击，也许就不会死这么多的人，对方绝不是地球上的普通人，也许是来自地下的那一伙？

　　可是，那家伙的长相明明的东方人的长相，什么时候东方人的也开始应用魔法科技了？

　　后悔是没用的了……

　　“还真是别的洞天啊！”

　　吴立功第一个冲过了通道，轰碎了对方没来得及关上的铁门，事实上对他来就，那门和没有一样，一米厚的钢铁，对于没有热融武器的人来说，爆破都很难，可是对于金甲人的武器库，连支援都不用喊，直接用中型灵爆弹轰就是！

　　十几弹轰碎，出现在眼前的是一个别样的天地。

　　“门主，您说，这地方原来是不是哪个大修的小世界？”

　　看着不敢让人相信的地方，实在诡异的很，“不过这个小世界可真有些怪异，未免又太不合理了些。”

　　“你见过小世界？”

　　吴立功想了想，随手又轰了一记灵爆弹出去，“我见过一次，是历练寻宝，九死一生之后从那里出来了，很怪的是，这个地方竟然不用空间阵法而是一条实实在在的洞穴？”

　　赵志强一直没在前头攻击前进，而是研究这个大壳子，看了这一路过来赵志强发现这洞是后切出来的，似乎也不应该切个洞出来！

　　内里有神纹！

　　虽然没有阵法，不过却有神纹的雕刻，路线极大而宽，如果不放大了去观察，根本不能认出来。

　　“立功，不是这里没有阵法，而是因为这个超大的空间是被这群该死的妖人给破开了这通道，事实上，根本不需要这个通道，因为出入此间一定会有符纹阵的，而这个大家伙，也有自己的防御和攻击系统，只怕是和我们打架的家伙并不能掌握而已。”

　　有了这个发现，赵志强立即更加的兴奋起来，这里一定藏着惊天的大秘密，希望那些愚蠢的妖人别破坏了才好，显然那些家伙已经很早就在这里了，这儿可是广寒天有联系的地盘，那也就是说——至少没你西方妖人什么事情吧？

　　妖族也有很多的分属种群，东方妖族和西方妖族只是最近人类给出的分类，至于以往妖族是不是这么分，没人知道。

　　这里是个被封在钢铁里的小世界，毋庸置疑。

　　真是大千世界，无奇不在。

　　天空是蓝的，瓦蓝瓦蓝。

　　空气是清新的，很新很清。

　　更诡异的是，这里竟然也有阳光的演化四季的更替，有风有雪有水有雨，有大气层，有……

　　在破洞的这一面上，大气逃逸速度极底，可忽略不计，这里的大气似乎更喜欢向四外散开。

　　进入这个大空间内，就像到了一个新世界，入眼而到的却和想像中的大地完全不同。一眼望去，深远无边，就像从地面看蓝天一般看不到最终点，而近方的景物是一座座回旋形镶嵌在四壁上的巨大的叶片状构成体，每个都有几十甚至数百公里长，宽度不一，不过至少也有会几公里宽。

　　在每个构成体上面都是独立的生态系统，有绿树，有飞禽走兽，还有农田和房舍等等。

　　所有看到这里景物的人，全部都惊呆了！

　　“门主，这，这个地方怎么看上去和别的天域不一样啊？”很多人太好奇了，这个家伙要是某个人的，那得多爽，不过现在所有人都知道，从现在开始，这个地方，将成为玄坛仙门的属地！

　　不断有敌后续增援上来，可是没有哪个能够对比变形金刚还要强大的多的金甲人形成实质的威胁，就算那些陆基的光电射击式武器，在第一波次取得战果后也失去了它们的威能，一座座的射击塔台被轰成了渣子，进来的玄坛仙门战队开始认真的对战和清缴敌手。

　　好在看上去这里有人居住的地方并不多，集中起来不过四五个城镇的规模，不过制造工厂和研究场所却很多，直到打了三天才全数的清理完毕，被打成重伤的克劳茨和鲁希等高层打着白旗，站在残伤的飞行坦克前，灰头土脸的等着地球人接受黄金日尔曼人的投降。

　　三天里，他们彻底的绝望了，所有的武器都用了个遍，可也只是打掉了对方十几具战斗机器人……太强悍了，来犯之敌根本是不可战胜的！

　　站在他们身后的是近十万的普通族民。

　　赵志强可以肯定，这些人绝对是德国人的长相，鼻子那是不一般的高，白色皮肢，蓝眼睛，个个很有骨气的样子，就算投降，也站的很直。

　　克劳茨等人从没想到，占了一万多年的地盘，竟然在几天内成了地球人的殖民地……想当年在百多年前，只下派了几个人就把地球差点掌控在手里，那是何等的辉煌，现在却一去不复返了！

　　东方人？

　　看着从机甲里跳出来的对手，克劳茨就像什么东西堵在了心口一样的难受，我的神啊，为什么征服我们日尔曼人的竟然是那个蓝色星球上最软弱，最没有创造力，最狡猾却也最没斗战胜欲望的东方人。

　　赵志强带着十几人走到了克劳茨的面前。

　　鲁希等人还在疑惑，为什么这些人和地球上的家伙穿的不一样？

　　英语……双方交流用起了百年前的国际语言，赵志强虽然英语不太好，可是听说还没有问题。

　　“呃，尊敬的战胜者，不知您会怎么处置我和我的族民？我想我们无条件投降，是不是能够得到最基础的待遇？”

　　赵志强看着认真的黄金日尔曼人首领，当然他并不知道当年二战中那个牛逼的希特勒也是出自于此，不然可能就不会随便的决定了。

　　“把所有的武器，研究成果，战斗人员全部集中起来交给我们管理，直到我们确信你们不再有敌意，并且丝毫没有隐瞒之后，你们的普通人可以得到自由。而你和你的这些高层属下，将被暂时定为战犯看押在特定的区域，等我的调查结束，认为你们不再有威胁和问题之后，会恢复你和你族人所有自由。”

　　“呃，呃，你，你们不赶走我们吗？”克劳茨简直不敢相信这个结果！

　　这句话甚至遭到了鲁希等人埋怨的眼神——你傻吧，人家都没说要赶走我们，你自己提个什么劲？

　　赵志强想想，“暂时不会，这需要看你们怎么配合了，我们的来意，相信你们也十分清楚，不是吗？这里可是我们人类极为重要的一个基地，对吗？”

　　三天里，赵志强看到了许多在地球生物史上出现过却早已绝迹的物种，而且看起来应该是这些家伙培养的，显然他们知道的应该更多。


第677章 东方修道人

　　配合？

　　克劳茨等人听出来了，来人果然是有目的的，可是他们怎么知道的？

　　“呃，不知贵军是为什么来的？”他也不说，只是打马虎眼的囫囵着反问。

　　“不要问我，你们自己去准备，一天的时间，你们把该移交的，都列出来。”

　　说完，立即命令吴立功等人组织投降后的事宜。

　　十万左右的普通人，还有战死者等等，吴立功选了战后管理的人出来让他们自管，抽了一百人的战队对他们进行集中管控。

　　接下来的时间赵志强在这个怪异的空间寻找阵法——这个地方一定不可能用那么低端的通道当入出口的，而且，发现了古老的神纹级纹格，说明这个大家伙一定会有更惊人的设置。

　　真不知道要是把这家伙上的神纹激活，会是什么样子……

　　找了半天，还真没白费劲，在很深的位置，发现了一个大概百公里大小的巨型金属核球，看上去更像巨大的超级战舰！

　　这时原灵息力比这空间内任何别的地方都大，虽然整体上来说甚至还不如现在的南极大陆更多，不过这里已经很不同了，毕竟这地方根本没有地脉可言，任何灵脉没有地脉的支撑，也会灵尽枯亡。

　　这个大家伙……赵志强观察了几圈下来，终于找到了阵法入口，竟然真是一个拥有内空间的神秘之地。抬头看了看就像扶摇于虚空中的各个大叶子般现于上千公里外，看上去就像飘在空中的图画。

　　这里的灵力最强，已经强到如同释放灵息的极品灵晶，说明这个大家伙应该是整个月球内部最大的神秘所在。

　　正在这时，吴立功传来了信息，黄金日尔曼人的头子克劳茨等三人要向门主报告重要情况。

　　克劳茨等人私下商量了下，看到赵志强只是略做安排甚至连搜查都没做而是直接下去了月心，就猜测，也许对方早就知道了这里的惊天之密？

　　鲁希认为，现在根本没有什么可以再隐瞒的了，因为就算他们这些人不说，这些入侵者也不会离开，就算他们不知道这里的真正之秘，可是总有一天会知道，毕竟那东西就在下面，而外的各实验区，只要略略一查，就知道此地的真正用处。

　　现在最要紧的是先保了命再说，毕竟自己族中十万人的生死在这些杀人不眨眼的家伙手上！

　　没什么比生命再重要了，再说实力上根本没办法和人家对抗不是？

　　克劳茨决定用秘密来换和平……带着无比的悲哀和无奈，找上了吴立功。

　　赵志强看着这个高大的大鼻子，很淡定的来回走了两圈儿，心说，看你这不情不愿的样子，要是不吓吓你，你还真的以为自己有多委屈了！

　　心神略动，天眼神通微扫，这个没什么防禁的家伙这几十年来在这里搞的什么事情就扫到了大半，至少，地下那个超级大纺椎子样的东西是什么，还是很快就拿到了答案。

　　看到那家伙的苦逼样，赵志强摇摇头，“怎么，克劳茨先生，你还真的以为不说什么我们就得费很大的力气才能够熟悉什么，才能够拿到想要的信息是吗？那好吧，我刚才已经去了一趟下面的星核，看看我这一趟得到了什么。”

　　说完，手一挥，突然凭空出来一个院落，三进三出的一个大中式的建筑组合。

　　“啊？”

　　克劳茨看的完全呆住了，身后的两个黄金日尔曼人更是什么也说不出，怎么会凭空就出来个东西，这，这人用的是什么魔法啊？

　　“呵呵，这个，不是魔法，在我们东方仙人来讲，要道术。我，和我的门徒都是个东方的修道人。”

　　东方修道人！

　　这下子克劳茨完全被震住了！

　　“你，你们就是传说中的仙人？”

　　“仙人？哈哈，我们距离仙人还差了十万八千里，不是仙人，是修道者，就像你们西方人的圣骑士、魔法师。”

　　什么？

　　不是仙人，竟然凭空间从空中变戏法似的弄出这么个大东西！

　　这玩艺儿当然非常简单——空间戒指里，这类的古怪东西多了，打掉的那几个金丹九层生活享受用的东西比这还多，拿个大的出来，就是为了吓吓他们！

　　“各位先生，请吧，以后这里就是我的家了，欢迎你们能够常来坐坐，当然，如果有可能的话。”

　　“啊——一定，一定有可能！”鲁希立即接上话，笑着点头哈腰，却被克劳茨踢了一下屁股。

　　日尔曼人的好面子似乎一点儿不比东方人更少，现在他们是投降者，已经很没面子了，克劳茨再也受不了这个前手下如此在敌人面前献媚。

　　赵志强笑了笑，“怎么，克劳茨先生是不喜欢和我做朋友了？”

　　“哪里，哪里。”克劳茨没想到对方直接就针对自己来了这么句话，“我当然是求之不得。”

　　“哦？”赵志强笑了，“那——就请各位尊贵的朋友进本宗主的小院坐下说吧，我的确对核心处的那个生命孵化舱十会感兴趣。事实上，我这一次也是专门为此而来。因为这个地方，客观的来说，是你们抢占了去，原本，这里是我东方仙界的一个小世界，你们也知道，这里是个内封闭的独立生态系统，在我们东方仙界来说，就是小世界。”

　　“不，不，不，这位赵宗主先生，您一定搞错了，这个地方是我们全人类共同的诺亚——那，那个圣经您是不是看过，就是现在人类敬仰的一位天帝神灵。”

　　“哦？”赵志强抬手，再次从空间里弄出一套八仙桌，甚至连壶也变了出来，这时旁边刚刚回来的赵飞燕立即过来。

　　“门主我来吧。”

　　说完，内丹心火一出，立即将壶中的水烧了起来，虚空着火，让几个黄金日尔曼人立即大呼，“这，这是东方的魔法术啊！”

　　赵志强取了灵茶放在桌上，淡定说道，“各位，在我们东方这个不叫魔法，是道术和功法，当然叫什么无所谓，只是一种人类直接使用自然的力量的名称而已，哦，对了你说的那个什么天帝啊，现在别说在地球上我们东方的修仙者和普通人已经不再相信，就算是在你们西方人的地盘上，信仰他的人也所剩无已，因为你们西方族系的人已经绝大部分复古变异成了凶悍破坏力极强而且个个都是疯子的妖。”

　　“什么，这怎么可能？我们最近一次观察他们那边儿的发展，还很好，只是因为近些年人类再次开展了登月活动，对我们的行动有影响，我们到万不得已并不想和地球人发生冲突，当然也不想让他们窥伺我们这个月下世界的秘密。”克劳茨看那位女士的火焰可真厉害，只半分钟的功夫，那壶里的水竟然开了！

　　“呵呵，可能不可能的，我也没必要骗人，有机会你们可以自己去看，也许你们都不认识原来的族人了。当然，现在在我控制的区域内，原来的德国后裔人也不少，大概还会有几百万人吧，很多人都在我的研究中心工作，这个金甲人的制造开发，其中就有来自德国的机械师。说起来，还应该好好的感谢你们呢，哈哈。”

　　呃……三人面面相觑。

　　门主？

　　怎么，现在地球上的国家都不叫总统、主席、总理之类的了？而是改成了门主？

　　“好了，你们找来了，不是来讨论这个问题的吧，关于下面的那个生命孵化舱，你们搞了一万多年了，不知有没有什么发现？不至于就各个实验区的那几种生物吧？在我考察的资料里，这个地方的存在，却不只是为了储备普通的生命而在的，呵呵，有什么你们就说吧，也许我听到有什么价值的信息，等我去研究和开启那个舱场时，你们也可以一起参与。”赵志强笑笑。这些信息都是从克劳茨的思维里寻来的，至于别的，说不说已经一样。

　　“来，请三位喝茶。这茶是我在另一个世界的茶园里种的，内有灵息神蕴，观你们似乎也不是单纯的普通人，除了会造金甲人、会研究生化类的生命之外，每个人的生命体都发生了重大的变化，很好，克劳茨先生，您大概也得一百多岁了吧，虽然没修什么功法，不过按你的身体状态，再活三百年也可能，不过呢，要是修习了我仙宗的功法，五百年都不在话下。呵呵，这茶也有长寿之效啊，来，请。”

　　啊？

　　还有这等事？

　　三个人听得都不敢相信……这家伙说的，哪句会是真的啊？

　　他怎么什么都知道？

　　另一个世界——那是个啥地方？

　　面面相觑。

　　喝了一口下肚，那种瞬间就像从里到外的被什么东西给浸了一下的爽感立即袭遍全身，一股淡淡的香气由口而出！

　　“好茶，真是好茶，比，几十年前我们在地球收集到的茶好喝多了！”

　　“呵呵，好，如果合作愉快，你们自己会有机会得到更多的好东西，来吧已经说了半天了，说说你们这些年的所知所得吧。”赵志强放下茶杯，扔给了三人一盒灵烟。


第678章 生命孵化舱

　　克劳茨再次吸上了赵志强给的烟草，立即全神为之微震，这东西，简直——比那什么花的香味和感觉还要有感一百倍！

　　“那，尊敬的赵先生，由爱斯先生先说吧。”

　　转头对正在精心的品味着茶的爱斯说道，“你先说关于这里的事情，我再说关于黄金日尔曼人历史上发生的事，之后鲁希你补充。”

　　爱斯和鲁希没想到当了战俘还有如同座上宾的待遇——开始的时候，还真的以为不死也得变成奴隶，给这些强大的入侵者收拾，要么财产被夺，听说东方人可是共产的，那共了产，妻不也是要共出去，至少供一夜吧？

　　显然，这些人对女人没兴趣，对财产也没什么兴趣，听说很多人到处看来看去的寻找一些地盘和石头，植物之类的，对于黄金、水晶和钻石什么的，根本看都不看一眼！

　　刚才听赵先生无意中提及了另一个世界……那，会是哪个世界？难道是天狼星的人回来了？

　　不对啊……

　　莫名其糊涂，他们自己说从地球来的啊？

　　爱斯的脑袋里很混乱，想不明白这些神秘的地球东方人是怎么回事，见克劳茨如此安排，他立即清了清嗓子，看了看坐在面前的年轻人，站起来施了一礼。

　　“尊敬的赵先生，我是黄金日尔曼人负责生物生命方面研究的总负责人，现在我们共有研究人员一千七百人，十七个研究基地，通过万年来的传承和培养，我们共对二百多种地球灭绝生物进行了再生式培养，成功率达到百分之八十，基本能够复活原有物种。”

　　赵志强摇了摇头，“爱斯先生，这些就不用详细说了，提交你们的研究报告就可以，你可以马上派人送来，以后有时间再研究复活物种的情况，你直接说说下面那个生命孵化舱的具体情况吧。”

　　“是的，赵先生，下面一千公里处的磁热核场上面，专门供给着一个奇怪的生命舱，那里有数以万计的物种，客观的说，有绝大部分我们进行了观察根本不知道是什么，对于原来地质变迁史上出现的物种，我们知道的不及万一，而且按它的年纪分布，竟然还有三十亿年前的物种！其中竟然还有一些不人不兽的物种留存，单性生殖的有三个不同个体标本，而双性生殖的会存有五对标本，哦，亲爱的赵先生，我甚至还在那里看到了传说中才有的东方神龙的个体，只是不知用什么办法能够复活它们！”

　　“三十亿年前？有年份标记？”

　　“是的。”克劳茨接着说道，“嗯，这个不如我们直接去现场观看一下，不过，进入那个古怪的地方需要费很大的力气，我们需要调动一台强大的磁力对撞机，折腾半个月才可能开启，只是——”

　　“不用只是了，我能打开那个空间门。事实上，你们的先祖打开这个封闭的人造星球的办法也着实比我们东方的一位大人物，愚公还要强大。不过，我很好奇，十几千米厚的合金，你们都用来干什么了？”

　　“呃，我们，用来制造机甲的合金了。”

　　“走吧，一边走，一边说说你们的历史，我对你们能够一直生活在这里，而不是去地球上感到很好奇。”赵志强笑笑，说道。

　　克劳茨整理了一下古式的西服，做了一个凝思的动作，尔后站起来随赵志强身后一起向外走，“尊敬的赵先生，我们黄金日尔曼人是一万四千年前，也就是传说中大洪水发生之前地球上生活在现在的北冰洋附近的一个民族，当时我们族中拥有神灵的力量一点儿也不亚于其它族系，一次偶然的事件中我们得到了一只可以飞到这里的高速飞行器，当时我族只有三百余人，那时地球处于冰河时代，我们就全部搬到了这里，本以为是绝境之所，没想到那飞船的船长日记记的很好，我们得到了进入月下世界的通道坐标，清理了通道之后就进入了这个空间，一住就是上万年。期间，我们也曾多次往返于地月之间，甚至还派出过自己的技术专家到下面收集新的物种，并培养人类的智慧先行者，甚至直接派人参与一些社会性的活动，这个，糟糕的是有的最终并没有按我们的意愿完全任务，而有的做的很杰出。”

　　“哦，那意思是，按理说，你们是新人类甚至现代人类的客观上实际的上帝了吗？哈哈。”

　　克劳茨的老脸一红，“不，不。上帝和我们没什么关系，我们黄金日尔曼人信的是自己的神，和现在欧洲的基督什么的没关系。不过，最让我们生气的是，其实很多的技术革新和发明创造都是我们把机会和基础给了很多人，可是他们都把这笔帐算到了上帝的头上，哦，我们可真是无私！”

　　“哈哈，你们也有你们的目的，不是吗？真没想到希特勒也是你们派下去的，只是最终却没能统一地球——你们当时是不是想重新控制地球以得到地球上的资源，甚至是生命的控制权，把那里当个一个用来实验的超级星球式生命孵化基地？”

　　“啊，这个，赵先生，您可能不知道，相对来说，月球只是一个存储空间，而实际上，地球真的是不知哪个文明或者外星人之类的搞出来的生命试验场，你到了生命舱里就知道了，数不清的物种，都在这里存在过！至于以前的事，唉，我们也有我们的错误，不过当时派人下去，包括派出爱因斯坦等人去跃迁人类的科技水平，并不完全是想控制地球，实际上来说，地球上的资源，在万年多来我们也不找到更合适、我们更迫切需要的晶石能源，这，一直都是制约我们发展最大的瓶颈，后来，在一百多年前，我们意外的发现，地球之上，竟然还有一个强大的存在。”

　　话说到这里，克劳茨看到赵志强伸手间拿出了一把剑，立即变成了大到十几米的规模，吓了一大跳！

　　“这，这是什么？”

　　“呵呵，你不是说东方的仙人吗？我们虽然不是仙人，不过修道人可是都会有这等法剑，也叫飞剑，战时用来当兵器用，可以打出像激光一样的剑芒，平时也可以变成简易的飞行器，来，跳到剑上来，我们一起下去。”

　　“是，赵先生。”三人看到如此法力，越发的后悔，当时就不应该反抗——么的，这么高强的东方修道人，原来对战的时候，人家根本没用全力啊！那上千的战兵可是白白的牺牲了，这家伙究竟是何方神圣啊。

　　“赵，赵先生，您，不会是地球上地下世界的……”

　　“不，不。我不但不是地下世界的同伙，反而和他们有不共戴天之仇，顺便说一句，现在地球的灾变也是他们一手造成的，爱斯你是研究生命的，而他们也是通过一种生化病毒孢子，将全星球的生命进行了急速生化改造，所有的动物类物种都发生了基因突变，被他们用一种融合可以变强大的基因进行了吞噬性改造，正常的人已经剩下不到20亿，其它物种几乎变化殆尽。”

　　“啊！发生了这等事？”爱斯大惊，“当时我们也抓了几只地下世界出来的家伙，知道他们的不同，甚至于，他们还拥有和我们一样强大的机械制造技术，我的神啊，他们竟然……”

　　“那怎么办，地球现在被地下世界的抢占了？”

　　“是的，我们的人也只能占领一座冰雪覆盖下的大陆防御，因为那些生灵有一种无比强大的能力，吞噬并融合复制被吞噬体的能力、力量和智慧。”

　　“他们现在变的那么厉害了？”克劳茨有些不解，“呃，以前我们抓住他们的人时，那些家伙们，甚至还不能生活在阳光下！怎么，现在他们不怕太阳了？”

　　“这个之前有的情况我也不清楚，不过，现在他们的确不怕阳光，有很多非人的族系还可以化形成人，他们在寻求力量的终极奥义，甚至包括你们说的魔法，至于对不会东方仙人体系的功法系，现在我还不知，地球已经被他们占领了大部。”

　　一边说，一边飞起，眨眼的功夫降下了几十里！

　　“这，这个没有依仗，竟然还能够站的稳，真奇！”鲁希不无羡慕的这看看，那摸摸，对脚下的大剑十分好奇。

　　“呵呵，这位鲁先生，您要是真心配合我的工作，也许有一天也可以驱剑而行。”

　　“真的？您可是东方修道人，会收我们西方的人当弟子吗？”爱斯高兴的瞪大了眼睛，赵志强刚才神一般的术法已经让这位黄金日尔曼人折服不已，他已经感觉搞了一辈子的研究好像没有这几天的见识有用，几十岁都白活了。

　　克劳茨暗恨，么么的，这家伙这是活生生的来拉人来了！

　　“啊，这个，我想——”他实在是不知说什么好，事实上自己也很神往这个会飞的大剑——真拉风啊，不知砍人的时候会是什么效果。


第679章 天级灵源

　　几分钟的时间，赵志强、赵飞燕等人带着三个俘虏头领到了星核位置。

　　吴立功正准备带在这里安置通信塔台。

　　“门主，我发现在这里安一个通信塔，全小世界就可以信号畅通了，可是这里好像是个人造的大家伙，不知能不能安？”

　　“暂时安装一个，以后有变化再说。”赵志强接着说道，“找懂阵法的人四处的详细检查，这个大家伙可能是个依靠灵晶或者灵石驱动的大法器，找一找聚灵阵看看。”

　　“是。”

　　吴立功立即安排工作，赵志强等人来到了大核顶端的方位。

　　“真的不用对撞机吗？这地方很古怪的，进去了还会被莫名其妙的再弹出来。”爱斯有些疑惑。

　　赵志强已经是黄品九阶阵法宗师，对于阵法的造诣已经很深，已经开始接触并应用神纹，也就是上古的一些阵法纹道，之前看到这个传送台时就已经看出这是个普通的进出通道，唯一不同的是，现在这上面的灵晶已经失去了效能，也就是说，进门的能量被吸光了。

　　灵晶，这等灵息源，在下重天甚至中重天都很少见，甚至见不到，是被称为地仙界的上重天修士常用之物，不过，在干掉了几个九层的金丹之后，赵志强还是再次搜集了一百余块，一块相当于一百亿块中品灵石的蕴灵量，等于在身上装了一百多座灵脉。

　　这些东西平素赵志强修炼都不用，身上挂的都是灵石，如此宝贵难得，是因为根本没办法炼制，需要将一座上品的大灵脉压入聚灵盘内，现在赵志强可没有那般的神元和本事。

　　三个俘虏不知道赵志强在这个平台子上转悠什么，站在那里看他在转着看。

　　没多时，爱斯突然眼前一亮！

　　“天啊，赵，赵先生，您，您有这种全宇宙最清洁最集约的能量块？太，太好了，太好了。”

　　一把抓住克劳茨的手，“你快看，就，就是它，一定的。”

　　“什么？”

　　克劳茨顺眼一看，“啊，这个，不是飞船使用的能量块吗？”

　　“赵先生，您这是？”

　　“哦，脚下这个，是这个大家伙的空间门，而这四个空间是放置灵晶用的。”

　　大小正好，看来这世界上的制造灵晶的模具是一样的。

　　……

　　灵晶一放放好，立即被关上了复合金属块的盖子，尔后脚下的闪起了淡淡的微光，瞬间，一道光门闪现而出。

　　“啊，真的！”

　　克劳茨高兴坏了，没想到说开就开了。

　　“太神奇了，之前我们弄开这个门时，需要用核能级别的对撞机激发，这，这个东西太好用了。”

　　这个光门并没有限制是否为修士，任何人都能进入，而且不主动关闭也不会随着人进门而关闭。进入之后，里面就像一个大厦的走廊。

　　内部都是阵法材料制造而成，神纹构设的很苍劲，看上去不知道是什么级别。

　　里面太大了，不过，赵志强一眼能够看出的有一条，人造灵脉。也就是聚灵阵的纹路，只是那里面已经几乎没有灵息了——

　　“这里，应该有一个巨大的灵源体，看起来似乎已经衰竭了，走，先去看它。”

　　“赵先生你说的是不是超级反应堆？不错，的确有一个，上次我进来的时候就发现它已经要停下来了。”

　　“好，马上过去看看。不出意料的话，这些封闭小空间里的应该都是物种源，需要以这些通道的灵息为养分生存，可惜的是，马上就要断了，走。”

　　“好。”

　　内部通道足有几十米宽，看上去十分平滑笔直，赵志强为节省时间，再次祭剑，加速而行，不过，很明显的感觉到，越接近时灵息越浓厚，等到了十公里以下的最中心底舱位时，在他的印象里已经没有任何地方再比这里更浓郁，就算生命之树扶桑的底下也没有如此浓烈，莫非，这里装的是一个逆天的灵宝？

　　看看就知道，这些家伙把它说成了反应堆，莫非是矿石或者阵法类的设置？

　　这里全部加一起，简直就是一个阵法舱，级别没法说的清，就算知道是天级阵法却也丝毫没有能够解析一下的可能，毕竟修为差的太远，不过，这却并不耽误赵志强研究学习着用，而且很快，爱斯拿来了一个东西让赵志强高兴不已。

　　一块灵石玉简。

　　“这个东西上出现过一些全息影相，太先进了，可惜我们当时用的时候只能看一遍，后来再就打不开了，不知赵先生能不能让它恢复使用？”

　　现在，在爱斯的眼里，赵志强简直就是仙人，修道的人，就是仙人……

　　“这是个灵石玉简，呵呵，爱斯、克劳茨先生，这个东西足以证明，这个地方最初的控制人一定是修道的甚至可能是真正的仙人，这个东西，在我们东方修道人的眼里，叫玉简，用现代人的解释可以归为全息影像，这个，你懂不？”

　　“懂，上次我们看到的也是影像，当时来说，太先进了。我们制造造影术的原理也是出于此后来照相技术传给了地球。”

　　赵志强拿过这个带着信息矩阵的阵法，知道这里也是因没有了灵息才不能再用，而阵法材质还好，能用。

　　引动天地龙引决，注入灵息，很快这块已经变成灰色的玉块慢慢的变成了通体绿色，内中的符纹十分清晰。

　　很快出现了交互对话式的设置。语音选择，相当高级，甚至不管任何的语系，都可以用，显然，这个也是意息交换的机理。

　　“这个，就是你说的船长日志吧？”

　　“不，船长日志是另一块，这个是生命孵化舱的使用维护说明。”

　　这个大家伙，可以说天级仙器，包括整个星球都应该是一个仙器的超大制造体，因为没有变形金属在内，所以外壳并不能收起，而事实上，这东西制造出来后，也没想过能带走，它的存在，更重要的是为了给地球制造合适的生命孵化场。

　　脚下的东西，叫命运。命而运之，主人的名字让赵志强心意狂动，娲皇。

　　女娲……

　　这个东西是娲皇所造，不过却不是他管的，而是娲皇的一个属下仙子嫦娥管辖，职责就是让物种不至于因为时代变迁和环境变化而真正失去传承。

　　原来，嫦娥仙子真的住在这里啊……

　　“赵先生，您是不是看到了什么？”

　　“哦，爱斯先生，你听过我们东方传说关于嫦娥仙子的故事吧，看过这个之后，我可以肯定的说，这个叫做月球的地方，的的确确是我东方仙人所控制，只是不知从哪年开始，这位仙子离开了这里去了别的地方。而因为引发驱动阵法的灵晶失效而导致这里马上都要失去功能。”

　　阵法驱动，将全息影像显于众人面前。

　　赵飞燕怯怯的说道，“门主，我广寒天域成名也是因为嫦娥仙子，莫非她老人家能够穿梭两界？”

　　“嗯，应该是吧，只是不知在广寒天域，有没有广寒宫？”

　　“有，十大天域都有仙宫，不过都在上重天境里，中重天和下重天都没有。”

　　天域？

　　鲁希想想，“你，你说的那个天域，是哪里，还在不在银河系？”

　　赵志强笑了，“恩，这个，以后再说吧，实际上宇宙和你们了解并不太一样，天地之间并不只是星河和星球。好了，这个玉简已经足够让我重新驱动这个生命孵化舱，而且，有可能的话，我可以激活整个星球内部的全生态系统，还有，这个星球上的武器、传输等平台，不过，这家伙需要的灵晶数量过于庞大，我现在拥有的晶石根本无法支撑，需要以后从长计议，不过，这个东西，让它恢复起来，还是可能的。”

　　“那，那赵先生，您能不能分出几块这个能量块来，有一艘飞船没有能量走不了，不然我们也不致于三十多年来没再去地球一次，要是有了那个，方舟号就可以再次使用了。”

　　鲁希眼巴巴的期望着。

　　“可以。不过我得先看看有没有复用的价值。”赵志强笑道，“你们回去或者在这儿观看都可以，我准备先把这个大家伙先复活起来，让这些物种不至于因为灵息的消失而死亡。”

　　“我在这儿看看。”克劳茨说道。

　　“那我去准备赵先生要的研究成果，太美妙了，东方仙人可真是天下最神秘的神仙。”爱斯兴奋的整理了一下，尔后脸红道，“哪个，可以送送我吗？”

　　赵志强笑道，“飞燕，你送爱斯先生二人出去。并且告诉立功，要善待日尔曼人，他们都是好人。”

　　至少，没有隐瞒什么，人品上还是不错的。

　　接着赵志强全力研究驱动阵法，好在灵晶的需要量和自己的储备还对得上号，阵法并没有损毁，还可以接着使用，四十九块灵晶就可以驱动起来了！

　　原来这个大仙阵的内驱力，也就是被八十一层仙阵包围着的中间，是一颗体积不大只有拳头大小，却被称为“炎阳”的一种天品级灵源！

　　这东西只有皇级的仙圣才能够到星河最核心的地方猎取，别的人没有那个实力，它虽然能够输出灵源，不过却也需要阵法引动，而且不合适修士修炼同，如太阳一样，甚至比太阳还合适万物生长。


第680章 都是真的

　　灵晶入核，轰鸣声响起，巨大的生命孵化舱缓缓的如同复活了一般，连舱外的各种设置都渐渐的渐起了光芒。

　　赵志强暂时并没有打算观察各种生物，因为这个超级大，大到星球级别的仙器，实在是个难得的学习和研究的对象。说明书中显示，这东西不但是生命舱，而且还是这个大家伙的外壳灵源的辐射器。

　　而更让赵志强着迷的是，月球这个大家伙，内里可以的光灵源是中心已经开启的天级灵源向生命舱的辐射，而全星球的灵机全复之后，可以通过内嵌式神纹仙阵，将太阳光的热源也导入进来！

　　而另一侧却也可以将阴冷一面的寒息导入进来，如此混成一体，这里的生态才会完全的封合起来，甚至在久远的不知多少年前，这个大家伙就像一个幽灵生命体一般，在星际长河中穿梭过，寻找合适的小天域制造生命的种子。

　　太有意思了！

　　关于月球的预言也好，猜测也好，竟然有一半都是真的——

　　没多久，爱斯拿来了成果，包括这里面的一些数据，比如有飞叶式的悬于天际的土地大概一千八百多万平方公里大小，有大量的水存在，甚至还有火山等等，有极寒也有极热的地理构成……

　　虽然没有玲珑界那般超然，不过，对于地球来说，有这么一个伙伴也已经足够、足够。

　　出来之后，发现整个月内的天地都发生了天翻地覆的变化！

　　克劳茨抓住赵志强的手臂，“我，现在相信了，当初先祖们一定是从东方仙人的手里接管了这个方船，所以我把当年最隐秘的一事，也就是只有当代族长一人知道的事情和赵先生说起。”

　　“哦？”

　　“是这样的，当年我们黄金日尔曼人的先祖在北极附近猎北极熊为生，后来在一场狩猎中，遇到了同样来捕获熊崽的神。神和我的先祖说起，要他们接管他的工作，而不久神将不再守卫地面上的生灵而是去做一件重要的事情，把守为工作交给了我们族人，而且还专门给弄了一条内外通道，据说当时的准备很匆忙。后来，神离开了，而收集和守卫的任务就交给了我们日尔曼人，可是，我们毕竟不是神，许多事并不能做到，因为当年神给赐予我们学习的魔法，我们族人只学会了一点皮毛，后来甚至连皮毛也说不会了，到我这一代前后的几百年里，只剩下了制造工艺还凑合可用，可惜我们无法得到已经使用殆尽的能量石，所以后来连人类在月表的探测行动都不再干涉，更不知道地球上发生了那么重大的事情。”

　　克劳茨无比认真的说。

　　他现在完全信了，原来，月球是属于东方仙人的，而且听赵先生说，竟然还是一个比上帝还要强大的圣皇级的仙圣，而那个交给祖上这艘飞船的只是她的一个神级下属……

　　如果没有赵志强他们到来，也许——他们是否还能够在月球内部继续生存下去都是个未知，这十几年他们一直致力于用氢的同位素核能来代替内部光源，可是那个——只能当个电站而已。供应全星球的光热能源根本做不到。

　　让他和所有日尔曼月球后裔的人万万没想到的是，再次看到了光亮从天空中渐起，这里再次拥有了风云雨雪……

　　这里的光暗更替是每天换一次，一次24小时左右，维持万物生长，生生不息。

　　更重要的是，那种越来越稀薄的特别的空气仿佛一下子就回来了，让人感觉异样的舒服。已经十几年没有这么浓郁了，现在竟然发生了天大的变化！

　　赵志强在各处飞着详细查看，更让他惊喜的是，巨大的外壳上面，聚灵符纹开始慢慢的聚集灵息，一个接着一个的显出来！

　　“这个，是防御符纹！”

　　“这个是加持符纹！”

　　如此，赵志强倒是想看看月壳的外面是不是也发生了一些重大的变化了，说明书中讲到，这个星球的外面有很多的攻防式的武器，这些莫非是在充能？

　　换乘变形金刚，从传送台直接闪出，果然到的是那个月表的空间阵台。

　　“啊！原来真的有这种不用通道的出入方式！”克劳茨高兴的大叫，看着地面上的古怪石台竟然和里面的一样，而且竟然闪着淡淡的蓝光！

　　是那么的不可思议！

　　他没见过，甚至先祖的时代也没用过，那个通道都是神为他们特别准备的，就是怕他们后来无去了灵晶之源后再也没办法出来。

　　没想到，今天却让这个传说中的传送门重新恢复了使用……

　　赵志强也很高兴，“走，我们去看看那个大环形山，也许那家伙是个巨大的武器。”

　　“是，赵门主！”

　　克劳茨决定正式向赵志强提出加入他们的东方修道人组织。

　　“呃，赵门主，我深深为贵门的道术所折服，不知您的组织是不是可以收录我族为新的成员？”

　　赵志强笑道，“当然可以，如果当初你在通道入口不开火，也许根本不用毁亡那么多的人还有你的战甲，好在，现在也不算太晚。你们可以加入我方的组织，现在我玄坛仙门，在地球掌控着近二十亿人类最后的地盘，还有数以百万计的战士，并且正在和地球上那些该死的变异妖族作战。同时，我们在另一个世界也拥有一个达到千万平方公里的区域和基地，统治着大概三十亿普通人和数千万的修道者，还有近三十万的类似我和我的战友们一样的修士军团，暂时的力量就是这些。”

　　嘶……

　　克劳茨心说，这个——这个也太庞大点了吧，听那意思，原来的地球是他们的了，虽然听起来主要的地区被那什么的变异妖族给占了，可是二十亿人口那也是——还有另一个世界？

　　“呃，可以冒昧的问一下，另一个世界到底在哪里吗？难道不是我们熟悉的星系甚至河外星系？”

　　“不是。和星系无关，也许那个世界就在我们不太远的地方，也许会很远。”

　　“那，那去一趟是不是需要做时间冰冻，把生命进行绝对的静止处理？”

　　“不用。不过能够穿越时空的人，只有修士，而且需要达到一定的级别才成。我观察过你和你的族人，也修有一定灵息基础，只是你们缺少一种丹药，所以修炼起来特别的难以突破，既然你愿意加入我玄坛仙门，那么我会给你那种重要的丹药让你们踏上修道一途的。”

　　“那——多谢门主了。”

　　“呃，门主大人，我们门派的名称是什么意思？呃，您能够和我讲解一下吧，我好回去和他们详细的说明一下，如果有门派的历史传承那就更好了。”

　　历史传承？

　　对啊，现在的确是可以公布传承的时候了，人类，甚至原来的华夏国家都没了——对于武财神赵公明的名头，现在谁又能够知道多少呢？

　　甚至还不如在十方天域的名头大，毕竟公明圣王那也是人中之杰，当年以百多年直逆人杰圣关进入小同世界的圣级仙人！

　　“嗯，那个可以等以后再说，玄坛是一座圣山，我开山祖师爷，名为赵公明，与在下同姓，实在我的远祖，从普通凡人修起，一直修为达到亚圣一级，后来在诸天神战之后，成为当时天庭仙界的一方神圣，嗯——地位和实力嘛，差不多和基督们信仰的上帝差不多，甚至战力还要更高一些。当然我玄坛一脉，并非只有一位圣王，从不知什么时代开始之后，相继还有过千手千眼福圣王，幻听以征服天下的魔音圣皇，有医丹行天下的岐圣等六位圣王圣皇，都是我仙门供奉的神。”

　　啊……

　　“那，是不是我们在祷告的时候，每位神的名字都要祈祷一遍？”

　　“不用。我们信仰的神并不是用来祷告的，我们这些后来人，需要用行动去做事，比如在普通人的中间做好事，除恶行善，比如在妖族的手里拯救人族于水深火热，等等，要把我们的信仰真义用实际的行动给需要我们帮助的人以真实的帮助，这，才是我们的信仰原义。”

　　“啊——明白了，这，这才是对的，说一万句话，远不如救一个人来的重要。”克劳茨连连点头。

　　如大彻大悟般，克劳茨彻底的服了。

　　赵志强驾着金甲人环月转了几圈，发现了共有上百处正在发生一些地壳和火山的变化，轰轰的响着，明显，上万年来似乎都没动过的机构正在慢慢的变化，也许这需要一个过程，当然变也不变的作用也不太大，反正这里至少不知多少年都不会有外敌吧？

　　就算是修士大军过来，也暂时用不到这上头的大杀器，这家伙，还是老老实实的当它的月亮为好。

　　回到出入通道口的峡谷旁边。赵志强看着巨大的平地上，停着上千架飞机，军舰等等，立在那里像幽灵似的地球人产品，轻轻一笑，“以后，窥伺地球人的事，你们永远也不用再做了，不过收集物种的事，还要继续，生命研究的工作，请爱斯还要继续，并且，我在地球上的实验室也一并加入进来，也许我们很快就能够找到克服变异病毒的办法。”


第681章 我回来了

　　黄金日尔曼人举行了盛大的加入玄坛仙门的仪式，而之前作战的战士们也被追认为自由勇士，家属得到了安慰，克劳茨十分正式的向所有阵亡士兵们的家属道歉，是因为他糟糕的错判和指挥才让那么多的人丧失了生命，事实上新进入月体内的人……

　　一番解释，并得到赵志强的亲自承诺，这里不会是殖民地，更不会有黑暗统治，很多普通的女人和孩子们才放松些警备，而被隔离的人们都让返回了家园，当然，所有军事设施被拆除，新的防务将由玄坛战队接管。新的管理委员会被建立起来，第二天，玄坛仙门承诺的炼体丹，每人一颗以十万数配给到了克劳茨的手里。

　　赵志强的小院旁边立起了一座较大的军营，一支分队就驻在了这里。

　　一个昆仑仙门的修士有些担心的问，“赵门主，他们这些人真的能够相信吧？看他们的长相，和妖族差不多啊，妖精们可哪里有什么信义可讲？”

　　“是啊，以后他们也修炼强大起来再造反怎么办？”

　　“没关系，我不会给他们造反的机会。”赵志强笑，“立功，准备一下，是时候我们该回那颗巨大的蓝色星球了，那里才是我开始的地方。”

　　“是，门主。”

　　“走，我们去看看那个古老的飞船。”

　　“飞船。”

　　“不错，那个和苍鹭长的有些像的家伙，在我们这里叫飞船，或者飞机。而金甲人也有人族叫它们为变形金刚，事实上你们看到的这些人，在我们那里也并非称之为妖人，当年叫他们为西方人，现在，和我们都一样，是人。而不一样的，才真的是妖异，凶狠的妖，到了之后你们就知道了，飞燕带两只分队留守月亮，要定期去外面巡逻，立功带两个分队和我一起去那个星球。到那边之后，我会第一时间建起传送阵，到时，两地就可以十分从容的互通，那样，哪里还怕他们造反？”

　　呵呵……

　　众人齐笑。

　　……

　　地球大陆。

　　高级变异妖族占领区，一座十要繁华的大都市里。

　　一些半兽人和一些巨型的生灵，不时的走过来走过去。

　　一些原来是人类的研究所，观察站，天文台等，现在都成了一些拥有高等智慧生物的研究场地。

　　城市里，依旧灯火通明，车水马龙，川流不息。

　　如果不是看到经常有古怪的家伙招摇过市，不是经常有一些突然爆起轰碎的建筑倒下之后会出现一些大打出手，甚至你咬我吞的怪物，会让很多人误以为，人类并没有离开……

　　事实上，这里的人，自认为是更高级人，已经不再是原来的人，看不起那些并没有超自然力的人，这里，强者为尊。

　　在六大洲上已经形成了相对不同却稳定的势力集团。最强大的是美洲大陆上的变异族群，据说是原来美国人变异而成的，事实上他们现在也自居为全新的美国人。这是一群不但拥有强大的变体后异能的家伙，更是一群掌握了高科技，并有效的延续了变异加人类科技的一个群体。这些人也是玄坛仙门及幸存人族最强大的敌人，因为他们不但能够单体作战几乎无敌，而集群作战的实力也越来越强大。

　　第二大集群体是欧亚大陆体，他们的主体意识形态是大陆人自居，变异后人种已经分不出来，构成更加复杂，内乱时有发生，甚至每隔半个月就会有一个分支种族被同类会吞噬掉，不过，高阶一些的如原华夏圈建立起了组织和纪律，并且建起了军队，重新投入了研究力量，不但与人类作战，还和别的种群抢地盘，大概有全世界大陆系四成的变异人集中在这一片，另一股力量在非洲古老的大地上，这里虽然以低阶甚至未能完全重新人形化的人族为主要数量，不过因为变异后非洲人体内有一种超强的人猿基因发生了巨大的改变，使得人猿妖族成了这里的统治者，无论是智慧还是战力都超过原来的人类。

　　剩下的是一些小族群，分布于澳大利亚等多个岛上，最后就是数量最庞大，同时变异最低阶的海洋生物，虽然内里也有鲨鱼海豚等智慧超常，甚至超出原来的人族智慧等级，不过因为他们本身的局限性，所以仍然是四大族群里最弱的一群，更多的时候充当了别的族群的食物。

　　除了活体，很多原来杂食性动物仍然会吃草，比如猪羊牛等这些，变异进程中，更多时是提代了血肉体，而不是吞噬体。回归平衡后，变异的猪更多的时候仍然是猪。

　　月球上有诡异的事情发生。

　　地面的观测台至少有三个天文台发现了其中的异样。

　　“报告，我们观察站对月球进行例行观测时，竟然发现月表的火山似乎有要喷发的迹象！”

　　“报告，在月球的前人类人造卫星水手三号传回了惊人的图像！那上面竟然有变形金内里在活动！”

　　“哦，我的上帝，看看我看到了什么，这次我可是要立功了！月球上果然有人！”

　　“天啊，那个——是个很大的飞船！”

　　“快，快去汇报……”

　　“拉响战斗警报！”

　　变异妖族们的声音在各大洲的夜空中不断的响起，赵志强安好了能量源，数百米大小，如同两个盘子扣在一起的飞船自通道口飞出，加速进入地月速度之后，立即转进至月地轨道。

　　三十八万公里。

　　“要是我们的苍鹭号在这里就好了。”吴立功十分想往，“这个，一点儿攻击力也没有。”

　　赵志强现在看着巨大的蓝星也没有更多的办法，用飞剑飞？

　　那不是不可能，可是速度根本没办法和这个天器级别的飞行法器相比。

　　看上去很老旧，可是实际上制造工艺远超苍鹭不知多少条街了，特别是神纹古朴苍劲，用上灵晶的能源之后，立即把这个大家伙更新了新肌体一般，连灰尘旧铁都被复原一新。

　　克劳茨这次带了三百本族的研究人员也一起回去久别几十年的地球，而且是光明正大，再也不用偷偷摸摸的回去，心里说不出的兴奋。

　　“这么多年了，特别是近百年来，我们还是第一次这么明日张胆的回来——以前，在人类还没有掌握科技这个力量时我们来去还会少些顾及，在进入工业时代之后我们就很少在人多的地方出现，就算后来开发了武器研究，我们也没有装备自己，因为对黄金日尔曼人来说，这里才是故土，我们没有敌人。”

　　“现在，我们都有共同的敌人了，而且，是残害原来人族的超级敌人，依我们修士的力量才能够和他们打个平手，可是我们的数量并没有他们多，而且，就算拥有超级核战的能力，我们也没用，毕竟这里是家园，但凡能够有办法把那些该死的变异妖族弄老实了，也不会用大毁灭的办法来重铸人间。”

　　赵志强摇头，而吴立功这才知道，原来，门主的家乡也有妖，而且还是实力极为强悍的妖。

　　“准备战斗！”

　　“一级作战准备！”

　　命运号，也就是黄金日尔曼人称之为诺亚的飞船进入了低空大气层。

　　没有遇到空中的拦截？难道他们的空中作战实力并不强？

　　正小心的戒备着，天空中黑压压的从四面八方云集过来数不清的黑点！

　　“是导弹吗？”

　　“不是，是飞行兽！”

　　速度很快，黑点迅速的变大，一些飞达几米大小的飞行兽，喷着火线就冲了过来。

　　开火！

　　一声令下，已经出舱列队出战的金甲人立即饱合式火力攻击，而且是高效灵爆弹的农牧密集射击！

　　每个金甲人身上都有几十个发射具，备弹上百发……

　　掩护着命运号快速向南级的方向靠近。

　　克劳茨的冷汗流了一背！

　　神啊，要是玄坛战队以现在这火力打我的话，当时我就死在通道口了！

　　不过，这些妖族也太厉害了吧——一轮攻击过来，就算掉落了上千只会飞会喷火的怪兽，可是还有数在万计的家伙扑过来。

　　顺眼看向地下。

　　嘶——

　　地面上，更是以数以万计的黑压压的会动的家伙在不断的移动。

　　“全速前进！”

　　赵志强立即全神贯注加速前进——没一会儿进入了太平洋海域上空。

　　这时，狂追来的妖族也越来越多！

　　这时，看到天地异兆，并早就接到侦察情报的地球战队近万金甲战队已经陈列于冰海一线。更多的部队正在快速的向这边增援。

　　林寿山现在是最高军事指挥了，他也到了现场。

　　看到侦察信息回传的图片大大的吃了一惊。

　　“对面的金甲人，是三弟亲自制造的，怎么会出现在变异妖群那边？”

　　这时，他的通信器里传来那个无比熟悉的声音。

　　“二哥，我是赵志强。莫名其妙的回来了！”

　　啊？

　　“哈哈，是门主！”立即信息通频，转成了全息成像式图像，旁边的高级作战参谋兴奋的叫道，“是，是门主回来了。”

　　“第一和第三战队出战，为门主断后，迎接兄弟们归来！”


第682章 复原病毒

　　林寿山也没想到，赵志强竟然刚离开没几天，竟然从天外回来了……

　　人妖双方的军队对峙一会儿之后，各自退开分界中间线，各自收兵。

　　变异妖军团虽然知道那个大个的飞船一定有什么蹊跷，可是他们也无法攻破人族的空地防御圈，事实上，这一年过来，变异妖军团更专注于内部势力的死拼，在他们看来，人族无论是战力还是智慧都已经落伍于变异体，所以，除了一些低阶智慧的变异妖族仍然以人为食，不断的攻击人族在各岛屿或者冰川上头的幸存者外，一般的高阶变异群落已经重新回到大城市，过起了高级别“人”的生活。

　　边界上的战争，一般都是围绕资源而打，特别是一些莫名其妙的出现灵息的山水森林等，因为人族需要，变异妖族同样也需要。

　　命运号降到了冰盖上。

　　赵志强把控制权转给吴立功，带着百余战甲下了飞船，上万军士同门立即山呼见过门主，把身后随他一起下机的克劳茨震撼到无以复加——变异妖可真的厉害，那些家伙真的是从来没见过的物种，而赵门主的势力也绝对的强悍，就算这整齐的金甲人战队，上万人的战队吧，真的到了月球上，自己还不得全成了渣。

　　可是有一点他一直没搞清楚：赵门主他们是怎么去的月球呢？

　　要是坐飞船上去的，可他们船呢，难道是直接开着金甲人去的……这个疑问他没好意思的问，自然也就没了答案。

　　介绍过后，林寿山、温青等人却也大大的意外。

　　没想到，月球上还真的有人！

　　没想到，赵志强竟然是先到了月球再回到的这里，而且还在月球上与黄金日尔曼人打了一架！

　　原来月球内部真的是空的，竟然还有人生活。

　　战队有很多的德国人，听说门主竟然从月球上带来了亲戚，立即亲切的围过来，从战甲中跳出来互相看来看去……

　　克劳茨等人看到熟悉的面孔，心中也说不出的高兴。

　　“回来了，我们终于可以回来了。”

　　冰盖上不多远就会有对空对远近的各种阵法炮台……这种配置，在人类居住地的各地都有，是支撑人族存活的重要保证，而事实上，所谓联合国，更像是玄坛仙门的行政体。

　　林寿山听完赵志强的简要过程，点头想想，“我直觉，应该是上重天发生了一些事情，而虚空神殿的历练非常不简单，等下个十年再来之时，我们玄坛门就不参加了，目标是塑婴草，可是找不到它，进入历练又有什么真正的意义？”

　　“二哥说的对。以后不再参加，至于塑婴草，我们还有别的渠道可用，皮巴星天域能够产出，晋元婴应该不会和登天一样难。嗯，二哥，天极点不开，我也不能过去那边，正好克劳茨和爱斯他们对于生命进化和基因也有一定的研究，也许可以配合我们找到克制变异基因的办法。”

　　“那感情太好了，这几年来，我们用多种手段，成立了更多的军队，甚至不久前用了十方天域制造的灵爆弹，也只能够取得局部的战斗优势，他们的繁衍和生殖力太强，人数过于庞大，杀不盛杀，如果从基因上改变现在的格局，也许用不了多久，我们就可以重返大陆了。”

　　“嗯，因缘际会，也许这是上天让我专心解决人类面临的危机，二哥，其实现在也有一个超级的办法。”

　　“什么办法？”

　　……

　　回到冰下，正在努力修炼的霍竹轩、姜涵、董婉秋、顾美云、朱之琳、何道通、燕坤、李亚红、刘洪辉等人都出来了，还有华雪梅、朱之俊、赵进财等等长安村的老老少少，许多人飞奔而出，对于赵志强的意外回归，他们比谁都高兴，甚至是高兴坏了。

　　暂时一切都放下，林寿山去安顿了克劳茨等人后，全部回家……

　　七八个儿女少年纷纷围了过来，他们几年的修行下来，顾美云生的老大赵迪已经炼气九层，最小的十一岁的小女儿赵快乐也到了炼气七层。不过所有孩子中却还没有开启先天之门的，这个却是略略有些遗憾的，不过赵志强并不在意，基因的研究已经有了突进，神通的来历除了精神领域的神通，身体和五行控制类的都和人体本身的天赋有关，自悟神通需要的是天分和机缘，这个不能强求。金喜妍已经成了二十岁的青年少女，妞妞也有十六岁了，已经和弟弟妹妹们有了很明显的不同，八年来，修为都达到了炼气巅峰，按老爸的说法，要在历练中冲击先天之门，所以，也一直没有去十方天域，在这边为人族而战，个个都是战队的年轻小队队长，战力在同阶中不低。

　　车佑爱不在，两个儿女格外有的些落莫，赵志强多陪了一阵，安慰过了这一大群的子女，这时才发觉，自己，其实按地球上所说，已经接近三十岁，人至中年了——可是，怎么感觉自己修炼的日子才没几天呢？

　　这几天除了玩，赵志强也在思考。

　　对付变异妖族，靠杀的方式，绝对已经行不通。可是，真的要发动一次全灭的模式，就像一万四千年前的大洪水，将所有的生灵全部淹死？

　　当年那场大水并非什么上帝所有，实际上是诸神乱战的结果，不管是共工和祝融之间的争斗撞了不周世界山，还是耶和华见人族已经变的荒淫自私再不能以之为人是为妖，再追究这个已经没有意义，最关键的在于，怎么把人族重新带回到原来的轨道。

　　这几天，赵志强的工作只有一项，建了一个和月球天基通道一样的传送阵，这也用光了所有空冥石等时空阵法材料和灵晶，不过，这个搞的值，想当年嫦娥仙子在此负责收集物种的时候，都得飞天而去，遁地而行，而现在自己仅是个小小的修道人，就能够建起天地通道，不用再飞，想来，还是时代进步了吧？那嫦娥和后羿的时代，是不是万年前？

　　传送阵建成，月球内部立即被林寿山看中！

　　“哈哈，志强，那里的环境太好了，除了灵脉不太足以外，绝对安全是真的，不如我们把一些不会产生污染的基地和研究所都转到那边去，幼儿的生长基地也送那边去……”

　　“呵呵，二哥，您就安排吧。那个大家伙还是个超大的武器平台，要是能够研究没准还能用，现在最重要的是解决掉变异妖族的问题，从今天开始，我就专门和爱斯、罗教授，在三核碱基的基础上，一定要把相对于末日病毒的解药给弄出来。”

　　“嗯，地球是我们的，不能我们只呆在这冰天雪地的地方！”林寿山点点头，“对了，雪柔的消息，有了吗？”

　　赵志强点点头，“我入虚空神殿之前，已经有了消息，她和车佑爱都在蓬莱门中，暂时无忧，已经成了核心弟子。”

　　“恩，希望我们和蓬莱的冲突矛盾能够早解决吧，成了敌对的双方，还真不好解决。”

　　“二哥，我一定会把雪柔带回来的。”

　　林寿山拍了拍赵志强的肩膀，“这是小事，我们人类能不能重返大陆才是大事。”

　　“嗯。”

　　……

　　两个月后。

　　在生命孵化舱内的实验室，两种基因造化液被赵志强、爱斯和罗教授等人经过了上百次的活体实验，基因融毁病毒“复原”试制成功，并进入第一批次的量产。

　　同时，三核碱基的二型改良试验完成，人类进行局部基因可控式改造终于成为现实，一千个首批实验者在模拟雷击等恶劣环境修炼中全部开启了异体神通，包括赵志强的大儿子赵迪，燕坤的大儿子燕千山。

　　赵志强自己也进行了第二次异体强化疫苗的注射，结果却导致修行速度的急速提升，天地龙引决不再是蜗牛一般的速度，在不到两个月的时间里，尽管不是全时修炼，可是竟然从筑基四层跃升至筑基七层，进展到了后期！

　　后来赵志强详细的研究自己半天，发现因为第二针的基因改造，竟然在灵源、神源和力源之间建立了一条看不见的直接通路。而这种通路在别人的身上是本来就存在的，而自己还有少量多重五行修士都没有这种通路……这个改进型的三核碱基体太重要了！

　　“门主，这新的疫苗越是在年龄小的时候使用效果应该越好，是不是在所有的人族群体内开始全面推广？”

　　“推。不过是不是使用，需要每个家庭甚至是孩子的本人同意才行。”

　　赵志强其实最关注的问题已经被解决了，那就是变异妖族在咬到被三核碱基改体后的修士将不再会累加能力和力量，而是会被人体里的带病毒给摧毁……相关于，他们每一个敌人都成了一颗人肉炸弹，如此，人族就可以大规模使用这种武器，而不用担心对方越搞越强大。

　　冰下城的联合国安防大楼。

　　一个小型会议室内，关于如何大规模使用摧毁式的“复原”病毒，已经研究讨论了一天。


第683章 天机变

　　十方天域，这两个月来发生了天灾。

　　上千年前，一个空间裂缝制造了妖族入侵的惨案，已经让十方天域下重天的人不堪其烦，甚至要各天域派人来广寒天域共同抵御妖族的入侵。

　　可是，现在的情况却突变的让英皇等高层和无数没有修行的普通人不可如何是好。

　　自打虚空神殿消失之后的第三天开始，十方天域的各地随机出现空间裂缝，开始的时候，每个地区的人们还以为是新的小世界或者小天域开启了新通道，可是没等人们进入空间裂缝去冒险，另一侧却开始不断的涌入妖族，甚至还有修魔者，亘古无智的荒兽。

　　在蓬莱天域的一个裂缝，就开启在了蓬莱仙门的仙山之下，巨大的光门内以每天一只的速度进入蓬莱天域的竟然是太古荒极时代的鲲鹏兽！

　　不知这家伙是从哪里来的，太厉害了——只是巨大的翅膀就轻轻的摧毁了仙山一角，上千弟子被它的阴息给冰成了雕塑！

　　在太阿天域，一种不知名的极小的魔修兽，每天以数万计的速度涌入天域内，疯狂的吞噬着所有的灵脉灵石灵山，凡是和灵息有关的，他们都会无情的吃掉，包括修士，开始的时候，用火还能够烧杀它们，可是一个月过后，让人吃惊的是，那些家伙竟然会自体繁殖，一只分化成两只……太阿天域的人简直要抓狂，杀之不绝。

　　昆仑天域竟然在试之神圣的瑶池仙山被洞开了一个空间裂缝，昆仑弟子设诛仙大阵严防，可是那边儿通过裂缝过来的竟然是一种魔植，疯了一样的向天空长去，没一天的功夫，长成了参天大树，火烧，水浸，刀砍等等什么办法也没用，那颗大树吸去了周围数十座灵山的灵息后，开始飘下无数蒲公英种子般的飞花……每个飞花竟然都是一个修为不差的灵，由此昆仑守卫了不知多少年的瑶池仙山也了残土。

　　蜀山天域一直守卫着的血魔通道崩开，滚滚黑血涌出，每个血滴化成了无数个小血灵，只要遇到活着的动物都会被它污染——用火可以烧掉，可是数量太多，太多，蜀山的人根本无法阻挡，沾血即魔……

　　伽蓝天域、孔圣天域、东海天域和北冥天域都发生了异变，而发生异变的消息，直到一个月后，各宗主才了解到，英皇等人立即各带宗门的战队匆匆回转本天域，英皇本想借兵，可是广寒天域这边还有强大的妖军近数百万，是不是也出了问题还不得而知，最终，英皇借走了三千金甲人，同时也把英华和英杰留在了这边。

　　铁心，李德升送行之际，英皇一脸的忧郁，“两位副门主，请二位在赵门主回归时一定要转告他，这次多谢了。哎，我想这次的天机巨变，也许正如玄河所言，是亿万劫啊，就像亿多年前的天地分三一样，一场大浩劫是跑不了了，如以后还能相见，可能就是我等的修缘，我要说的是，无论怎样，一定要转告赵志强，也许十方的未来，只能靠他拯救了。”

　　李德升摇摇头，他怎么也没想过，十方天域的遭遇竟然和地球的变异灾有同行功效，吸了口气，握了下英皇的手，“放心吧，门主大半年后就会回归，界时我等一定寻出对策支援昆仑天域。”

　　“那，就多谢了。”回头对英华说道，“英华你在这里协助玄坛谢堂主制造出一台苍鹭之后火速回援，当然，等志强兄弟归来，他和英轩妹子的婚事，你就在这里代我主持。”

　　“是，师兄。”

　　如此这般，等于诀别，英华和英杰真人的眼泪都打了转圈了。

　　“师兄，也许消息和别的天域发生的事情并非传言的那般，您一定会马到成功的。”

　　“哈哈，那是。走了！”

　　英皇飞天而起，瞬间消失在远空。

　　“铁副门主，我们现地最紧张的是，马上全面增加战队，各天域战队撤走之后，妖族一定会趁机向前推进。”李德升凝眉而言。

　　“不错。现在需要广招天下修士了，至少有了事情我们可以抵抗一阵。”铁心想了想接着说道，“只是李大哥知不知道，为什么自门主进入虚空神殿后不久，我等的圣道蕴精元竟然不再供应了，是不是门主不在此天域就会有这种状态？”

　　“这个，我想可能是，好在门主半年后就会回归，事情总会有转机。”其实李德升也不知道赵志强去了哪里，毕竟天域之间不可能有通信可通。

　　灭道悄然空降于蜀山禁地后山，人几乎没有变样，不过唯独在印堂中心位置上多了一个妖异的红点。

　　“嘿嘿，魔化修道，果然是逆天，早知道魔道修行如此强悍，我当年就选择不出虚空神殿了……”

　　……

　　闭门会议开了一天多，爱斯借鉴于说明书里的提案，摆在了大伙的面前。

　　“我们的复原孢子病毒遇水激活并进入被末日病毒改造的物质里，只有这样才能够最大限度的发挥药力。也就是说，制造一场超级大洪水，是清理地球病毒的唯一办法。”

　　罗教授也同意这个观点，“可是我们怎么能够制造大洪水？现在不同于一万三千年前的小冰河时代晚期那时有足够的冰化成水，难道要把大海翻过来，或者制造一个超级天体砸进太平洋？”

　　林寿山想了想，“那样的话，也许我们现在南极大陆的基地也会一同没入汪洋之内吧？”

　　想想这个结果，实在有些可惜了。

　　“是。全球所有的陆地，没有几块会露出在水面上，只有这样，才能够在最短时间内，以最有效的方式，实现我们预想的将变异妖基因全数毁灭的结局。”爱斯相当支持消灭那些恐怖的家伙，“你们比我们都更清楚，那些变异妖族现在甚至在智慧上都要超过我们人类，想想看，再等几年，他们的飞船，他们的武器，他们的能力，等等，全面超越我们之后，就算我们现在能修炼，有东方修道的基础，可是进化速度实在没有他们快，最终还是会被他们抛进历史的尘埃。人了生存，没有什么值得我们犹豫的。在以前的人类历史进展进程中，都是先进消灭落后，而这次，我们和他们的差距，更像是他们领先，现在也许是我们唯一能够击败他们的机会。”

　　“时不我待。”克劳茨摘下金边眼镜，“将能够转移的人口全部转入月球，等大水退了之后再迁回来。”

　　20亿……

　　这个庞大的数字，立即让所有人陷入了沉思。要转移二十亿人啊。

　　“还有一个大问题，水，从哪里来？”

　　克劳茨想想，“水不会凭空造出来的，地球上的水资源有一大半在地幔层的各种缝隙中，要达到淹没一切的目标，只有打破现在的地壳，让板块下沉，地下深水浮到地表，新的板块构造运动会造就一个新世界。有记载表明，四亿多年前的生物大爆炸时代，也是发生的这种情况，而一万三千多年前的亚特兰蒂斯大灭绝也是局部板块瞬间沉降，那一次，据神所传，是守护者最后一次进行人为干涉。”

　　“炸掉地壳？”

　　所有人被这个提议给弄呆了——就能可以这么做，可是——怎么炸啊？

　　赵志强长吸了口气，“不用炸。地下世界的两端至中间，有一条支撑地下世界的世界山，只要把它撤下去，地上的世界会立即塌陷，地壳一定会重组移动。只是，我不确定，以我现在的修为能不能抽出它。”

　　这个说法等于没有答案。

　　“要不，我们派人和他们战斗，一个一个的打？”赵志刚也参会，想想，大概只剩下战斗这个办法了，说来说去的，都不行不是？

　　爱斯立即反对，“不可以这么用。因为那些对手们也有强大的基因分析和改造能力，真的投放了病毒他们很快就能够找到克服的办法，一旦被他们掌握了这个，那我们就再也没有机会反手，因为这种融灭的办法是罗教授搞了三年，我们又集中了生命孵化舱内的起源记录才搞出来的，先机一失，将永远没有第二次机会。”

　　目光再次回到了赵志强的脸上。

　　在这里的所有人中，他最强，知道的最多，修为最广，难题是造水灾，而水灾的制造现在只有一种办法，把陆地变沉。

　　“不用再争论了，我决定，第一，马上开始转入迁移准备和实施，哪怕一天一万人的转移，那也转，第二所有能够转进为异变体修士的全数注射三核碱基，也许我们要准备十年或者二十年，因为我也不确定什么时候能够将世界山移走。第三复原病毒做为核心机密，自今天之后，在洪水未到之前，永不解封，生产继续。”

　　众人迅速的记录，没人不同意这个决定，这也是唯一的办法，二十亿人口，对于现在的转移手段来说，简直就是天文数字。


第684章 变天了？

　　制造工厂开始全力制造空天飞行器，空间阵法全天候的转移人口到月球内，好在有近五亿人已经用了炼体丹，到了月表倒也不用再进入养生舱，省了一些麻烦。

　　剩下的普通人则麻烦了许多，因为他们无法用空间传送阵，身体根本无法承受灵压就算站在那阵法上也过不去。这些人又不能通过器皿来转移。

　　某日，赵志强从地下世界出来后，看着已经转运到冰盖下的人群，是那么的想把他们收入玲珑世界，可是——最终赵志强没有做。

　　因为，就在他决定要做的时候，一个天大的意外横空而至。

　　赵志强与已经复了金丹修为的崔府君正在研究如何将世界山移开的事情，却突然从黄泉路上来了一个家伙！

　　守在奈何桥上的尚柔已经接近筑基九层，马上可以接鬼丹，正在寻找新的筑基小修接新任孟婆的班，这两个多月来又从赵志强这里得了不少的好处，只是她真不想进入冥界，而想回到燕坤大哥的手下，正在纠结着。

　　不料，这日突然从外面奔来一个两眼猩红的家伙，见鬼灵们挡道，连连挥着法器轰碎无数，直接就冲过了桥去，连她这个鬼修身份的守桥人理都没理……

　　崔府君急急的赶出来，看看是何方神圣，竟然直接闯到了阴冥禁地。等他出来一看，发现来者竟然是位天界的位神，而且来头着实不小。

　　北斗星君中排第七的摇光星君。

　　传说紫光夫人的九个儿子，成仙后，除了老大老二辅佐玉皇大帝外，其余剩下七个儿子为七星。

　　人们常言道“天上一颗星，地下一个丁。”
《道经》所讲，人身虽小安含天地。

　　天地见的四时八节、阴阳五行、日月水火、九江八河。在人身上也是存在的。人与天地相对应。

　　凡是鼠年生的人由北斗第一贪狼星管，贪狼星就是自己的本命星君。

　　凡是牛与猪年生的人由北斗第二的阴精星统管，这便是自己的本命星。

　　凡是虎与狗年生的人由北斗第三星禄存星君统筹，这便是自己的本命星君。

　　凡是龙与猴年生的人由北斗第五廉贞星统筹，凡是羊与蛇年生的人由北斗第六武曲星统筹。

　　马年生人于北斗第七星统筹。出生当年所值的星君就是自己终生的本命星。

　　人因名因利，因贪因著奔波于旅途，困惑于抉择，患得患失，为善为恶全在于一念之间，因为这样那样的过失而成罪过，日久折福折寿，日衰星暗，时运不济，累岁，致使病、灾、伤、恣、讼，祸患不断，有灾有难不知解谢之，祈福祈生莫晓皈依之路，迷惘于道路。

　　清行法事，祈祝三官北斗，上章奏表，祈拜本命星君，虔诚忏悔，所以顺星转运，增福消灾。

　　建坛作法，祭灯拜斗。

　　有记载的星君所见，始见于三国于期的诸葛亮，诸葛亮在五丈原，身带重疾，观天象，本命星暗天光，就主即直行拜斗延寿，虽然当时天数如此祭拜失败。

　　这种方法一直延续到如今。顺星拜斗，延福延寿其实和礼拜财神是一个效用，只是近千年来，连财神人们拜的都少了，更何况这些星君？

　　赵志强不认识来人，而来人也不敢相信，在这里竟然遇到了凡家修道的人。

　　“观你修为，竟然是——”北斗七星摇光星君怎么也没想到眼前的人，似乎有些赵公明的影子，“武、财、神帐下弟子？”

　　“在下正是赵武财神，公明圣王的正传嫡系。”赵志强笑道，“见过星君。”

　　星君的地位和武财神相等，赵志强执晚辈礼相见，而崔府君虽然仅有所谓丹道修为，不过却是冥界在藉鬼仙身份，身为阎王身边的判官，却是和星君平起平坐的，所以对上主生灭的摇光星君，两仙即是平份又是同行，也就没那么多的客气了。一个天神，一个鬼仙，各司职不同而已。

　　大耳黑脸的摇光略略点头，“人间修道难于上青天，观你现在道基还真是不错，很有造化，那个——我和老崔已经几千年没见过，不过当年却是见过你的宗祖公明大哥，当年还承过他的人情，得过一炉瑶光丹，哎说起来那都是不知多少年前的事了，我都历了三世劫了，公明大哥——咦，不对吧？”

　　再次看了看赵志强，又胡疑的看了看崔府君，“我说老崔，这位小兄弟是不是转世历劫的公明大哥啊？你快翻翻轮回薄，有没有这事？”

　　“我早就查过了，根本查不到赵兄弟的来龙去脉，就像凭空出现的一样，没有过去，也看不到未来。轮因薄上有他老爹的名字都没有他的名字。”

　　摇光一呆，瞪大了眼睛，“那是不是被那个皇级的家伙给抹了？”

　　“抹？要真是公明的神劫，除非是道派三大天尊，甚或是三皇五帝吧，那他们都得商量过后才能够把轮回灵印搞掉，嗯，按你这么说——公明大哥应劫了？不是五千多年前，才刚刚稳定了周天神界吗，又打？”

　　“唉，公明大哥应劫倒不是因为神仙打架，而是他得罪人了。”看了赵志强一眼，摇了摇头，“哎，我也是管生死的，这位小老弟我直觉他就是公明转世，哎，算了，就算转世那也是重修，他也记不得了，我们也看不出来，该来的都会来，该灭的都会灭。”

　　“喂，我说摇光，你说详细点。”崔府君已经听出并看出来了，这家伙几千年不来，来了一准是没好事的。

　　“啊，是，是。我差点忘记了说正事。”

　　摇光喝了一口赵志强递来的可乐，“啊，啊啊！这很好喝的灵液啊，你做的？”

　　“说正事！”崔府君立即拍了他肩膀子一下，“这东西本座这里多了去，管你饱。”

　　“是，是，正事。”

　　摇光星君说道，“现在天界发生了塌陷一般的大事！你可能不知道在三十六亿年前天地初开，宇宙万物新化之时，和创世元灵、七心葫芦、扶桑天树等一起化混沌出世的还有一个叫魔灵，是元灵的小兄弟，生即死，本来也没人在意，可是三十六亿年间，它却一直在生长，幻化为仙、神、魔、妖、鬼、佛各道轮回，吸了足够多的魔息，同时也暗中召集了足够多的魔徒，就在三百年前，大千天界之内各界都发生了魔化之像，开始时，天庭并未做出反应。后来突然之间天庭天宫却先行出现了魔障，凌宵天宫一夜间被杀的血流成河，玉皇大帝不知所踪，诸殿仙人死的死，逃的逃，那儿已经被魔灵魔化与玉皇一模一样的家伙给占据了，并且他还召集天罡七十二、地煞一百零八等等各天宫神阕诸路天神晋见，结果，包括二十八宿等、四天四御等在内的天神几乎没有逃出来的！”

　　“那，那天界不是还有各位仙人吗？”

　　“仙家有的是，可是真的论打起架来，天仙和魔化天神相比，简直不堪一击，就算十二位大罗金仙有出手者，也被打落天界，落入了凡修界。说真的，我也参战了，可是我见事不妙，就直接自己滚了，差一点儿也死在本界界主，已经魔化掉的那头蠢猪手里。”

　　“猪？你说的是谁，哪个猪？”

　　崔府君没反应过来，赵志强更是听的好奇。

　　“啊？还有哪头猪？十方天域这一块已经被新皇划给了从西宗佛庭魔化归来的猪八了，你还不知道？天啊！”

　　说着，转头问赵志强，“你也不知道？按说你现在是修道之人，怎么会不知本界之主的名头？看起来傻傻的样子？”

　　“真不知道啊，你说的是那个与唐僧一起取经去过如来那儿的猪头？”赵志强只能套用传说了。

　　“就是他，该死的老猪妖，他不好好的当和尚，现在已经控制了十方天的所有天域，正在搞什么血魔化的魔道之法，我本来就打不过他，现在更是打不过，只好从轮回道一下子就藏这里来了！对了，这里安不安全？”

　　两人一起傻眼，这个你问我，我们哪里知道？

　　崔府君的脸一白，本来就渗人的脸就更难看了，“他成尊者之前我们就打不过，打过他那得至少地仙以上的人才成吧，修为都不对等！不过，他能到这里来吗？难不成，他能破了伏羲圣皇当年设下的天地神禁？”

　　“也是啊！哈哈，我怎么忘了这节了——不错，我和你一样有阴冥界的身份能来得，而他却——至少是不一定吧，不过，谁知道那个创世魔灵会不会有什么魔道之法呢，算了，不说这个了，我来这里可不是来魔牙的，快让我去十八层地狱寻一些神器出来，要打得过他们得有趁手的家伙才成！”

　　“不成！你有天帝和鬼帝的批准吗？”

　　“没有！九天之帝不知哪里去了，玉帝成魔了，鬼帝？我没去阴冥界呢。”

　　“那你不可能进得去，秦王分身就在一层，你怎么过他那关？”崔府君摇头，“实际来说，我，真的有点不信，天界——变天了？”


第685章 原来的我是谁

　　“得，信不信由你，等那混蛋把魔化的手下，甚至他亲至，打到你这个十八层地狱来的时候，你可别说我没提醒你！得了，我也累了，你不给我弄点酒菜来吃吃，至少——大侄子，我不和他说了，我看你人不错，怎么样，我和你宗祖见过还以兄弟相称，在这人间，我就跟你混了，嘿嘿，成不？”

　　赵志强一笑，“哈哈，成。当然成。不过我崔叔说的也在理，你的话，可是真的吗？十方天域这边，已经分成了上中下三重天，我这修为也就在下重天混的，哪里知道上重天谁是老大？不过，要说吃的喝的，那有的是。”

　　立即从空间中拿出十几年前生产的茅台特供，打开了瓶子送上过去。

　　“哇，真的好酒，好酒，哈哈！”

　　“看看，还是我大侄子好，老崔啊，你这又过去一千年了，都历了多少次丹劫了？还能成仙不？”说着咕咚着喝下了大半瓶子！

　　“啊……”

　　咕咚——把自己扔到了阴冷冷的地上。

　　“不会吧，就这酒量——这要是喝了那勾兑酒，指不定会怎么样呢！”崔府君看的直摇头。

　　赵志强却不关心这个，而是关心这位突然从天而降的家伙真正的实力如何。

　　“崔叔，这位北斗星君是天神，那他的修为和实战力如何啊？”

　　崔府君想了想，“来吧，我和你详细的说说。没想到，还真的有天神过来了，那家伙的确是以前我的朋友，已经历了几世劫，上次在这里发生的神仙大战都没有他，不过这位还算不错。我倒是相信他说的，天界很可能出了问题，当然，天界隔三岔五的都会有这样或者那样的问题，不是权斗，就是党争，或者是征战等等，唉，和你们人间也没多大区别，要说区别么，就是危害更大。这不，十八层地狱都不能浓缩掉这无数次的神战遗地。”

　　赵志强张大了嘴巴，啊了一声。

　　在龙汉年间，中源大地的西边有个国家叫周御国，周御国王有个爱妃号为“紫光夫人”，为人贤淑慈慧，心地善良，先后为周御王生了九个儿子，个个，人品非凡、才能出众，大会、但是，紫光夫人和九个儿子生有道骨仙根，他们把名利、权位看得很淡，后偶得机缘，由天尊授得无量妙法，潜心修行，积德累功，不久母子具偕得道升天。

　　老大仙称勾陈上宫天皇大帝，老二仙称中天紫薇北极大帝，与另外两位神仙（即南极长生大帝和后土皇帝祗）合称四御。居住弥罗天，在凌霄宝殿任职辅佐玉皇大帝，治理天庭。

　　其余七个儿子，分布七星状，居于北方，号称北斗七星。

　　北斗七星分明的，建四时（春夏秋冬），均五行（金木水火土）、移节度（二十四节气）。定诸记（年、月、日、时、星辰、历数）。北斗七星的生成、分布、存在其作用是举足轻重的，与农业节令，历法制定，方位指示等有一定的作用，除了这些职能，北斗七星主管人间善恶，吉凶祸福，有消灾招福的职能。

　　母以子为贵，紫光夫人比七星法力更大，地位更高，天上所有的星星都得围绕七星转，参拜北斗，七星为群星之首，她为七星之母，故赐号“摩利攴天大圣，先天斗姆元君。”

　　简称为“斗姆”。其职责为降妖伏魔，传法度人，大慈大悲，救苦救难，不亚于佛宗的观音菩萨。

　　斗姆元君与北斗七元星君合管人间生死祸福。特别是北斗神君常与天地水三官大帝，每逢庚申、甲子日降驾人间巡游四方、调查阴间与阳间功过善良的记录，诸如犯恶者，先由三官大帝上报北斗神君。后便将犯人收入地狱，注上死名。摇光就是干这个的。

　　恶鬼永远囚在苦难之中，后有了东岳大帝和酆都大帝司主阴曹地府的职务分配后，可管人见职能有了变化，南斗星管生，凡是注生注福，添财添寿，皆由南斗星统筹。

　　北斗便成管死亡的司命神，凡是赦罪消愆、加刑增罚皆由北斗统筹。故有“南斗注生，北斗注死”这一说。只管分工明确，但生死相随祸福相连。

　　崔府君接着说道，“后来这几千年，等十殿冥王主理阴司之后，北斗星君他们基本不再主理事务，天天大概在仙宫花天酒地吧？”

　　“就是说，是标准的仙二代喽？”

　　“二代？”崔府君想了想，再看看那个睡的和猪一般肥头大耳的家伙，“啧啧，你说的还真对，不思进取，声色犬马，还真像那些人渣。”

　　“人渣不渣并不重要，重要的是，他们这些星君可是和我宗祖一样的神阶，他们的战力到底如何啊？”

　　崔府君摇摇头，“志强啊，以前我没和你说过，也没想到会在这里还真能够看到这些家伙，当然，这家伙是个例外，实际上，他并不算进入人间。可是真的如他所说，天界崩坏的话，那昔日圣皇所限，可能就会不被大多数仙人所守，就算有所逆也可能不会再有雷击降下，如果真的是魔化，那么圣皇所遗法则就更会不起什么作用，除非圣皇亲来灭杀，而后者是几乎不可能的。所以，从现在开始，要时刻注意会不会有地仙以上的家伙来此。”

　　赵志强听了半天，还是没听到这位天仙的实力到底如何啊，按修真的理论来对比，自己这些修道的万万不是仙人的对手，可是，赵志强也想知道一个大概。

　　头疼，么么的变异妖人还没解决完，这个天界竟然也坏菜了，还波及到了这里——不过听那家伙这么一说，看来十方和地球之间还真是一体的啊——当然，也不可能太远不是，也许是平行空间，多元宇宙？也许就在广袤的虚空当中。

　　“呃，这么说吧，五千多年前的大战，连普通的战将，只要拥有一件不错的仙家法宝都可以和天仙干架，三千多年前的地八仙也打的许多天仙不是对方，如果再往远了说，在三皇时代呢，那个时候的人甚至比仙强大，所以如当时未叛而出的刑天，没失手干掉天帝九子的后羿，都无比的强大，那时诸如十二金仙等等还在西昆仑山上修行，三大天尊，两位西方教圣尊也未出徒。”

　　“你的意思是，根本无从判断天仙和人到底谁厉害，是吗？”

　　崔府君点点头，“普通人肯定不可能是天仙的对手，可是得了金丹大道的修士，特别是修有神通之人，一般的普通天仙根本不会是对手，要知道，当年横扫天界的齐天大圣也不过七十二神通，一把金箍棒就打的许多神仙落荒而逃。”

　　“听出来了，看来，还是无法说明白这是怎么对比。算了，我也不管了。从现在开始，地球这一片，甚至包括十方天域的玄坛仙门，还有天上的月宫，就是我赵志强的地盘，不管是他么的天视地仙，还是牛魔王孙猴子，来做客还好，要是来抢东西杀人，我就是咬也咬他一块肉下来！”

　　赵志强气的咬牙切齿！

　　“贤侄啊，别生气，别生气，不是为叔打马虎眼，实在是我修行道行也不高，见识不定还没你多呢，这么多年来我就没离开过这里，所有事都是听广王分身所讲，别理会这些了，我支持你——这个地盘，就是你的，就是财神公明的治下。真要打起来，我就算死也帮你守着。”崔府君连连安慰赵志强，其实他知道自己说的话有多么的不靠谱。慢慢的他反应过来了一个词儿：月宫！

　　“你刚才说什么？月宫？你——进了，月宫了？”

　　“是啊？这有什么好奇怪的，我不进月宫，怎么可能弄出克服变异妖族们的办法？”

　　啪！

　　崔府君狠狠的砸了赵志强的肩膀一下！

　　“你，你看到那个，那个，什么了没有？”

　　赵志强被打的生疼，“什么，什么啊？”

　　“就是女娲娘娘留下的生灵之源，万物之始，万物之终的母船！对了，你见到嫦娥仙子没有？”

　　“没见到，不过你说的母船我见到还进去了，怎么了？”

　　“哈哈！”崔府君大叫，“志强，你可真是福运齐天啊——我保证你一定没细看或者研究。”

　　“研究？我们研究了，那些都是亘古以为的物种留存，对于研究生命和基因有很重大的意义。”

　　“呵呵，基因是什么我不懂，不过我却知道发生在炎黄时间的一件极重大的事情，和月宫娲皇就大有关系。”

　　赵志强的心就像猛然间被挑动了起来一样！

　　突然崔府君坐回到了桌子边，喝了口酒，看着阴暗的阴司天际，从刚才的兴奋状态一下子变的沉静下来，让赵志强很不适应。

　　“怎么了？崔叔？”

　　崔府君认真的相着赵志强看，缓缓的说出了一句话。

　　“志强，你知道为叔经了几世劫吗？”

　　“不知道。我甚至不知道宗祖公明圣王到底是一千年前消逝的，还是五千年前轮回的，还是已经活了上亿年，有人说我是他转世，可是我脑袋里……”

　　“我知道。轮回转世哪里会在完全复原之前恢复原生的记忆，换句话说，这世上的每个人，也许都已经历了无数劫，可是哪个能够知道自己活在一万多年前，活在亿万年前的自己是什么样子的呢？”

　　“是啊，就算轮回，也没有人知道。”

　　“可是，我知道——我知道，原来的我是谁。”


第686章 万灵之法

　　啊？

　　看着崔府君苦大愁深的样子，赵志强吓了一跳。

　　崔府君并没有看赵志强，接着说道，“我身入阴司开始的时候也没想过自己是谁，而且还很欣然的干着这份工作，可是后来一次剿杀十八层的叛乱者时，好奇心使我进入了轮回世界盘，按生辰八字进入天干地支盘，找到了我的出身，唐时玄宗时代为人，后被上仙寻得慧福仙缘被召为土地，后封神，转入冥府判官，本来我以为自己是凡人得善道成仙之人，却不料当时我无意间将一滴血落入到了盘上，那盘立即开始飞速的前溯。”

　　“没想到那盘还能够看转生！后来怎么样？”

　　“共计向前推了整整一百九十八代！其中中间的许多转生劫我都没能全部看清记下，当然那些也没有必要，对于一个人来说，最最关注的是自己的第一世。我也不例外——时干停下的时候，我看清了，原来自己的第一世是一条黑龙……”

　　“龙？”

　　崔府君苦笑了下，“志强，你别以为龙是多牛逼的存在，在我第一世的那个时代，龙是给仙拉车的，而人就是仙家的奴隶，我的父亲，就是给轩辕黄帝当龙撵配驾的一条，至于修为我不知如何，可是怎么死的却一清二楚。我当年是活活被黄帝的一个儿子给生剥了皮，火烧了吃的！”

　　啊——这……

　　赵志强不知说什么来安慰才好了。

　　“如果说万灵生有轮回苦，受苦受难是上世的命，可是——我的第一世之前根本没有善恶之行，何来召劫？而且，最关键的是，我身本为龙，真的要龙死，那么有完整的龙珠一起寂灭，我会重新轮回龙族。可是，我的龙珠，或者说绝大部分的龙族龙珠都成了天庭的辉灯，挂在了玉皇、都率、三清诸天宫中，成了他们的饰物！”

　　崔府君恨声说道，“我一直连修道结婴元神都出不得，各种办法都用上，可是仍然停在假婴真丹之境，在这里苦守，不是因为我修炼出了岔子，而是因为我的本命血源缺失，根本结不得婴元神，成仙，那就是痴心之梦。”

　　“本命血源？”

　　“在这个世界上的，血脉当中本命血源完整的几乎没有完整的，如果不是你用这炼体神丹，普通人想修炼那比登天还难。”

　　停了停，喝口水，“不过，你如果能够入得月宫，进入万灵母船，那么你还怕什么神仙！”

　　“啊？”赵志强有些不解，“人、鬼、妖、神、仙这五种灵族当中最强大的就是天神天仙，为什么说不怕？”其实他也在搜索着公明圣王等人的传承，不过在浩如烟海的信息里想找到可用的信息并不容易。

　　“哈哈！大侄子，我虽然修为不高，可是因为在这里守了不知有多久，一劫一劫又一劫的，他们真把我当成了一个官奴，以为我并不会记得以往的事情，可是我能够用血到轮回盘上去寻找过去之后，只要有机会就会去研究一番。没想到还真的有了惊人的发现。”

　　“什么发现，叔？”

　　“天地人间，原本是没有什么人、鬼、妖、神、仙，有的只是万灵，人是万灵之长，拥有比别的生灵强大的智慧，各灵在同一片天地中生存，那时，天地间有龙、凤、凰、麒、虎、狗、马、牛等等无数的各种荒灵之兽，每个种群都有自己的生活和地盘，或和谐相处，或各有攻杀，不过却也都活的自在。只是后来，有一个叫鸿均的老家伙不知从哪里到了这儿，开始折腾什么信仰，鼓吹成仙问道，让很多淳朴的人轻易的相信了他，开始修炼他人道法神功，慢慢的有了实力，开始向各族攻杀掠夺，布道问仙，从此就有了拉帮结派，就有了你死我活，原来生老病死的人生常态，万灵常情没有了，个个都想长生长寿，个个都想杀了别人，保存自己，个个都想抢了别人的地盘，占了别人的女人，生下自己的孩子，自此轮回道力越来越强大，强大到三界六道三十三重天七十二天域无论强弱皆入此道。”

　　“这个道，轮回道也是一道？”

　　“呵呵，生在天地，死入轮回，每次生死，都会带入一分灵精。如果我猜的不错，修灵精的那个，应该就是消失不见踪影的鸿均。就像后世各圣仙皇之类的修的各种道门一样，公明成圣修的是财道，杀神成圣修的是杀道，老君圣尊修的是心道一样，这是我的猜测。”

　　“也，也就是说，现在的追成仙，求问道的大追求，都是骗局？”

　　崔府君摇摇头，“这个，要看怎么说。在原始的那个时代，万灵天生有各自的神通伟力，有各自的生长空间，对于力量和强大的追求并不在意，而现在，你看看，别说天地万界，就算是小小的这个神遗之所，罪罚之地，也分出来十八层地狱，也有地上和地下之分，也有带罪之身，就算变异之前的人间，在完全都是普通人的人之间，也有富贵尊卑之分，也有高高在上的官老爷，也有视贱民如粪土的无良富人，我在这阴司天天折腾这些罪人已经折腾到收集不得，扔在黄皇放任自流的程度了，想想都可怕，所以，是不是骗局不重要，因为万事开始之后再无回头之理。世界已经被改成了这样，那就得顺应了现在的法则规矩。”

　　赵志强点点头，“这个，我懂。在没有和天斗的实力之前，只能顺从天规天意，生存并不断的强大，才可能会拥有挑战的机会。当年，你和宗祖公明圣王说过这些吗？”

　　“没有。当年他在这里待的时间很短，不过几十年就晋出地仙界了，也没有你的际遇能够进入月宫。”

　　“那，您的意思——可是，现在就算把那些留存生灵重现人间，也不一定能够马上就可以用得。”

　　“不，不。如果我得到的信息不错，娲皇的母船里一定有荒古神兽的血脉所在，按荒古巫传，有两种办法，而且都可行。一是取其精血融于人脉，如此，人可拥有同阶神兽之力，这种办法，在现世初始的黄帝、蚩尤时代曾有绝世大能用过，当时他们人、魔双方都有战力惊天的神人神兽。另一种办法是以人脉融兽脉的方式，激活那些长存于母船中的家伙，如此那些家伙就会以血认主，成为人族修士的神宠。这种方式是最初荒古时代的万灵之法。”

　　“呃，崔叔，我怎么感觉这两种办法都和变异妖族的崛起有些类似？”

　　“是有些相类，不过却绝不相同，这些年我也对变异妖族死后之灵进行了监视和研究，他们的最大特点是，死后的灵魂力极强，已经拥有了魔性，而这两种办法和变异妖族们的吞噬融合不同，至少，不管是人还是神兽，绝不会出现人吃人、同类吞同类的万恶之变。也许和这个醉鬼说的，有什么创始魔灵的存在——当然，是什么无所谓。也许是某些天级大能别有用心的设计呢？我等万物生灵，其实说起来都是蝼蚁一般，在别人的棋盘上辛苦的生活着而已。要战就战，一战到底。你去母船上找找，如果真有上古神兽在，也许复活血脉之后的人，加上你拥有的超现代科技力量，人族近几千年来逆天而修的修真的力量，合在一起也许会有一些意外发生。”崔府君就像变了一个人，之前的他只是一个庸碌的阴司官员，一个不思进取的小修，现在却像换了脑子一般，双眼炯炯有神。

　　赵志强也知道，不管是现在变异妖族的难题，还是这位北斗星君传来的消息，甚至十方天域虚空神殿自己面临的难题这些，都是现实甚至将要出现的大难，不是崔府君危言耸听，需要马上做出决定，而他也清楚，在生命孵化舱的最下一层，的确有上百种只有传说中听过的，甚至认不出来的家伙，比如，龙。

　　“崔叔，我准备把世界山收走，用洪水将地面上的变异妖族消灭掉，让人类重返大陆，也许那样，黄皇和地下世界就不存在了，会不会对阴司产生影响？”

　　“哈哈，志强，依你现在的实力，是取不走黑山的。这个想法，你就暂时放一边吧，当年共工以接近圣皇之力才撞去了不周山，此间又是伏羲圣皇所立，现在的你，想也不用想。就算圣王级实力，也得有天级的阵法控制能力才行吧？”

　　呃……

　　赵志强立时无比的气馁下来。原来想的好好的用水来淹没的办法，看来得从别的办法来想了。

　　“嗯，用水淹对付那些家伙也不是没有别的办法，只是不会出现你说的那种全世界都扔进水里的情况，不过，你要是把南极冰盖能够全融掉，再制造一个如同万年前的一块古陆沉没的事端，也许这世界上七八成的地面会被水淹掉，那你的计划也就能成功。”


第687章 复原成功

　　“哎，不能在最短时间内实施，一定会有无数的意外和麻烦出来。变异妖们现在变的比人还要聪明，也许用不了多久，灭亡人的办法他们就有了。哎，崔叔，你说他们是不是也和那什么魔化有关？前不久我从广寒残天的一个天域归来时，就遇到了两个会变身的修士，变身后的实力大增几倍不止，要不是设计用核弹，也许我就回不来了。”

　　“看来真的出了问题，你不能再等，可以按我说的试一试，特别是前一个办法，用高阶修士可以很快达到提升即战力，而后者，可以慢慢的助神兽修炼，用不了太久，那将是更强大的助力。不过，有一点，发展他们，一定会被仙界所不准。只是，如果按他说的那样，也许仙界已经自顾不暇，只要能够对付得了魔化的家伙，也许能够胜出。”

　　赵志强想了想，“好，我先回去试验，看看情况。”

　　……

　　月球内部，在这两个多月里已经变的十分热闹。

　　饱受强大的变异妖骚扰处于危险中的人族，终于得到了一个暂时可以安全生活的避难所，而且还是一直挂在天上的月亮之内，很多人说不出的兴奋和快乐，对赵志强，玄坛门的感恩简直到了顶点。

　　不管是原来的美国人，欧洲人还是亚洲人，甚至包括日本人、菲律宾人等等，都乖乖的团结在了一起，接受了炼体丹，学习天地龙引决、昆仑心法等功决，和华夏人一起成了庞大的玄坛门弟子群体。

　　因为人数过于庞大，干脆玄坛门高层基础训练部把接受了炼体丹的五亿多人编成了五十个不同的训练编组，每个一千万人，按修为炼气层次不同而进行不同的训练。

　　如此大的规模，赵志强也没想过，看到全月宫都是人的时候，也吓了一跳，而这些还不包括正在源源不断的进入此地的普通人。

　　赵志强带着高层再次召开会议，原来的办法已经行不通了，而现在却又来了新的问题，怎么办，需要立即有一个行之有效的办法，事实上，现在也到了必须要走出去的地步，这么多人开始修炼，虽然不一定所有人都能够晋升，可是机会是需要创造给大家的，而地球上的地脉却被世界山截断，甚至连地表都被变异人占着，地下世界也并非全数控制着，现在大洪水计划无限期的不能用了，需要拿出新的策略了……

　　会连开了三天。

　　一个新的斗争和发展策略被制定下来。

　　大水方案有了新的方式——人工降雨，将孢子病毒至于大雨之中，在全球范围内实施人工降雨。

　　科技，特别是灵息神控五行阵法加入的超科技模式，也许是变异妖们所不能及的。人工降雨，将由科技部制造巨型的气象武器，灵爆降雨弹，直接加入水属性的灵矿石，弄成一次性的大范围爆炸式灵弹，尔后分别以天基和弹道飞弹的方式，同时在全球上万个定点位置爆炸，制造全球大雨！

　　同时对全球四大洋进行饱合式的病毒植入，如此就可以至少解决全球七成面积的问题。最终至少可以干掉全球九成以上的变异妖族，而剩下的将用直接肉体灭绝的方式将飞行、或者水行无效影响的家伙干掉。

　　第二个重要的举措则是开发火星……这个原本在原来的世界只能局限研究的航天工作，现在却有条件马上开始实施。因为赵志强需要大量的矿源，那个星球上，拥有变形金属和一些添加辅助性原料。制造法器和各种武器需要这些，而有了那艘仙器飞船，到火星大概只需要一个月的时间，而有了修士，还有五行控制办法，到火星建造一个基地也不是问题，似乎以前几百年都无法解决的问题，现在都不是什么制约。

　　第三件事就是不断的造武器，制造复原病毒。制造，有制造部的人按赵志强亲研的水弹制造，火星那边由克劳茨和温青等带着上千人远征。赵志强和罗教授、爱斯等人专心在生命孵化船内寻找、研究神兽血脉的异体移植。

　　三个月后，距离赵志强回归地球已经过去了十一个月，前后和变异妖族打了十几场大战之后的人族并没有在战中抢到什么便宜，不过却完全了解了变异妖群的战力特点。

　　而这三个月里，三核碱基的三代改进型，成功的融入了神兽基因。同时第一批共一百神兽也被孵化了出来！

　　在小行星带得到空冥石和青纹石后，赵志强在火星和月球之间建立了星际传送阵，以极品灵石组合驱动，每个月近地极点可以开启一次，源源不断的火星矿源被炼化成了弹药和各种材料。

　　一百万颗灵爆水行弹，一万发射器，一百万个定点位置，一百万人族作战军团分攻世界各地，占领了四大洋主要水系洋流之源以前重要分布点，另五百万混和金甲人一起的作战军团，加上崔府君带领的一百神兽化的超级小神兽，一百万注射三型碱基后拥有超级神兽技的超级战士，数以千万计的普通人类修士后备军……

　　复原计划……开始。

　　一声令下，赵志强按下了第一组灵爆水行弹的发射器按钮……

　　从这时刻开始，全地球各个角落都有飞弹轰轰然的打了过去，控制中心一直在监控着各地灵爆的情景，两小时后，全球连撒哈拉沙漠都开始下起了大雨，随着雨水内的还有通过液体进入物体内里的复原病毒。

　　这种病毒并不是将所有被它感染的生物恢复成原来的物种，而是把它身上那个吞噬基因复原，有一半以上的机率会引发生物体的复原性状，不过也有一些会维持现状，万分之一的机率无效……

　　万分之一无效也没有关系，赵志强决定要打一次超级大的歼灭战了消灭的就是这种不可控的人吃人的吞噬性，让变异妖人不再无端的强大下去，这样，地球还会是人类掌控的地球。

　　漫天的大雨，足足下了一周，由灵息演化出来的水原力带来的水量远超了赵志强等之前的预计，因为天气的极端变化，导致全球气候发生了巨变，气温温差拉大了三度，就这三度为预计的雨量增了足有三倍，本以为灵息一停雨就停的世界，却足足下了二十天。

　　二十天……

　　连青藏高原都淹在了水下。南极却因气温低，不断的下大雪，结冰，下雪……二十天后的南半球冰盖竟然再次增加了一百倍，太平洋上已经没有了岛，所有大陆被水盖住，虽然没有最近那场大洪水来的凶猛，可是近九成的变异妖族不管是植妖还是动物妖灵全部被复原病毒击中！

　　就像人类末日一样，成万上亿的生灵倒在了失力失神的影响下，迅速被雨水冲到不知什么地方去，有大量大量的生灵死掉，也有无数的生灵存活了下来，却又在大水的冲击之下，失去了存活的根本。

　　约有两成左右的飞行妖族带着变异妖中高阶的智者，飞在空中躲避大水，可是又被人类的狙击军团围攻，本来空中就不占优势的它们一群一群一队一队的成了人类战队的靶子。

　　没有投降，也没有谈判，两大物种之间的生存搏杀是没有任何妥协的余地的，又杀了十天，雨过天晴后的十天里，在汪洋大海的蓝水里，已经找不到吞噬生灵的变异种族，在蔚蓝的天空上也没再有飞翔的飞行兽妖，那些高阶智慧变异者被超级战士、金甲人、人类修士还有一百神兽围杀。

　　变异妖族最强的美洲群落首领海沃德甚至已经进化出来了三个脑袋，能够直接控制暴风雨、闪电等多种超自然力量，可是他就算能够轻易打杀修士，能够撕裂金甲人，中弹之后不会死，可也打不过神兽和拥有青龙、白虎、朱雀等神兽神通的超级战士！

　　三个月的较量，赵志强发现最强大的是以黑龙、青龙等复活的神宠系，微弱他们一些的是可以变异体之后，拥有同样神兽天源力的改造版超级战士，再次是没有神兽血源发行的三核碱基改造修士，再之后才是修士、金甲人。

　　在这期间，那位北斗星君摇光星君也醒了过来，赵志强专门寻了青龙、崔叔和自己，还有燕坤、温青等不同级数不同修源的去和这位天神大打了几架。

　　勉强青龙可以和他对战几十个回合——关键是因为天神的神源太强大了，改造版的超级战士崔府君也只能和他打三个照面……这位神，手中仅用一个阴阳冕，就足够把集群式的金甲人，还有人族修士收走……太厉害了。

　　赵志强立即收起用现有力量来对抗天神的想法，么的，至少现在是万万不可能的！

　　好在，现在复原成功，地球上的水在不断的落下，用不了几年，地球就会重新恢复到原来的陆态，也许用不了上百年，再再复往日的繁华。

　　为今，财道如日中天，全球十多亿人，加上地下世界近千万的荒族遗兽，月宫的近十亿人口，全数都归为财圣道下，全球人口都将拯救了世界的玄坛仙门视为高高在上的仙门道蕴，以加入核心道门为荣。每个聚居点，都有七圣像和道院，每周所有人都会去礼拜。

　　连原日本人，美国人都相信了世间自有真仙在的客观事实，加入到了浩浩荡荡的修炼大众中……


第688章 回十方

　　赵志强、崔府君带着人类的至高层，在地下世界开会。

　　摇光星君是旁听，他努力的想说服广王分身去十八层地狱寻神器却一直没得到允许，不过，这几个月来他发现人族这些家伙似乎远超几千年前的实力啊——竟然还和荒古神兽们混在了一起，乖乖，这要是被仙庭天宫知道，那还得了？

　　不过，现在却也没什么了，玉皇那老儿都魔化了，还有什么不可能的？

　　只是那家伙太顽固了！

　　再有几天，天极点开启，赵志强要通过南极的传送回十方，这里终于被肃清，一身的轻松感，虽然原有八十亿人口和无数天上地下海里的生灵都不再，可是谁说现在不是人族的崭新篇章？

　　这个会，是关于力量构建，特别是神兽孵化以及超级战士培养的问题。这两大力量也是未来支撑人类世界在这无穷尽的天域天界当中存活的最重要的点，不管天庭上界是否开始魔化，至少自己需要不断的强大，不是？

　　可是，制约条件也相当苛刻。

　　神兽的成长需要吃东西，而地球上除了大海，已经没什么可供他们去吃的，所以数量不能再加，同时他们需要更广的舞台去练习天生的力量，才能够完全的复古天赋神通，地球显然已经不是能为其提供对手。

　　同样，超级战士级别的带有古神兽血源基因的修士，需要的灵源和神源相比普通的修士要多出一百倍……在地球上也没有他们合适的场所。

　　这个会，就是为了解决这个问题的，地下世界的灵息还有，只是却达不到要求，南极冰盖下虽然有地脉相同，可是却也不能把这些大吃货都弄在那里去，不然，普通的炼气修可就没有灵源了……

　　“我建议神级修士全部带去十方下重天，这里虽然有可能遭到天神的降临入侵，可是，他们来，我们也打不过，不来，留下来在这边也没有，要是真的有入侵，只要传送不失，一年的时间，相对来说也不会长，现在最需要的是自门主您一起，快速提升实力，真的发生北斗星君说的魔化事情，再波及到这十方天域附近，不强大起来，什么都是浮云。”

　　“我同意。”林寿山肯定了罗教授的意见。

　　“我也同意。”崔府君为今已经告病休息，却实则不准备再管那阴司的事情，不过，因为和广王的关系好，现在有一个亲信鬼丹修接了他的工作，倒也暂时无扰。

　　“我说各位老道啊，你们听我的，就想办法去十八层地狱的神罚禁地吧，先到先得，比较青龙他们要是找到太古神龙的龙珠，哪怕是残珠碎片，那也远胜去吃一万个妖元神丹之类的进境快！”摇光连连摇头，他也知道，问题不在这些人的控制范围内，是秦广王的圣王分身不准，没有王印，除非是修为比他高，能够破了他的阴阳门，不然进不了。

　　当年赵志强进去帮忙也是分身秦广王开路的，这个是阴阳冥界的法则，等闲人是破不了的，没办法……

　　“那就按这个意见来做。不过月宫那边暂时不再进行新的神兽觉醒计划，并且月宫的人要完全封闭，不再开启传送阵，也不再启用飞船，最近这几年，两边的人全力复养生息，把地球和月内都变成人类宜居的地方。而且，做好月球人员回迁的准备，一旦大陆恢复，人还是要回地球来住的。”赵志强想了想，说道。

　　每个人都在记着，虽然有委员会和管理层，可是真的决定，只有赵志强才能做。当然，甚至人群中的社会管理，这些事玄坛仙门都不插手，自有选举出来的管理者在做事。

　　“现在的普通人中还发展新的炼气者吗？”

　　“继续发展。不过，要加强甄别选择。”

　　“呃，我建议，不要放弃火星，既然我们已经有一半的人可以不直接用呼吸器来内息，又有金甲变形金刚，传送装置也建立起来了，火星那边我们完全可以进行深度探测开发，也许那里也有地下世界呢？如果有，那我们在太阳系就有三个星球可以用来安排人员住居，两个星球的资源，也足够一些材料的采集和制造了，至少不会被荒弃不是？”

　　克劳茨没想到不到一年的时间，自己从一个战俘竟然可以进入最高决策层——相当年为了控制人类，竟然需要派一个希特勒下来，却还被那家伙给骗了，现在却已经坐在了这群人中，而自己和同伴、同族们都拥有了长足的进步和实力的提升……还有什么比紧紧的跟随这位东方修道人更惬意的事呢？

　　虽然看起来东方的天神，似乎和普通人没什么区别，不过，好像也没谁说上帝天天穿着都是黄金衣不是，而且，事实上，这位天天好喝酒的天神，的确有一身超强的战甲……所有人类复活出来的神兽都打不过，更不要说修士了——万多年前将黄金日尔曼人弄到月宫里去的那位神，他去了哪里呢？

　　听说，那个被叫为仙宫的地立，真正的主人是位仙子？

　　克劳茨只是唯一感觉不爽是的，自己这些人竟然比东方人更接近于妖系血统——哦，这个简直不可接受。

　　“你的提议也有一定道理，好，我决定这么安排，林二哥统管全局，胡军主理月球，克劳茨带远征军团和先遣基地开发火星，鲁希负责搞出深空探测的计划，下一个目标就是最近的天狼星，按你们的说法，那里应该也有生命存在。地球由温青负责，地下世界由朱之俊接手，每个人筑基九层飞升，都回到冰下的飞升法阵，之前要指定代理人。神兽和超级战士军团、百万金甲人军团中的八成军队，符合条件未能开启先天造化之门的筑基初期，生命科学研究中心罗教授、爱斯，你们全和我一起离开地球到十方天域。”

　　门主的方略一定，立即各方开始行动起来。

　　这时穷奇等古荒兽群的族长来到了赵志强面前，“赵门主我们也想离开地下，能去你在十方天的领地吗，我们虽然战力并不强，可是一些力所能及的事还是能做的。”

　　赵志强看到它们，立即想起还有一些小家伙呢，魁灵。

　　“没有问题。不过那边可没有地下世界这般安全，生杀都在瞬间之时，妖兽人修林立，强者为尊，胜者为王，你们可要想清楚了。”

　　“嗯。世界法则都是如此，不谋进步就是自取灭亡，我们不能再在这里混等自灭，也许离开黄泉，会有新生的可能？”

　　“那好，那就去准备吧。”

　　荒兽这等最古老的存在，最大的问题是生育繁衍的问题，现在地球上终于有人能够来往于修行的灵界，他们再也没有理由枯等下去直到灭亡。

　　而霍竹轩等人已经在半年前成功的晋金丹飞升，不过，这次为了不发生找不到人的意外，赵志强将天地龙引道决教给了每一个人，用这个来做冲关的内功，反正天地龙引可以任意变化，这个倒是不难，甚至在她们冲关的时候，赵志强都没在场，而是专注于研究病毒，专注于对变异妖群的作战。

　　霍竹轩第一个结丹飞升，姜涵第二个离开，董婉秋第三个，朱之琳第四，何道通第五，赵志强第六，这六个天赋异秉的人还是要比别人更强，虽然刚回来又走，姜涵很不舍，可是她没有理由不晋升，全部的人都在忙碌于事业，她不能闲着。

　　还有近一千多赵志强带来的筑基九层年轻修士在这边也成功的飞升，这个数量却大大的刺激了在这边修炼的炼气修，个个都憋了劲的修炼。

　　赵志强将这一年多夺来的所有资源绝大部分适于筑基九层以下修炼的都给这边留下，空间只剩下一些和塑婴丹有关的灵草，还有玄品修为用得上的材料，别的都空空如也了。

　　五天后，所有准备好的近百万人、研究中心的各种物资设置等等，加上八十万的金甲机器一起在传送时空阵前列队，被赵志强收入玲珑界。同期一起离开的，还有赵家的家人，这次赵志强准备把他们带在玲珑界里，反正按现在自己的修为，家人也并非全需要凶险的历练，在玲珑界，修炼也不耽误，还可以帮助做很多的工作。

　　玲珑界不用太可惜了，而且，这次他不得不两端开启，因为要沟通天域之间的联络，玲珑界就是界桥，有了它在中间的转圜，十方和地球之间，可以每个月通一次信息，而且已经被隔断的圣道蕴不会再莫名其妙的断掉！

　　最怕的就是被天界的人窥伺到，不过，现在也没有更好的办法可以立时提高玄坛仙门的战力，真的要和十大天域对抗，并找回林雪柔他们，依现在玄坛的力量，是不够的。

　　时间到了，天际通路开启。

　　赵志强一闪而没，进入时光之门。

　　过了一会儿林寿山进入这个超级大的禁地，却发现，对面竟然没有人过来？

　　不对啊？不是说好了吗，两千修士……

　　又过了一小会儿，才匆匆的有修士从光门过来。

　　“见过林副门主。”那位筑基九层的修士立即施礼，他还真认识林寿山。

　　“发生了什么情况？”

　　“回林副门主的话，仙坛正遭到攻击，我们都参战了守卫战，要不是门主带人及时赶到，我们怕是会守不住了。”


第689章 巨变

　　十方天域这一年里的巨变，远比地球当日变异人的灾难更加剧烈，包括广寒天域在内的各大天域，到处都充满了空间裂缝，也不知道为什么，这些裂缝的未知面都会蹦出各种各样的，有认识有不认识的生灵，甚至还有一些不知哪个天域的修士，每开一个裂缝，就会为所在天域带来巨大的灾难，生灵涂炭，死伤无数。

　　别说别的天域了，就算广寒天域，铁心等玄坛仙门，加上对立面的妖盟，数不清前来看热闹的散修，全部陷入到对抗未知入侵的作战中。

　　一年来，妖盟有一大半被四路入侵的妖族给同化魔化，毕竟他们是同源，又对魔化并不那么的排斥，同时他们和人族有个本质的不同点。

　　人族修士大多有一种威武不会屈的意念，可是妖族完全是强者为尊，有人征服他们，就服从他们的差遣和改变。只需要一颗魔化丹，就能够在变化形体之后拥有用来数十倍的战力，这个诱惑，就连很多被俘被抓的人族也深深的被打动，就算有道德底线却也有很多人如抗日时的伪军一般，为了口吃的，当了汉奸，在这里，这种人被称为人奸。

　　人奸，这个词儿是谢南给取的，迅速在天域内流传开来，这不到一年的时间，广寒天域折损人口达到二十亿人，修士战死超千万，妖族也折了几十亿生灵，可谓涂炭之至。

　　强大如玄坛仙门这般的势力也折了近三成的兵力，虽然有源源不断的散修为了自保或者诚心加入，可是损失却随着一场接一场的保卫战而在持续着。

　　原来，玄坛仙门的十大仙山，三座大城和几十座小城，统统都被攻破，许多建在苍鹭、仙坛外围的基地不得不撤掉或者炸毁，一年下来，只剩下了苍鹭山和仙坛所在的山峰还在手中，因有仙阵还能够支撑。玄坛仙门先后有罗震、铁凝等人已经战死，因门主不在，聚灵幡不在，这些英灵也就随风而逝了。

　　纵是如此，铁心、李德升带着剩下的四十万玄坛仙门成员苦守两地，死等门主回归。当然，这期间也有极少数的玄坛门弟子投降变节或者害怕逃走，这些人，铁心已经一一记下。

　　这一日，仙坛因为最靠近通往妖域和另一个不知何方的空间裂缝，而遭到了一亿三千万妖人混修的合围攻击，从开始攻山攻阵，到仙阵被打的暗淡无光，天空中的苍鹭一号被无数飞行兽占领打的灵爆弹全无，整个仙坛不稳，半年前飞升归来的赵志刚，霍竹轩等人也都在阵内死战苦守，好在，因为他们的归来，带来了赵志强确在玄坛发迹的那个门主所在小天域，而且还听说占了一个新的小天域，甚至还在研发强大的援军……所有人就有了重新死战的希望！

　　加之此时，都知道了霍竹轩被英皇赐为英轩，已经是未来的门主夫人，赵志刚是门主亲弟弟，门主自然不会放弃这里，到时候一定会回来的！

　　所以，阵法仙坛就是最后死守的地方，同时，按门主的惯例安排，两千新生代筑基九层的小修在此等着去那边，不想就在这时，有一只钻地妖魔竟然以土地神职的神印骗过了仙阵的防御，大模大样的冲到了时空通道阵法的这座山上！

　　领队的筑基九层修士立即下令死战死守，同时报警向四面的守卫求援，等铁心带人杀来之时，这里的阵门已经被入阵的人给开启了一道，成千的妖魔没命的冲入！

　　却在这时，空间阵对接成功，赵志强一个人，竟然回来了——

　　“门主回来了！”

　　“门主回来了！”

　　“门主回来了！”

　　身边的人最先看到赵志强，立即兴奋的大喊！

　　赵志强也没想到过来竟然已经是如此危局，这要是被对方毁掉了这古阵，那鬼知道还能不能实现两地的传送啊！

　　立即二话不说，立即先祭出自己的三百金甲战兵，这些已经可以以自主自控作战的家伙拥有了神元识别系统，扔入战场，就像三百不怕打的金丹修一般，数千的灵爆弹轰到了对方的阵群里，冲入阵口的妖魔被轰的肉飞血喷，很快前后攻击的阵型就被打断，冲击为之一滞！

　　“门主，您可回来了，现在有五千余万魔化妖族在玩命的攻击我们的仙坛基地，么么的，已经打了七天，他们人实在太多，而我们因为缺少圣道蕴神元的支持，复神丹早就用光了，根本挡不下实力同阶爆涨数十倍的这些家伙！”

　　赵志强镇定的看了一圈，点点头，“给我护法，我马上开启一道时光之门，把援军带过来！”

　　数千万，这也太多了吧……赵志强想不在众门下的面前显现玲珑世界都不可能！

　　这个时候了，晚放出一阵，那可就是数百数千的门下弟子们的伤亡！

　　“好！”

　　铁心大喝一声，向妖魔们奔来的方向连轰了十道爆炸神纹！

　　轰轰轰！

　　连续的爆炸声后，妖魔们的杀势顿挫！

　　而这时，所有参与防御的人都知道门主真的按时按点的归来了，无不战意非凡，一时间，战意竟比之前强了数倍，打的围攻的大大小小，修为深浅不一的妖魔攻势顿缓。

　　不过纵是如此，还是有数不尽的法术武器轰到最外层的仙阵上，看上去马上阵法就要不保了！

　　赵志强的身边立即被清出来一个比较大的空地，立即祭开空移阵盘，将百米大注的通道符到青台上，这个，权当是为了掩人耳目吧！

　　微光一折射，立即第一批金甲万人队瞬间出现在玄坛门众眼前。

　　“马上投入作战！”

　　根本不用去进行敌我分别，这边的玄坛还是那边的玄坛都是黑衣道士服，立即，从那边儿刚过来，清一色都是筑基小修，甚至连赵迪、金喜妍和妞妞都在内的金甲战队一万一万的投入到了作战！

　　火力虽然稍有差异，不过相当于金丹五、六层修为全力一击的灵爆弹，对于大多数的妖魔来说，足够致命！

　　而原本玄坛门在这边，只有不到十万金甲人，用光了灵爆弹后根本就没能再上战场，不过纵是如此也轰杀了近千万的妖魔。

　　这东西，比玄坛修士的战力强太多了，所以妖魔本能最怕的还真是这种大个子的金甲人，看上去和天庭的四大天王般的高大威武，要不是知道他们铁造的，非以为是天兵下凡不可。

　　好在后来的近战中再也没出现，他们以为那些东西除被打坏的，剩下的都怕了他们呢……

　　结果，突然又一片片的涌了出来，一下子就是一万具，而且漫天花雨般的灵爆弹，在密集的队形里炸天，一炸可就不是一个妖魔的死伤，一伤一大片，八十万金甲人战队飞出，立即将妖魔的攻击打退了一里！

　　近千万的尸体扔在了仙阵的旁边！

　　轰轰的声音甚至把一些小修的耳朵都震聋了，血气冲天的煞光，直接把许多只有炼气级修为的魔妖给窒息死……

　　太恐怖了，可是，就算一下子突击死了上千万，可是后边黑压压的仍然看不到边。

　　摇光百无聊赖之下，封闭了神源，把自己变成了一个没有修为的普通人，也随着一起过来了，一看到眼前的情景，立即大叫！

　　“志强大侄子啊，我说的绝对没有错！你看这一下子就是千万灵精，还有，你见那后头竟然还有上百个收血魂幡了没有——那个，那个，还有那个，天啊，这是魔灵在这一界已经动手了！我，我的天啊！”甚至这个结果，让他准备和赵志强一探那个新天界的事情也扔到了脑门子后头去了——就在刚才，他还想一直留在那个新天界不出去了呢……

　　没人理会他的话，赵志强就算听见，也没和他打招呼，第二批准备好的是荒兽十万，穷奇为总头领，所有宁可被圣皇打回也不愿再受苦的古兽们飞涌而出，不用赵志强说话，穷奇率众立即扑向一个方向，一个气海神通将当面的上千妖魔轰成了血肉碎片，一口就吞了大半！

　　十万人共计十个方队出完，各方向的妖魔再次被打退了一里！

　　第三批是人修改造的超级战士，共计十万人，虽然个个只是筑基甚至炼气的小修，可是他们却几乎同时变化身形，立时间，在众妖魔的眼睛里出现了让他们目瞪口呆的情况！

　　“人，人？不对啊，他们难道也魔化了？”看着一个个变身的修士，对面的各统带指挥，拥有金丹五层以上的大小妖魔将领，完全搞不明白第三波冲来的是什么了！

　　很快他们就为一时的停滞付出了代价！

　　为首的变化龙形的青战战士，共计数百条巨龙，甩头喷水！

　　达到金丹三层左右攻击，无视任何甲类防御的龙灵水劲，化成万道波纹震到了当面的万千妖魔身上！

　　除了拥有金丹四层以上实力的还能够逃得一命外，剩下的无不一命呜呼……

　　同时，在南面，强大过毕方，祝融之火的凤凰天焰，数百凤凰战士，甚至连金丹六层修为的都给烧的毛都没剩下，直接干掉了三百万妖魔，一个巨大的火焰坟场，直接把当面剩下的妖魔吓的倒退飞逃，包围圈直接就破了。


第690章 死战！

　　“喂，我说，他们这个叫玄坛门的到底都有什么家伙啊，不是说那些放火的大鸟不在这边吗，已经被别的魔军团给牵制住了吗？”一个金丹九层的魔妖气的咬牙切齿，“不对啊，这些家伙到底是什么，难道他们魔化之后竟然能够直接应用五行技？”

　　“么的，看不出来对方是什么了，再攻一次吧，也许这是对方最后的反扑了！”

　　“是！”

　　一声令下，再次围上来另一个种族的妖魔化军团，一群高大而壮的三眼熊族。

　　这时，在阵内守卫作战的有熊一族立即看了出来，“不对啊，那，那些应该是我有熊族的同族，可是他们竟然长了三只眼睛！”

　　“咦？要小心他们三只眼！”前线指挥的田大洋已经在修战之中不断晋阶的金丹九层玄坛大修，立即下达战令！

　　就在这时，那熊族的第三只眼爆起了无数的寒光！

　　望者立即石化，一些躲避不及的人立即被定在了当场！

　　“不好！是定身神通！”

　　立时，无数妖魔扑上，将身边的修士、荒兽等等用人海战术淹没，瞬间的接触，玄坛门立即损失了刚才出战近两成的兵力……

　　“拼了！”指挥新入场的金甲战队的是吴立功，见自己人在这一波的兽潮中竟然有上万人牺牲，眼泪都喷出来了！

　　赵志强一脸的青灰！

　　最后一批，一百神兽出战……

　　比现在意义上的神兽如黑虎、毕方等不知纯正多少倍的太古龙、虎、牛、马等与人修合灵合魂一体的百名神兽从玲珑天界移出！虽然它们似乎更喜欢那个世界，不过现在主人要战，那就战！

　　出来一看，立即大喜！

　　龙吟虎啸之后，四面八方的扑向一眼看不到边的魔妖之群。

　　“嘿嘿，看来他们也就只能这么些实力了，四千万熊族就可以解决战斗！”妖魔后方的首领看到一派上去的熊族立即取得了战果，心头稍安。

　　这时，一只很小如黄鹂的鸟儿，却突然高唱了起来，清脆的鸣叫声立即破了被三眼大熊定身的金甲、荒兽和超级战士，更多的是协同出战的玄坛修士……

　　夔牛想出战，却被赵志强给制止了，关闭了玲珑界，同时就可以开启玲珑圣道蕴了——刚才赵志强并不知道自己全神以注的做事时，身体正在悄然发生着变化，一道道的黄金波纹从身上流过，圣道蕴的光芒从脚下以极快的速度向仙坛主峰所有方向卷去，同时，脚下的灵息直比涌泉一般向体内轰轰涌入！

　　把所有参战的人都放出去，这时赵志强才感应到了身体在变化，筑基四层圆满、五层、六层、七层、八层，只要小阶丹以九倍的速度跟上，破阶如破竹——

　　同时，身体异化之后的体炼神通部分以更快的速度在以灵息和神源在破展而变异！

　　龙首，猿臂，牛身，虎背，豹层，象腿，瞬间加长加壮身形十倍，尔后再分出两个辅助的头，赵志强自己都不知道那是什么生灵所化——么么的，老子的体变怎么也这么复杂？

　　不过，现在不是孤芳自赏的时候，变？那就变了吧，反正也要开打！

　　这时，瞬间得到圣道蕴加持的玄坛三十万将士，立即如同打了鸡血般的增加了数十上百倍的神元，由此战力以几十倍上百倍的爆发，包括所有神兽和超级战士也是一样，凡是身有铜钱的人，都可以得到玲珑的天地精元佐助，那可是直接流入心脉的，比打坐修炼快的太多！

　　三十万，对上近亿，简直就是杯水车薪，可是现场却大大的出乎双方的意料！

　　龙、虎等超级战士，还有百只正神兽入战之后，防御力惊人，可是攻击力却大出妖魔方的意料，水剑如雨，凡是妖丹四层以下的简直就是妙杀，火焰焚天，就算金丹六层的也难逃一死，金息化箭，根本无法阻挡一队飞擒的攻击，而天上，竟然还有能够施出大面积紫色雷电的黑鸟，一轰就是上千的妖魔死伤，四千万熊族就攻了第一波，尔后被这不到一万多的兽体给打的落花流水，随后换装灵爆弹完毕的金甲战队飞临空中，再一轮数百万的灵爆弹过后，四千熊兵剩下的只有七层妖丹以上的妖魔，死亡殆尽，剩下了一地数都数不过来的战利品，特别是那张可以制造防甲的熊皮，简直堆成了山。

　　一只从某个小天域转过来的妖族虽然魔化出来极强的神通，可是在玄坛仙门的攻守之下，竟然连个种也没剩下，全数成了血肉粉渣……

　　半天之内损失了近七千万的总兵力，妖魔的头领却丝毫没有要撤军的意思，竟然他的手下各族都不想再出动，可是他们却怕了那个高高大大的魔军头领，吃人肉喝人血连眼都不眨的那只巨牛，和夔是近族，可是这家伙却高达六十余米，虽然只是魔丹九层修为，可是实力却已经不亚于玄品三层的修士，在这方天地，绝没有一合之敌。

　　变体之后的叶孤城看着不远的仙坛山峰，大手一挥，全军总攻！

　　他不想再玩填油的游戏了，这次，不是鱼死，就是网破。

　　因为他根本不能输，输掉回去是死，战死在这里也是死——死在这里，那是死得其所。

　　“死战。”赵志强也只说了两个字。

　　其实，除了死战，也没有别的更好的办法，进入别的天域？那和死差不多，失去了发展的基地，失去了仙坛，赵志强也许不知多少年才会回去地球！

　　“摇大叔，你真的不帮一把？”赵飞燕不太理解，身边位可是天神啊，也许一人就可不灭千万这妖魔了。

　　摇摇头，长叹，“我不是不想帮，我也想杀敌啊，可是我不能动手，一引动神元，我就控制不了天神级的元力，一定会被此方的界主知道这里来了一个天神，那时，他就会不惜毁灭十方这个天域来轰杀于我，而我也只能破天域而出去和他对战，不然，大伙会一起死。那样，我打不过那只魔猪妖，还会把你们给连累着。”

　　哦……

　　赵志强当然没指望他能出手，要打，他早就出手了，就算崔府君化成的黑龙在前身处险地，他都没出手，又怎么会因为赵飞燕的激将而动手呢？

　　而他自己在一个时辰内连升五层到了筑基九层修为，却并没有引起别人的注意，而他也没有太奇怪，因为自己的修炼在身上这样那样的，奇怪的地方多了去，九层？最好直接可以到巅峰才好——只是九叶螺旋全长出来之后，就又成了慢速的，不过，这速度却比原来三层前的龟速不知快了多少倍！

　　死战！

　　死战！

　　……无数玄坛仙门战修们高声大喊——直响彻九霄！

　　“喂，我说，你看他们那边的人里头好像多了一个大块头什么也不像的家伙！”

　　“是啊，他们难道也魔化了，可是，要是魔化，天主不可能不知啊，怎么可能会出现自己人打自己的人事？”

　　“不是自己人，一定不是我们这一边的，就算同为魔化，也许那家伙不是我们天主的人呢？”

　　“这个广寒天域真的没有别的人来了？”

　　“没有！”

　　“那好，全边攻击——杀！”

　　妖魔的目标十分明确，就是为了杀更强大的灵修，得到他们弱小的灵修投降后加以魔化，杀夺是他们的主要目标……

　　“轰！”

　　天上，终于从赵志强这儿补给到了备用神纹灵爆弹的大黑盘子，在哑巴了几天之后，突然再次吼了起来。

　　同时轰出的数百百计的神纹灵爆弹在妖魔的攻击群中炸开，瞬间就灭光了几十万的妖魔，在近十万平方米的土地上炸出了无数的坑土。

　　“嘶，那家伙怎么又能放炮了？”变身后的巨牛，摇头大脑袋直头疼，可惜的是，它一直没有办法将那大家伙给打下来，无数的法宝和攻击都试过来，没用。

　　突然间冒出来的战火把队形搞的一停，这时金甲人的灵爆弹轰如雨下……

　　这时，看了半天热闹的罗教授见赵志强终于有了功夫，似乎不再修炼了，他立即走到门主面前，将手里的一只小妖，类似于兔子大小的家伙递了过去。

　　“门主，用对付变异妖族的办法会有效！这些说成是魔化了的家伙，也是一种异体基因变异，我们的复原病毒一样有效！”

　　真的！

　　赵志强完全呆住，看了看脚下的这只已经失去了凶悍威势的猫形妖，的确，老实了……

　　“太好了，罗教授你和爱斯可真的为人类立了大功了！”

　　赵志强立即不再废话，正好空间里有上百个发射器，特制的造雨弹还有很多。

　　五分钟后，一发接着一发的造雨弹轰向了四面八方——这里的灵息比地球不知浓多少倍，这种五行原力雨远比地球上弄起来的大的多！

　　不到一柱香的功法，雨线已经挡住了所有人的视线！

　　除了地球上来的人和神兽知道这是门主用上了超级气象武器，别的人都不知为何会下了这么大的雨。

　　可是征战还在进行中，血与肉在雨中翻飞。

　　不过，就在雨将要下大的时候，玄坛修士们发现，对手怎么不还手了？


第691章 科技是什么法术

　　虽然不知道为什么对方不打了，可是那不重要，重要的是，终于可以松口气儿，好好的反击了！

　　“怎么回事，我怎么感觉心脉在翻滚不安，似乎身体要爆炸了似的！”魔丹九层，变身巨牛感觉混身不自在。

　　“是啊，我也是，他们弄这么大的雨，不会是有什么不妥吧？”另一个副将看着满天的大雨，还有前方看不清的妖魔攻击群，心中生起了一丝不详的预感。

　　“没事，他们只有三十万，就算刚才开了光门，也不会超出百万人的援军，在潮战规模里，就算有强绝的大能，也会死在无数如蚁的小修手里，累都累死他们，谁都有神尽灵竭的时候！”巨牛试了试，“不对啊，我怎么力量也受到了限制，这，这？”

　　轰隆一下子，几十米高的肉山般躯体倒在了地上。

　　不好！

　　这一定是敌方用了什么！

　　莫非是毒？

　　前方妖魔攻击环着仙坛一线，无数的大小妖魔被玄坛仙门的人如同切割一般，轰成血渣，斩成两断，各种死法不尽其有，被围了一周多的玄坛仙门所有人出阵全力反击，虽然妖魔已经无还手之力，可是在这里却没有投降不杀的法则，杀魔根本没有缓手的余地……

　　七千万妖魔的血，在仙坛峰下成了一条血河。

　　所有火系神兽和修士弹出道道火焰将妖魔尸体烧成灰烬，只剩下可以炼器的入材或者入药的灵材，还有数不清的灵戒和储物袋。妖族小修都用的皮袋子收东西，简直堆成了座座的皮山。

　　赵志强立起灵幡，召回本宗英灵，只是听说罗震和铁凝都已逝去，心疼如割，没想到八层的阵法师罗震和那个代自己出战的年轻人都相继的离开，还有仅十万的兄弟们在这次潮战中死去，而灵幡收到的不到五万阴灵，却已经装不下。

　　突然想到青木那家伙的黑木崖，那东西也可以装得，立即祭出来，略为整理，开动引灵阴阳道，让朱之琳与何道通两个控阵，能收的全收回来，不能让战死的兄弟心寒无着落。

　　不料，阴灵一引，却连带着无数化形妖魔的阴灵也被吸了过来，而且越聚越多！

　　这些阴灵失体失灵之后修为已经大不如前，在阴阳师的手里就像一只小小的老鼠，就算原来金丹七层的修士，现在在魂禁的招符之下，只能老实的听话，甚至连说话的机会都没有。

　　干脆，赵志强移出扶桑木，扔到了尸山血海中。同时一起的还有一个遮息阵法，这东西赵志强研究了半个多月，将灵息盖住，只要不是近距神元扫识，要想再如同上次那般在天上就能够看出来，怕是没那么容易，扶桑为生命之树，看起来只是小树苗一颗，加上赵志强改的样子，还让人以为又是一个阴阳法器，也没人太在意，源源不断的魂灵和血河倒卷着被它疯狂的吸入，那速度比天上的雨水汇集到一起不知快了多少。

　　“门主，那，那是？”赵飞燕一直跟在左右，刚才对战时助赵志强分理各战队，现在终于闲了，看到那个小苗十分好奇。

　　“收灵用的法器。”赵志强淡然，“去召集金甲战队过来八万人，我将我们战死的兄弟改为金甲修士。传令各部，严防以待，快速清理战场，阵法师集合，修阵。”

　　一串串的命令下去，玄坛仙门弟子有条不紊地打扫战场。

　　先收拾兄弟们战死的尸体，尔后清理和泥水混在一起的各种战利品。

　　光是各种戒指就堆成了山，低阶一些的储物袋类的东西更是高出十倍不止，而兽修焚化之后得到的各种材料和妖丹，达到数亿个，分门别类成了五颜六色的妖丹山，更不要说满地都是的核体，被弟兄们踩来踩去的实在懒得先去管这些，干脆来了土行和风行的修干配合，用法术清理，尔手如同刮风一般的弄到一起，再直接装入空间法器里。

　　赵志强首要的任务是修阵，好在阵法材料是现成的，还有十余个金丹七层的阵法宗师，加上混日子的摇光、带着神兽无比拉风的崔叔也是修为不低的阴阳师，对仙阵不比自己修为差些，三天后，被毁坏一旦的仙阵重新被修好，仙坛山这里又恢复了往日的形貌。

　　只是，原来建的山地连成一片的工业基地已经一个都没有了，种下去的灵草也被践踏一空，原来辛苦一年的成果，只能用这次的战果来体现了。

　　统计结果很令赵志强神伤，虽然全灭了来犯之敌，可是自己宗门这边也牺牲了足有十三万弟子，其实死了九万多，伤了四万余。南院那边不知为何，攻击的魔军不战而退，倒是没有太大的损失，可是彭丹城已经成了魔城一座，人修占的地方只有寥寥几万山峰了。

　　“十方天域的情况比地球上还要糟糕万倍，不知皮巴星是不是也有空间入侵之门？”

　　“不知道。魔变之后，那个空间门就再也没有人能够去过，也没时间去，不停的作战，不知柳万河等情况怎样。”铁心摇摇头。

　　李德升抓着赵志强的手，“志强，你来的可真及时，要是再晚一天，我们这里的人就得分散突围，可是看这些魔妖的规模，突围就是个死。现在十方天域都在发生魔变，英华他们带着一艘苍鹭三号，我怕他们的归途也千难万难，接下来怎么办？”

　　赵志刚却说道，“哥，你射到空中的那种灵水弹里是不是有新式的病毒？哈哈，怎么办，很好办，我们只要制造新式的对敌武器，就不再怕他们这些龟儿子了，不但要造雨器，还要造大规模杀伤式的生化武器，这个，我们从地球来的科学家们在行。”

　　看了看爱斯和罗教授，赵志强知道，至少逃亡是不用了。打了这小半年，赵志强无比渴望能够在这里全力的推广新式的仙科技。修炼是一方面，个体强大是一方面，可是真要强大起来，绝对是科发发展的思路最对头！

　　科技？

　　摇光摇摇头，“科技是什么法术？”

　　科技是法术？

　　知道科技是什么意思的正准备笑，赵志强却点点头，“不错，科技和战技一样，说它是法术，也可以。”

　　谢南刚刚从南院那边调过来，很有些歉意，“对不起这一年都没弄出办法来对付魔化修士，还是母星那边儿的科技先进。”

　　“是啊，是啊，这个叫科技的法术，能不能传我学学，下次遇到那个猪八，就不会怕他了！”摇光摇了摇头，似乎刚才想说的并不是这事儿，刚才想说啥来呢？

　　“这个，不用学，也是学的。需要我们所有人为之努力，这是一种技术，一种可以推广起来，不用再怕这种灾变的技术，当然，说他们魔化修士妖族吞食的魔化丹也是一种先进的药理技术，也一样算是科技，接下来我们马上围绕这个来重建玄坛。”

　　“是，门主！”重属下立即应诺。

　　基本不用怎么研究，重建灵力工业基地，新建生命科学研究中心，这是现成的，甚至连备用生产复原病毒的原料都带过来了许多，这个很快就可以动工。

　　需要弄到大量的工业原料，这个和炼器、炼丹的不太一样，好在这广寒天域的基质和地球唯一不同的就是灵息到处都是，至于各种合金需要的金属，在这里许多都是用不上的，开矿这等工作有四五个投降过来的妖族就可以去做，而且还省事省时，挖洞制矿等本来就是鼹鼠族类的活儿。

　　新的生活区，装备训练场，等等，全部都在仙坛山附近这些山地平原上建起，南院那边收缩的只驻常驻战队和一些必要的设施。

　　各种各样的防御炮台，立体式的防御阵塔和阵法组合，由阵法堂的人负责在飞速的向外扩张。

　　炼器堂直接分出来工业部，由周凯等人组成班子，全力开展武器工业的制造，谢南专心的搞起了新装备，而爱斯和罗文教授两个生化疯子专门针对魔化因素，进一步修改复原病毒……

　　一点一点的建设，一点一点的扩张，三个月后，被摧毁的玄坛本宗扩大到了原来的三倍，用上了三十六峰，人口也达到了一千万人，许多听说玄坛仙门在广寒北天域打了一个大胜仗，连魔修的头领巨牛都被干掉，立即通过各种方式来投，很多南天域的人到南院报名，很多就近的妖族和修士，冒死一路飞来，有时也会碰到崔珏带着的超级战士和神兽军团的接应。

　　同样，几乎无敌的神兽军团名头也越来越想，人类的希望似乎落到了玄坛宗的头上，甚至许多别的天域的人都听到了这个消息，准备向玄坛仙门求援。

　　又过三个月，玄坛仙门攻击式前进，终于到了那个最近的空间裂缝所在之处。

　　看着有如天地相连，源源不断的从那边进来魔化生灵，或者这边的过去的情况，空中战在妖丹九层的黑虎背上的赵志强心中有了计较。

　　“天地相接，看来这天地真的有了大劫之数。为今，我们虽然暂时站住了脚跟，不过却不能掉以轻心，它们的势太大，我们就先安心发展自己再说。”


第692章 战前会议

　　同来的还有铁心和崔府群神兽军团。

　　“志强，我感觉半年前打掉了敌人一个天域的主力军团，他们本部一定已经知道了消息，我想，报复行动一定免不了，广寒天域内，他们的总兵力正在彭丹城以南集结，大概有一亿五千万，可是我感觉这里似乎不能轻视，你看这个空间通道，一次可以过来十万众，上千丈的横宽，真是不得不防。”

　　对于军事上的事情，李德升比崔府君更懂，现在已经不再是单打独斗的修历时代，而是集群的魔化时代，要生存只能抱团加入一个强大的组织，而组织就得有强大的军事力量，有了军团力量，就一定会有各种战术和战法。

　　这半年来，李德升带领从地球来的，一些曾经是原来的高级军事将领或者将校的修士，已经初步的搞出来一个十方天域作战的操作办法，研究结果和用实例分析发现，至少到目前为止，不管是原来的妖族军团还是现在的魔变军团，打仗根本没有章法，之前的妖军还好些，知道分配兵力，因地制宜的用一些简单的战法，而后来的魔化的家伙根本就是一窝蜂，冲锋，就是一群齐上，撤退也是你不管我，我不管你，更不要说多种功法的不同修士，或者魔变法术的不同兽军协同进攻……

　　也就是说，如果说魔化族群的战力为十的话，现在他们最多只是发挥了一的实力！

　　而玄坛仙门因为有之间的配合协同基础，以一当十，就算对上魔化兽也不会太吃亏，当然对方数量远超自己一方时另算。

　　所以，一边建基地，军队高层一边研究如何对敌。

　　一个基本的思路已经形成。

　　在敌众我寡之下，以游击和运动战歼敌，是当下对付目前情况的最佳战略，如果再发生上次被围城的局面那将是最糟糕的情况了——不能再出现了，因为谢南等人说过，灵工业基础虽然好建，可是准备时间也会超出一个月，而生产各种器材的设备，最需要的是时间和原料，这两点决定，基地不能被围。

　　所以运动歼敌于仙门之外，而且越远越好，这是玄坛仙门当下的基本战策，目标只有一个，要保证基地建设和生产的源源不断。

　　按地球军队的兵种分工，以不同修士和族群的特长，编足了许多兵种战队和综合战队，负责情报和侦察的阴冥族已经状大到了原来的五倍多，阴离也晋至了金丹六层，现在全天域都有阴冥族和他们的眼线，保证知道各地魔化修士的动向还是足够的。而且，又有刚建成的天基通信星座，这东西在天穹之上，虽然金丹九层的家伙能够飞上天去摘下来，与人类在星球上搞卫星有大大的不同，可是安上去后，少有人知道那东西是干什么用的，而且玄坛仙门以地面站通信居多，就算破坏掉，也还有别的办法，只要开展了侦察情报的工作，玄坛门就掌握了主动。

　　赵志强同意李德升大哥提出的多路预设运动战方案的计划，军事上的具备谋划也是交给他来负责，甚至连风中信、田大河等高级身份的人都令其服务军部的命令。

　　玄坛宗的军部作战部在广寒天域各个可能作战方向上都预设了作战计划，同时训练部配合武战堂完成了新式玄坛战队的编组，在原来七杀组合这种战术级小队的基础上，扩大出专业的五行旗战队，八式阵法队，符箓战队，甚至还以金甲战机为首，编出了金甲空军，以防自二炮的远程发射器，编出战略火箭军团，以两部苍鹭为基础编出空天混舰队，以超级战士和神兽编成特战军团，以步战金甲编成汽车军团，等等。

　　一些连赵志强都想不到的军兵种如雨后春笋般的冒出来，而且个个都战力单一强大，一千万玄坛宗修士，加上近三百万金甲人，还有三千万先后来归附的未魔化普通修士和妖族群，大半年过去，以九龙山为核心的四十八座灵山，已经驻满了玄坛宗的人，防御炮台和前沿存在的战团已经距离仙坛山达到了三千里的距离，在控制着的地盘内，各种生产基地更是多不胜数，到处都是轰轰开工的工厂，各种阵法、武器等配件源源不断的被生产出来。

　　摇光星君完全沉醉在了玄坛门生产的各种新奇的吃喝、打架，防御、攻击等等各种好玩的东西上，甚至连去十八层地狱寻神器的事也放到了一边不提，玩的不亦乐乎。

　　崔珏却玩欢了，他随便的修修就达到了金丹九层巅峰，可是崔珏却又改修了天地龙引决，如此等于要重炼内丹，可他根本不在意，而是带着数百神兽在广寒天域内横行，到处杀伤魔修，大半年下来，战果极丰。

　　干掉金丹九层以上修为的就达到了一百余个，包括那个曾入玄坛仙门应聘的罗大通，也死在了青龙的手里。八层以下的六千余，至少一大半以上是各天域大小门派的头头，或者隐于某处修炼却被魔化之风牵扯出来成了魔化修士，结果却被更强大的神兽军团干掉，内丹成了神兽的点心，收藏成了玄坛仙门的战备物资。光是他们的缴获，谢南需要的重要材料基本不用再去寻找。

　　加上之前干掉的十多个九层所得，赵志强终于突破到了玄品级的阵法、炼器和炼丹师，而自身修为也终于达到了筑基九层。

　　因为之前得了塑婴草，赵志强在充分准备之后，炼了第一炉塑婴丹，阴阳属性，共出丹十二颗，上品六颗，极品四颗，两颗中品，就这，已经被铁心、田大河等人奉为门中珍宝，珍而视之的每个收了一颗，阴阳修还有崔、燕等，每人一颗。两颗中品的却挂出信息，吸引金丹九层的阴阳修来投，赵志强给玄河留下了一颗。

　　见到了婴丹，铁心建议马上再赴皮巴天域，大鸟毕姬和毕珍也很想重返大河、彭丹城。

　　不过，这个计划还没有开启，各方传来的消息，魔化修系妖族马上要有大行动。

　　上次巨牛带队吃了大亏，全军覆灭之后，消息传到了蜀山天域，那边儿是整个入侵的核心层，灭道大怒，可是他也没有更多的兵力分到一个天域去，所以下达了代魔天令，让所有广寒天域接受魔化的修士、妖族，集结于彭丹长河一带，先剿灭了南院之后，再一举攻破仙坛山，同时上报天听，以期得到魔天域的支援。

　　赵志强等高层面前，两份情报同时来报，空间裂缝那边儿也有大批魔天异域的人和妖兽云集而来，而且，最重要的是，竟然清一色全是魔丹修！

　　“到现在为止，四天已经过来有十万魔丹修了。”阴离亲自汇报，“门主，我们还有一个惊人的发现，在那群人里，我们的侦察兵竟然认出来了百年前在虚空神殿里历练的人。”

　　“他们那些人和这边的魔化人不太一样，一个个目光有些呆滞，不过却是让做什么就做什么，比傀儡还要听话的多！”

　　“看来他们一定是更强一些的魔修，被控了心神，或者补集化心神，没跑，这些家伙应该是猪八那边派来的了，不过，这些日子有一点可以肯定，这个天域法则还没有破掉，不然直接过来几个地仙老怪，我们这些人可就惨了。我都打不过那些王八犊子。”摇光说道。

　　“你和十方上重天的家伙打过？”

　　“没。不是十方，是别的天域。”

　　看了眼赵志强，摇光不说话了。

　　“我建议，兵分两路，按第3号和第11号作战预案，以节节设伏、层层抗击的办法，在他们来攻的路上，消耗其有生力量大部，尔后，先重点打掉攻击南院的散魔军团，而后全歼异天域来的魔军。”军部的总参谋长，是原华夏国总参钱副总长，修为筑基二层，年龄50多岁，正是年轻有为之时，只是没想到他第一次指挥的大兵团作战，却并不是在地球上和美国、俄国等军事大国一比高下，而是到了异界来，指挥上千万的战队于异种生灵交锋，他最感激的就是赵志强，没有他的玄坛门，也许现在他和家人早就死在了变异妖族的嘴巴里。

　　同来的还有许多俄、美原政军界的大佬，有兴被救起来，原来在难民中，后来吃了炼体丹成了修士，从此爱上了东方仙派的修道，为今有的成了金甲战士，大部分随金甲战团来到这里，被李德升一纸调令，从普通的军士加入了军部高层当起了幕僚，有职无权的高参。

　　另有一部分在地球那边已经是很高的行政长官，甚至有大国总理级别的人物也有跟过来的，被赵志强请出来做行政管理高参。

　　钱副总长说完，李副总行政官立即发言，“我的意见是，将来犯之敌要挡在最远控制区之外，不能再攻到仙坛山下了，不然我们的所有生产基础会被毁灭，这次不比上次，上次有我们的战役突然性，而如此这次再被动，也许我们就没有持续的装备和武器生产出来，一旦陷入被动，那将是个很糟糕的局面。”


第693章 战略战术

　　铁心摇了摇脑袋，“门主，我活了二百多年，可从来没遇到过如此复杂的局面，近千年来，最大的兽潮之战也不过三千万人的规模，那可是千年一遇的，就算最近几年百年一启的千万人内的攻防战也只是几次，可是近两年来，不管是我们和妖族的大战，还是现在天灾魔变之后的人魔大战，都远超了原来，而这次，对方竟然在一路就集结近两亿的修魔者，我们两地防御的话，每个地方只会有不到一千万的兵力——我想，是不是可以全面征集天下散修加入军队？”

　　“不。”钱副总长立即制止道，“铁副门主，现在我们的军队已经是训练量达不到要求了，要是再加人，只能是填乱。”

　　回头向坐在长条大桌最顶端的赵志强行礼之后，正色说道，“门主，我可以保证，通过训练部这半年的集中训练，我们的士兵虽然未能达到训练大纲的要求，不过，基本战术配合已经完成，因为修士军团不存在单兵训练的问题，所以我们直接进入了班组、营连甚至团群的战术训练，一直到军团级的战役训练都有搞过，各级指战员已经基本了解了战役布局，战役发起等要求，虽然距离我们考核的要求还很远，不过要执行预有作战方案的话，只要充分推演之后保持战场情报的畅通，有充分的后勤保障，我想打赢不会有问题，守土也不是不可能完成。”

　　很有信心！

　　李德升十分欣赏，看向赵志强说道，“这位是原华夏国总参出身，他既然敢这么说，想来已经有充分的准备。”

　　另一侧一个白人打扮的家伙也站了起来，并走到巨大的玉石地图前。

　　这地图也是不久前完成概略测绘的，如果和现代军图比起来，甚至还不如一比一百万的精切，不过标记了各主要地点的地图还是可以用来研布战役的。

　　“门主，我建议先打主要敌人，也就是北方的这一路，南路主防……”

　　一天后。

　　研究了一天，并且亲自观看了军队的赵志强下定了决心。

　　当天，上千万的军队从训练地域集结，分两路向南北两个方向转移，一部通过传送阵转移，大部通过苍鹭和和许多中型的空中运输器在空军一部的保障之下飞赴南院。

　　北路则在离开仙坛山不久开始按预案分兵，五百万大军没过多久分散于各防御区、伏区，布下了一个天网般的大口袋。而前锋军团金甲战队的一个军团一万人，另加上神兽军团大部直扑正在空间裂缝不到三千里的草鸣山！

　　这只金甲战队的首领是被赵志强救下来老宗主赵天德。在玲珑界呆了一阵子之后，他决定和新任门主一起干！

　　虽然妖族魔化了，青木也被赵志强干掉，可是他并不想就那么终老到死，实在没什么价值不是？

　　而且赵志强还亲口说过，同时身边的崔府君还是阴冥修，想来当个灵修也不错，虽然不能成就天神上仙，可是成个万世鬼仙也不错。

　　不知从哪里得到了个视频，他发现那个变形金刚电影里的威震天太威武霸气了，所以把自己的战队称之为“狂军团”，赵天德亦改了名字，叫威震天……

　　后来，他的战队里有来自地球的修士，也有改成了红蜘蛛等等名头的，这个头一开，所有的战队队员都弄了个名头给自己弄上，一时到也成趣——

　　先遣军团，诱敌深入的任务就是他和一说神兽的，按赵志强的考虑，上重天那边儿应该已经知道了关于强大神兽的事情，一定会派人来查看了解，甚至绞杀，所以那些太古神兽一露面，一定会引来对方的攻击……

　　果然，魔军团也不是白给的，远在一千里外安排的哨兵立即发现了来攻之敌，反应速度——双方小有接触，立即派来十万魔甲飞兵，个个都像十米大号的蛾虫，黑压压的！

　　威震天学着电视里头的那个样子，嘎嘎大笑，立即令全军齐射！

　　万千灵爆弹当场打落数万虫子，一万狂军团立即四散而开！

　　“他们逃了，追！”

　　威震天在机载通话器里立即下令，“各旅团按预定方案布阵！”

　　立时，漫天的机甲各自以顺时针的方向分成了三个旅团各三千机甲的编队，下中上各三层，将四散开追击的魔虫甲兵圈在了中间！

　　“射！”

　　各旅团长立即下令，三千外圈打三万的内圈儿，一个基数数十枚灵爆弹立即同时万弹齐发——就像绽放的花朵在几千米的空中绽开。

　　无数虫子的尸体被打的碎成了肉沫！

　　一颗一颗的魔丹和甲壳被爆开……

　　远处，魔军的大头领，三头羚羊带着一众人看的目瞪口呆，“这，这才两个照面，十万甲兵竟然就没了！”

　　一个阴着脸的大角怪沉声，“对方不远处还有一队神兽，看它们的样子，和我们魔化变体根本不同，好像根本不是变形体，是真正的亘古神兽，老大，派一个军团过去试战，天主可是说了，要我们试出对方的战力，了解是不是真正的荒古神兽回归，这是任务。”

　　“不错，令飞天黑鸦族出战！”

　　黑压压的魔军一眼看不到边——似乎损失十万魔兵根本就不是一盘菜！

　　威震天正准备和神兽小队的朱雀交流一下，却这时看到远处如黑云一般升起的飞行兽大概有几十万众，黑压压和绕开自己这前队向后边的朱雀小队轰然飞去。

　　朱雀小队是个复合小队，不过以通体红艳的朱雀为主，神兽不足十，而超级战士变身有不到一百，加一起是百人小队，头领是真神兽朱雀，过来大半年之后，朱雀兽吸收了大量的妖魔丹和灵息力，为今已经晋阶到了三尾神雀境界，相当于人修的金丹级，不过因为古兽的实力和人并不一样，无法通比，也没人知道这些神兽到底和妖、人怎么比较，他们自己是按五级战力区分，现在还只是在幼级的层次上。

　　两米不到的朱雀，看起来实在太小，而它的身上还坐了个主人，不过战意却盛。

　　“主人，坐好，对面来的是天火神鸦！也就是古兽三眼金乌，控火力在天火中排在凤凰、祝融、毕方和我的后面，天火第五，擅长大面积火域布设，对火系有排斥的马上撤离……”

　　连番的下令之后，连同主人一起，被非火属性的神兽和超级战士带走，剩下不到五十只朱雀排成了人字线迎敌。

　　威震天立即要加入战斗，却被朱雀制止，“机甲热融不足以抵御三眼金乌的神鸦天火，速撤，我等却是它们的天敌！”

　　当然，天敌还有毕方和凤凰，可是它们都没在这里，火对火，是同性相吸，互相吞噬——说神鸦也是朱雀的对头也不为过，可是朱雀神兽有一个天生的特点，速度极快，要逃命，本领可不是盖的！

　　黑压压的黑鸦却肉眼凡胎，根本已经忘记了在亘古之时，还有一种天敌存在，它们自视数量庞大，远远的就看到对方也是火属天生，立即玩命的疯狂攻来，大范围的第五级天火在蓝天中烧开，而一只只的小朱雀就像穿云的燕子，在火海中不断的击吞杀着三十万火鸦！

　　每只入腹的三眼金乌，并非肉体填肚子，对于同为火精修炼体的神兽来说，对方就是最大的滋补之物……

　　乱乱的火战之后，朱雀小队迅速后撤，这半个时辰却足以让威震天和后方埋伏的战队填装上了最为关键的复原灵爆弹。

　　此番攻击，竟然有一万黑黑的三眼金乌被几乎少的看不见的朱雀给吞掉，这可气坏了黑鸦的首领，见它们打了一阵就逃，立即下令全军追击！

　　同时，后翼的三头羚羊连挥骨臂，一队队的后援立即起飞，十万金翅螳螂、十万五色飞蛾等共计百万飞行兽黑压压的分别扑杀神兽小队和金甲战队……

　　“成功了，撤！”

　　威震天淡定的下令，掩护着神兽小队迅速向预定在千里之外的伏击区飞去。

　　一千里，大军团攻击前进，速度并不快，可是魔军并没有足够的小心，甚至连先遣侦察队都没有派出，直接正面冲击，想一举干掉这只万人队。可是到了草鸣山附近之后，埋伏于此的十万金甲队和三万玄坛水系修士，突然制造了漫天的强雨，雨中还有灵水阵……

　　百万魔妖就像下饺子，不到十息的功夫全数无去了控制力，落到了地上，一直在地上等着的十万甲兵立即冲入……

　　十万黑鸦投降，剩下的全数被歼。

　　此一战，几乎打掉了魔军的全部飞行兽，让千万魔军变成了缺腿军。

　　“真是卑鄙，竟然埋伏我们！”

　　三头羚羊模样的家伙大怒，“全军开拔，后边的不等了，我要报仇！”

　　“可是，我们的人是不是少了点，对方可是已经有千万修士，还有不知道多少数量的金甲傀儡，是不是等等再说？”

　　“不等了！我就不信他们用这种宵小之技还能挡下我魔丹级大军！”

　　……

　　南院，彭丹城一线，魔化修士在十名金丹九层的魔化修士，其中甚至有曾经在五百年前是玄坛仙门的赵老八等人管带之下，以一亿六千万的总数量，在长河一线连成了营，要想看一圈本队，从东到西需要飞上半个时辰……


第694章 九彩云草

　　“这一战至关重要。也许一战之后，一年内魔化族系再也组织不起有效的反击。成败在此一举！”

　　赵志强和高层的分析没有错，广寒天域内魔化修士能够出战的，这次是最积极的，这次不来的，也许下次，更不易招集，吞了魔化丹的修士，可不是那些头脑简单的妖精，保命还是第一要务，要好处才是第二位，玄坛把这些贪婪的干掉，那么剩下的只能更胆小。

　　前期的各种骚扰和诱惑伏击，已经打掉了四千万，现在对方陈兵于长河，摆出了一心死拼苍鹭的阵势，甚至还抓来了近五千万的普通人当靶子和盾牌，气的赵志刚直骂！

　　“真是天下乌鸦一般的黑，这些家伙和当年的日本鬼子有什么区别，拿普通人当靶挡，真的以为我们就没办法了吗？”

　　这里的统帅权在赵志刚，不过参谋部已经成立，具体怎么打，已经有一群研究过了战力、武器、法术之后的天才军事指挥员们在推演，三天之后，一场让天下人皆惊、并永远铭记的大战开始。

　　示敌以弱，不断的诱其分散分兵向五个不同的方向，使得每个方向分别有了三五千万人的规模，达到了玄坛宗集中一次兵力，全歼敌人的条件，尔后，多军兵种联合制造了一次大雨水灾，将一只五千万魔化修士的分支歼于百熊山一带，同时分两个方向打击援军，再次干掉了三千万魔化修士，采取李德升的建议，打九俘一，让很多人在盲目和绝望之前看到了生的希望，乖乖的投降，结果后续的两个分军团，在复原病毒灵爆弹制造了瓢泼大雨之后，竟然齐齐的投降了……

　　此战打了不到五天，却以百万比一的战损比，大获完胜。两亿魔化修士被歼，其中灭杀包括十名金丹九层，三千八层在内的修士一亿，俘虏六千万，救出无辜平民上亿，收复彭丹城附近失地达三万平方公里，成功的打通了到皮巴天域的通道。

　　皮巴天域大概比地球大一些，十万玄坛战团进去之后，只用了十天肃清了这里的魔化修士，柳天河重新获得了统治的地位。

　　这边仅用了六天就完成了两亿人的战役大决战，而北线却越来越吃紧，直到南线的兵力源源不断的投入到北线之后，在十天之后，三头羚羊倒在了崔府君变化的黑龙爪下，成了神兽的祭品。

　　历时一个月的南北大决战以玄坛仙门消灭两亿一千五百万魔化修士，自损十万三千修士，金甲傀儡等若干，缴获魔丹九层修为的空间戒指一百余，八层级数的人达到十万余，七层以下的空间戒指堆一起简直已经成了戒指、储物袋的大海。

　　光整理也许就得一年……

　　这一段时间，赵志强除了作战就一直修炼，同时通过各种的办法打探蓬莱的消息，可是根本没有林雪柔的信息，甚至东华那边的孙秋瑜都有了一些信息，而她和车佑爱却没有消息。

　　广寒天域极北是界河，二十万公里的极南通往昆仑，再向东是蓬莱，这一战之后，广寒天域内最强大的只有玄坛仙门了，按赵门主令，派出十万金甲和二十万玄坛修士守在裂缝附近，过来一个杀一个，过两个杀一双，再不给对方大集群的机会。

　　同时，宗门工业立即全速发展，研究中心也不含糊，加紧制造新式的武器等，经过一年的作战和准备，终于步上了正轨。

　　赵志强决定去蓬莱寻找林雪柔她们。

　　这个事儿一度被所有人反对，可是他们却阻止不了，而且霍竹轩、董婉秋和朱之琳都支持，这三人都支持，别人更是不能再反对。

　　最终，一同和赵志强离开远去隔了一个天域的另一个东极十方的还加上了威震天和他的战队，一只三十神兽加三百超级战士的分队，一支万人玄坛修士战团，还有南院的苍鹭号，以及足够的弹药，等等。缴获的各种材料、灵草等也带了一大批足够一百万人的份量，这番远行，让很多人无限的紧张……

　　赵志刚暂代门主之能，副门主铁心等人纷绥表态，一定会严防死守，肃清广寒天域的魔化修士和妖精，不舍中暂时告别，当然只有赵志强兄弟两个知道的是，在仙坛后山，赵志强布了一个最高级的微型传送阵，以备不时之需。

　　基地和本门之人终于可以立足，而自己也不再是筑基小修，达到了筑基九层巅峰，只要弄出九彩道基丹，那就可以再进一步，可是自己晋阶用的这个九彩道基丹，除了五行九种灵草之外，需要加一味阴阳息的苦百年，再有就是最最重要的九彩云草！

　　让赵志强无语的是，苦百年在亿万的缴获中，集全门之力找到了，可是这九彩云草却是连个相似的都没看见。

　　没有……

　　没有，那我怎么塑基呢？

　　道基丹制不出来我需要的那种，可这种事儿在别的兼修天地龙引决的人身上都没发生，赵志刚用的也是阴阳息就可以了，显然，事情在玲珑界的原因上……

　　为今，霍竹轩、董婉秋、朱之琳和姜涵等人都知道了玲珑界的秘密，对她们来说最美好的事不是修炼进级，而是与家人呆在一起。

　　为今，果然如赵志强最初所言，也许寿增千年，能耐突飞猛进，甚至如同仙女一般的潇洒，可是在这条无尽的逆天修行路上，永远都没有停歇的时候。

　　苍鹭号的舰长是风中信，带着五百舰员，很高兴这次能和门主远行，而他是从东边来的，这次也是想回家乡那边看看。

　　千多米长宽的大苍鹭号在万众的瞩目之下升空，而后快速的飞离众人的视线之内。

　　……

　　十天后，一路未停，甚至遇小股魔化飞行兽的骚扰时也没做停留，以最快的速度到达了天河岸边。

　　赵志强第一次看到天河。

　　霍竹轩等人却是见过的……

　　“真如你们所说，很像银河，可就是——不可能那么宽广吧，那我们的苍鹭……”

　　霍竹轩笑了，“看见的未必为真，我们也不知道怎么形容，也许是幻境？不过，里面却也有未知的凶险，我见过比我们苍鹭还要大的鸟。”

　　“那是神兽？”

　　“那，这里不是星河？”

　　天河，一直就在那里，要想到另一个天域，在这个地方用飞剑过河，那简直就是和寻死没什么区别，因为个体防御力太低……十大天域的仙舟，就是因为有级为强悍的防御，才会拿来用，而苍鹭的防御级别？

　　虽然速度比仙舟快，可是防御呢？

　　“停下来，我加固一下防御，大伙在附近进行补给，半月后渡河。”赵志强决定为苍鹭加上玄品的阵法，至少，这是自己当下最强的防御手段，用上还不行那是不行的，也许会行吗？

　　同船一起来的，还有那个藏到人间的摇光，左右无事，也下船去东看西看，而神兽们却偷偷的要求回玲珑界，那儿的混沌灵息更让它们舒坦，每个家伙都带着数百万颗妖丹小糖豆，安逸的去七圣山脉下的扶桑树边上修炼、玩耍，乐而不疲。

　　赵志强关在门里一心炼制阵法的材料，一直他也没更多的时间来搞这个，现在来搞也算是亡羊补牢，为时不晚。

　　匆匆三天过去，在这个原来繁华烟盛的大港口城，慢慢的积累起了人气，一些被魔修吓跑的人又回来了，听说玄坛仙门的人竟然已经到了这里，立即回流的人更多了起来。

　　而走多识广的风中信建议赵志强在城中的坊市发布寻找九彩云草的事务，也许这个大港真的有人有，或者见过呢？毕竟这里就在天河边上，而天河内却有无数可以分赴而去的小天域，在十方天域没有的，并不见得在一些人迹罕至的小天域会没有。

　　这个任务自是有门中弟子去做，霍竹轩想亲去，却被赵志强拦下，修炼要紧，快些达到金丹九层，在这个世界上才有资格说性命有所保证不是？

　　发布消息，交易有无，还真得到了一些有用的东西，而玄坛门的丹药是最抢手的货，很多人甚至不惜用得来的玄品初期的重宝来交易自己困顿了几十年甚至上百年的破阶丹药，特别是筑基丹、道基丹和塑婴丹，当然后者是没有的，也有人来试探，赵志强却让朱之琳试着交易一些金甲傀儡行不行……

　　匆匆几天过去，没什么消息，不过玄品阵法却已经补好，这又多了一层保证，赵志强心下稍定。

　　去城中闲逛了半天，正准备离开回船，却接到了门中弟子的报告，有人能够提供九彩云草的信息！

　　很快，那人被带了过来见面。

　　竟然是个金丹七层的修士，个子高大，一脸瘦黑的麻子，嘴甚至还是歪的，按迎客的毕珍看来，那人一看就不像好人。

　　“见过赵门主，在下张云山。是向西万里的曼陀山人，久闻赵门主威名和玄坛仙门的如雷事迹，这次又歼灭近两亿的魔妖，在下当真是佩服。”

　　“呵呵，张兄，您过奖了，不知您所知的九彩云草在什么地方？”赵志强单刀直入，开门见山的问道。


第695章 被当枪使了

　　张云山并未说出九彩云草的消息，不过他答应带赵志强一起去那个可能长着九彩云草的地方，因为他也只是听说，而那里根本不是他一个金丹七层能够去得的，因为有两个妖丹九层的大家伙在那个小天域。

　　约好两天后在西南小镇叫木合的地方会合，张云山匆匆就离开开了，他此行只有一个请求，见到七彩云草，他得一架金甲人——能够拥有一个金甲人，对于金丹修士来说，是一个强大的臂助，这两年多来，在十方天域已经是最时尚的事。

　　究竟多少人走这一趟，朱之琳等人与赵志强的意见不一，很多人看那尖嘴猴腮的家伙就不像好人，所以不同意赵志强只到少量门人同去，要去，就开着仙鹭号一起去。

　　可是苍鹭号根本没办法进入小天域，除非拆了再重组，那样可就太耽误时间了，最终大伙决定把苍鹭号开到那个叫木合的小镇附近接应，神兽分队和一千带金甲的修士一起入境。

　　……

　　张云山也带了十一个帮手，都是金丹六层以上的修为，这些人却没有因为赵志强只是筑基而看不起，以见宗主之礼相见，十分客气。

　　“赵门主，我们都是水系修士，而那个小天域最厉害的就是水系巅峰修为的千年龙蟒，听老一辈的人说，它吸入天地精华，吐纳之间在它窝边的红云石上，就长着那株九彩云草，每五百年一开花结果，是为伴生的关系。所以，我等冒昧的请赵门主出手，灭杀龙蟒，我等再请门主出手炼丹，此间我等不但全力相助，而且会以一万上品灵石加十余上品中型灵脉的代价进行交易。”

　　哦？

　　赵志强摇摇头，“你要炼什么丹？竟然要用九层妖丹入药？”

　　“我们想炼九转龙息丹，这是丹方，此丹方是我曼陀山独家秘方，可以为水系修士逆转真元九次，相当于重修九次，如此再有机会晋婴之后，实力将会同阶无敌。我族已经数百年没有高级丹师，所以由此就一事不烦二主了。如此冒昧还请赵门主原谅。”张云山递出丹方。

　　赵志强接下，微微一笑，“此方果然从未见过，我也很想知道一下九转龙息丹的功效如何，好，既然如此，那就这么办吧，杀龙蟒，采九彩云草是我们此行共同的目标。”

　　“多谢赵门主。”十二人齐齐称谢。

　　……

　　“赵门主、师兄，前方便是荒木天域了。”一位张云山的师弟指着前方兴奋道。

　　赵志强点点头，他极目远望，就像一座孤岛出现在云雾中一样，一个小天域落入眼中。

　　这个地方很有意思，和赵志强认知里的十方、地球、皮巴星类的天域星球都不同，这里，简直就像看深空时见到的星云一般，看上去云山雾照的。从天河的边缘是飞着过来的，那速度绝不是天域内可比，不管是什么飞行法器，速度都比原来快了太多。

　　赵志强研究过时空通道，知道，出发的那个极点位置，还有飞行的这路线，就像地磁力线一样，有专门的联系，与传送通道不同的是，在这里飞可以看到周边！

　　用霍竹轩的感觉就是说，在这儿才真正的体味到了所谓成道成仙的样子——飞越在星星之间，走踏于云雾之上……

　　众人都有些兴奋，足走了三天，终于快到目的地，不禁长舒一口气。

　　看到荒木天域，赵志强也明白过来，为什么许多修士对一个如此荒凉之地感兴趣。

　　荒木天域虽然距离十方并不算远，大概在天河的某一处，界河之畔，这里看来也不是必经之所，偏远之地。所有才会有妖丹九层的龙蟒？

　　若不是玄坛仙门离此处几乎要横跨整个广寒天域，再有那特殊的通路极点，也许不是有心人、知情人，根本会很少有人能够到达这里。

　　只是，这地方也太荒凉了点，除了水，就是或沉或长于红土上的黑木。

　　越飞越近，待整个天域全貌收入眼中，赵志强心中不由感慨道。

　　很快，穿云而过，落到了一处高山上。

　　正在此时，忽然远方飞出了几位修者。

　　还会有人？

　　那伙人也很意外，“这次张云山带的人好像有点多啊！”

　　赵志强看了一眼尖下巴一身灰衣道士服的张云山。

　　“来者可是曼陀山的张云山？”其中一人喊道。

　　“正是！”张云山向前行礼说道，“多谢葛师兄通信相传，这是几位师兄要的丹药。”说完递出不久前在玄坛仙门换到的丹药。

　　“不用谢，互相帮忙而已，对了，要不要我们帮你对付那龙蟒？”

　　“多谢葛师兄好意了，这次我请来了玄坛仙宗的赵门主一行，他们的目标是九彩云草。相信赵门主威名，你会有所闻吧，半月前，彭丹一战，可是将这一方天的魔化修士灭杀了个干净，嘿嘿！”

　　“玄坛门？”

　　“赵门主？”

　　那个姓葛的十要意外。

　　赵志强看他们的反应也知道，他们似乎没听过，或者十分意外，反正是，这次，真的被这姓张的给当枪来使了，很明显，这几个金丹七层修为的家伙并非善类啊！

　　“不认识。”

　　“怎么，想不用就不用了，我们的目标也是九彩云草，你怎么把这个消息说给别人了？”

　　另一个高大壮的家伙斜着看了赵志强等人一眼，冷笑，“张云山，我想起来了，玄坛门，不就是那个主道财运的破落门派吗，哈哈，你说你，找了半天的帮手，就找了这么几个来，除了你本族的几个还算够看，他们这几个金丹三层以下，甚至还有筑基的，你以为靠人多就成了？”

　　没想到，还有一个知道玄坛的……赵志强也不以为意，这虚名什么的都是浮云，看得起看不起都没什么意义，最关键的是，这姓张的，还有对面这几个，到底在搞什么鬼？

　　张云山的脸红一阵，白一阵，他也没想到，这葛神宗的人竟然——没听过赵志强、玄坛门的名头？

　　要知道，现在赵门主的名头甚至要比十大仙门还要有名气，可是这家伙——是装的么？

　　“葛师兄，你们也没说过要九彩云草啊？”

　　“哈哈，我们就想要了，怎么着，还要你曼陀山的人批准吗。”那为首一人，向赵志强和他身后的来人冷笑，“真想趟这趟混水？”

　　赵志强见张云山的脸色有异，可是那也没什么，毕竟这家伙却没说出全部的实情，看样子，这姓葛的要从中来一杠子了。他们传讯，要丹等等，看来都是诈、骗或者强抢之类的，张云山不说实话，是怕自己不出手，如此到了现在这个场面上，就算自己不想趟这次混水也退不得了。

　　同来的人，还真没有金丹七层修为以上的，因为一只数百的超级战士足以顶上许多修士了，而一起和赵志强到这里的门徒，也没有金丹修为，进入这天域，直接跟在后面来的更是只有霍、朱、董等几个女修，加上何道通和金丹二层的庞然，阵法宗师，早期跟随赵志强的人中，风中信已经金丹三层，两年从筑基到金丹，他们想都不敢想的。

　　女修不合适出头，庞然却已经气不过了！

　　看了眼不动声色的门主，冷笑，“喂，对面的老家伙们，我就问一句，这小天域里，有没有九彩云草吧，别他么废话那么多，说，有，还是没有！”

　　那四人相视一看，大为惊讶！

　　“你他么怎么说话呢！”那高大壮立即抢了出来，手挥大刀，杀气冲冲。

　　张云山和他的人一看，赵门主的人就是强啊，这两句话不到，就要打起来了！

　　“别！”张云山立即出面，“这位师兄，息怒。”安慰着庞然，却低声向赵志强言道，“葛神宗的人在这里有数百人之多，似乎也接受了魔化丹，我，我只是没想到，他们似乎不知玄坛的辉煌战绩？对不起，赵门主，我——”

　　赵志强轻摇头，“张云山，你的事儿，一会儿再说。”

　　“荒木天域，到底有没有九彩云草，我只想知道这一件事。你们四个最好配合点回答，不然，我不管你们魔化还是占此为王，我都要找到我想要的答案。”

　　“哈哈！”

　　四人齐声大笑。

　　“真是自不量力，你个小小的筑基，竟然敢在我们面前出此狂言？真以为就凭这几个就能够硬闯我们占的地儿了。”

　　“什么你们的地儿，明明是我们曼陀山先发现的！”张云山身后立即有人抢出来说话，同时剑拔气起，马上就要大打出手。

　　就在此时，四个大汉中最高的那个立即向天空发出了一道响箭！

　　“叫人手？我们也有！张云山你个傻子，真以为给了我们这些丹药，就会让你们去猎龙蟒呢，就是逗一逗你而已，真把自己当根葱了？哈哈！”

　　“还有你！玄坛宗？什么狗屁地方，没听过啊——”

　　哈哈……

　　荒木天域水气充沛，水行法诀效果倍增，这些人几乎清一色都是水系修士，上手就卷动脚下的无边蓝水，幻水化意，向赵志强等人扑杀而至，身后一排排的修士从远处飞来。


第696章 人为财死

　　“张云山，你不是说给了他们丹药就把地方给我们吗？”

　　“你也太不靠谱了！”

　　说话的是与张云山同来的人，显然他们也没想到，竟然是这么个情况。

　　连连反击之下，都看向并没有出手只是开启了防盾的赵门主一行人，打，不是不打？

　　张云山被忽悠了。

　　可这不关我什么事……

　　赵志强的目标是九彩云草，既然来了，不管有没有，都要走一趟！

　　这时，那姓葛的大吼一声，“嘿嘿，让你们领教一下魔化的力量！”

　　众人皆脸色一变！

　　“他们魔化了！”

　　“打。一个不留。”

　　赵志强下令同时，开启玲珑心界，一个百米光符纹门渐现。

　　同时，身后的霍、庞等人各自祭出随身控制的十具或者五十具金甲，迅速向对面轰出，同时组成战术小队，护在赵志强的身边。

　　轰轰之间，有十几人飞的近了些，立即中招，被灵爆弹击中，落入水中。不过却没怎么伤到，很快又能再出战了。

　　“换复原灵爆弹！”霍竹轩是这小队的指挥，立即在通信器里下令。

　　一时间，在初入荒木这个地点上，双方大打出手，没几息的时间里，张云山带的人已经有重伤后被撕成碎片的！

　　光门一开，在玲珑界一边修炼一边备战的神兽分队和超级战士，及一千随身近卫般的玄坛修士，几个光度之后，全部杀入荒木天域。

　　立时之间，双方优劣倒了一个，那姓葛的吓的亡魂直冒！

　　“张云山……”

　　可是这时叫张云山的哪里有说话的话语权？他被几个魔化修士打成了血饼，连话都没得及讲一句，就归西而去。

　　复原灵爆弹对于魔化修士就像恶梦，中弹之后的僵化反应，能够让攻击一方兵不血刃的干掉……甚至还不如不魔化的——

　　神兽冲入荒木天域一番冲击杀戮之后，与各战队会同在天域深处的荒木礁盘。

　　情报倒是没有错误，真的有条巨大的龙蟒盘踞于此，九种色彩同绽一花的一株半米高的黄级九品灵草，就在它身边的红石旁。

　　这里说是礁，实则已经是个很大的岛，只是在修真的人眼里，这等如同月球一般的类星体，只是一个很小的地方而已，甚至在没发现这个巨蟒前，已经上千年没有人来过这里。

　　龙蟒长着一颗和龙首一样的大头，很是诧异的看着已经围住自己的各种神兽。

　　青龙神兽是神兽分队的头领，打了一天之后，找上了这里。

　　九阶妖丹，还是水属性的，正合适他们其中十几个的胃口。

　　“一起上……”

　　没有别的支援，青龙等神兽虽然只有十几米的个头，甚至更小，不过战力却个个高绝，特别是天赋神通，更是龙蟒不能硬抗的，用群攻的办法，神兽分队就这样一个又一个的干掉了近千的九层修为的魔化修士和妖族。

　　这头并没有魔化的大妖，是那么的不甘……倒在了青龙的龙吸之下，同时所有的神兽和神兽战士上去开始吸血，吃肉……

　　最后毕珍甩手一道天炎，将剩下的燃成灰烬，几大片龙鳞甲和龙骨突部，掉落出来。

　　“门主，这大蛇的材料还是极品的呢！”

　　迅速收起，这东西是炼器用的，而那妖丹当然被青龙他们一伙分而食之了。

　　九彩云草长的正是时候，看来张云山并没说谎，只是，在刚才的大战当中，他们所有曼陀山的人都被魔化修士干掉了，一番辛苦却便宜了别人，赵志强并不领他的情，所谓人为财死，处处自私的去做事，哪里还会有所得？

　　赵志强之前伤掉的右手在晋了玄品炼丹师之后已经用九子莲炼制的小还丹制好，同时也为玄品丹药的炼制打下了基础，而他需要的道基丹，炼法却至少在玄品位之上，对于控丹术和神元的要求太高，所以，赵志强连续用其它的玄级灵草制了几炉元婴、凝脉修需要的玄品丹，却一直不敢用掉这颗几乎是从天而降的九彩云草来炼制只有阴阳五行全系修士才用得着的九彩道基丹。

　　暂时无事，又万事俱备，赵志强准备在此晋金丹。

　　所有人一致支持，这里是小天域，守住出入口，被外人影响的危险可以降到最低，这里的灵源也不错，建上聚灵阵后，绝对不比十方天域的差。

　　而且，这个小天域还有一些七至九阶的矿石竟然如同露天大矿般的在那里，想来那什么葛神宗的还没来得及折腾这些。

　　这事儿定下之后，众位女修很高兴，赵志强终于要晋入金丹……

　　“志强，给只魁灵耍耍，嘿嘿。”

　　霍竹轩早就打那小精灵的主意了，可是那小东西只认赵志强和赵天德，自打赵天德融入机甲，变成了威震天后，魁灵就视这个拥有一个混沌天界的赵志强为唯一主人。没有他的准许，没人能进那栋黑木崖的大房子。

　　“都放出来去寻宝，呵呵。每人带一个。”看着顾美云带着的几个未参军的孩子，赵志强大手一挥，乐呵呵的吩咐。

　　“嗷！”

　　“谢谢爸爸……”几个小一些只有炼气五六层的孩子立即欢呼雀跃，各自带着一只魁灵飞奔而出，冲向绿野蓝水的天地之间。

　　宁思涵和顾美云，还有游、覃两姐妹一直当着慈母加保姆的角色，几年来孩子们甚至更亲她们一些，而对姜涵和车佑爱生母却又是另一种的感觉。她们四个都是筑基修为，可她们对于修炼的热情一般，倒是很想出球来旅游一番了……这也是赵志强这次带上全部家人的原因。

　　也许任一个拥有可生长混沌天界的人都不会这么做吧？

　　可是，那又有什么呢？

　　没有什么能够比全家人快乐的在一起更重要。

　　包括长安村老人们的很多亲戚也一起通过玲珑界有的在这里，有的去了仙坛，还有的在南院，现在的玄坛和别的仙门大不同的就是，注重家庭和集体的共同进步、共同利益，同生死、共患难。

　　门主要晋金丹，这是玄坛顶天的大事，风中信负责守在荒木天域的外极点，超级战士分队守在内极点，而神兽分队则去巡天巡查，修士们布阵的布阵，警戒的警戒。

　　没事干的，干脆在这个未开荒的小天域到处的搜集门中能够用得到的矿原和灵草等等。这个工作赵家的几个小少爷、小公主也参与了上来，虽然只有十多岁的样子，可是看上去也是英姿少年，个个气宇轩昂，精神焕发。

　　赵志强设好各种阵法之后，闭关在内，开始专心研究炼丹，为今控火专门由毕珍负责，整理灵丹由朱之琳来做，而护法的工作就霍、姜、何、董四人分在四相位做为内护法，外围则于八百修士负责，威震天带着机甲战队在最外……原来龙蟒所在的大礁滩上几乎全部成了阵法、防御炮台，高大的金甲人等等，森严密布。

　　不过，赵快乐和一众姐姐哥哥却是玩的开心极了！

　　找宝。

　　带着黑茸茸、荫呆呆的魁灵漫山遍野的寻宝，简直太好玩了……

　　赵快乐紧跟着自己这只魁灵的身后，手中提着阴阳滴水剑，目光不时扫过周围，警惕不已，不过她实在也没什么可警惕的，就在不远处，至少有三十余人的小队在保护着她。

　　魁灵跑得很快，赵快乐心中惊喜莫名。

　　“小黑，等等我！”

　　起名叫小黑，很无营养的名字。

　　赵快乐也不管它接受于否，乐呵呵的追着它。它跑得这么欢实，这个地方一定又要有灵脉，或者有什么天材地宝了。她原以为荒木礁只是个荒天域，会和月球表面一样，如今看来，倒是有意外的惊喜。

　　这是一片茂密的丛林，丛林之中有一个黑水湖。

　　小黑似乎对黑水湖颇为畏惧，蹭蹭地从黑水湖旁穿过。赵快乐有些惊异地打量着黑水湖，黑水湖并不算大，只不过几十亩大小，湖水漆黑如墨，有如一块死地。

　　黑水湖旁，寸草不生，只有成片的黑色砾石。

　　“空冥石？”她立即认出来了，这种黑色的石头是空冥石中是的极品！

　　身为炼器宗师的女儿，就算不会炼制，也见过数不清的材料，一眼扫去，立即认出。而这个黑水湖实在太小，又在丛林中，所以这也可能是没被人发现的原因吧？

　　不知为何，赵快乐心中自然地浮现这两个字。

　　黑水湖有如一湖死水，周围没有任何野兽的足迹，隐隐透着不祥。她想起“反常为妖”这句，心中有些紧张起来。

　　此时却不容她一探究竟，加快步伐，紧跟着小黑。丛林之中，小黑行走如风，有如一道黑影。若不是赵快乐和小黑之间有心神联系，早就跟丢。察觉到小黑的速度又快了一分，赵快乐连忙再加快速度。

　　小黑忽然钻进一条地面裂缝，追上来的赵快乐看到这条只有两指宽的裂缝，心中苦笑。手中的滴水剑毫不犹豫化作一道流光飞上空中，在空中飞剑高速旋转，化作一团蓝影，随即猛地一头扎下。

　　嘭！

　　碎石飞溅，一个可以容赵快乐钻进去的洞口呈现在面前。

　　赵快乐一招手，滴水剑飞回到手中，一矮身钻了进去。

　　钻进洞内，眼前豁然开朗。

　　此处是一处天然岩洞。

　　不远处等待的魁灵见赵快乐进来，嘶鸣一声，转身便跑，赶紧收回目光，紧跟而上。

　　黑暗对小黑没有任何影响，赵快乐用起全部心神，周围的一切滴水不漏地倒映在他心中。

　　沿着岩洞不断前进，赵快乐能够感觉到自己在不断地朝地下深入。

　　沿途她用飞剑轰开好几处岩石，到目前为止，她还没有发现任何先人的痕迹，这令她更加振奋。


第697章 九转罡风天火阵

　　走了整整大约半个时辰，当从一处拐角走出时，赵赵志强被眼前的景象惊得呆住。

　　望眼过去，通红的岩浆翻滚着，缓缓地冒着泡。

　　视野红彤彤一片，整个岩‘洞’就是一个红‘色’的世界。

　　随着一股股逼人的热浪扭曲变幻，空气中弥漫着浓重的硫磺味。

　　翻滚的岩浆就像一个小湖，约有三亩大小，周围的岩石不时地崩碎落入岩浆之中，消失不见。

　　但过了一会，靠近岸边的岩浆被冷却，重新形成岩石，修补上刚才崩碎的口子。

　　这里，竟然有如此之地！

　　咦？

　　她的目光落在魁灵身上，不知何时，这家伙居然爬上一块红色的石头上，抱着一块正在乐呵呵的啃。

　　赵赵志强惊讶的轻叫——尔后瞳孔猛然扩张，露出狂喜之色。

　　赤炎石！

　　她立即轻移脚步，用虚抓式从地上拣起一块红色岩石。

　　红色的岩石似玉非玉，呈现极其纯正鲜艳的红色，入手滚烫，就像烧红了的铁一般，若不是隔着空这么抓着，手掌会直接被烧成一堆白骨。

　　石头蕴含着极其丰富充沛的火行之力！

　　这时，随着小公主的护卫也追了上来，一位金丹六层的近卫看到小公主身边的东西，立即惊呼——

　　黄品极品赤炎石！

　　“赵志强公主，您可立了大功了，这等极品赤炎石，对我宗门来说太重要了！”

　　立即安排道，“三小队立即回去报给门主！”

　　……

　　赵志强还没有开炼九彩云草，原因只有一个，不管是娆舞还是毕方，还是紫葵，还是新收的金乌，祝离送的祝融火，级别都不够融破九彩灵壳，纵是天火也是无可能破玄三品的壳，么么的这东西九阶黄品的内里却拥有玄三品的壳，当然，这个壳也是炼器不可多得之物。那葛神宗的人其实更是想要这壳，而不是内里的籽。

　　半天之后，来到地下火湖的赵志强哈哈大笑。

　　“赵志强，你可真是爸爸的福星！”

　　深深的亲了下女儿，赵志强太高兴了！

　　谁能想到，这个荒凉偏僻的小天域，竟然有如此宝物！他环顾四周，岩浆湖岸边，生长着一圈赤炎石。

　　光这些赤炎石，这次来荒木天域就值了！

　　赤炎，以木化石精，再经亿万年的水浸灵蕴，就成了比火焰山还要高出一阶的火系极品灵材，用来炼晋火级是最好的材料。

　　二话不说，立即开始疯狂地采集赤炎石，一块都不放过。

　　赤炎石的分布十分有规律，它们几乎全都生长在离岩浆最近的地带，在岸边形成一个赤炎石带。这些赤炎石经过岩浆无数岁月的淬炼，体内的杂质一点点被化去，品质十分纯正。共得了大概上万立方米……比起当日祝离给的那块火系灵石，简直就是星星和太阳之间的差异，最后发现这个火湖内里的岩液，竟然是在生长的赤炎，干脆，用乾坤大挪移之法将这个火湖也搬整体搬进了玲珑界和早先进来的火焰山弄到一块，再接引地脉一起，让这火湖也开始吸化混沌气息，轰隆隆的，在这玲珑天界里，好像设了一个烧开了的大锅。

　　这是笔惊人的财富！

　　赵志强心满意足，他被这块从天而降的财富给砸得晕晕乎乎。

　　为了奖励魁灵，赵志强专门为魁族炼了整整三大炉的特质灵丹，足有上千颗，被赵志强称为魁魁糖豆，交给了只剩下几十只的魁灵一族。

　　族长千恩万谢，感激涕零，要是没有赵志强，也许在青木一战时，他们早就成了妖族的开心菜了。

　　“爸爸，你奖励了小黑，那，怎么奖励我啊？”赵志强站在一众哥哥、姐姐的前面，说不出的傲娇。

　　这么多年了，这是和爸爸一起待的最长的时间……还立功了！哼哼。

　　赵志强的成绩，把几个孩子深深的刺激到了——气的两个姐姐赵冰清和赵玉洁泪水直打圈圈。两个十三、四岁的哥哥赵震、赵罡脸都红红的。

　　而此次立功最大的小黑已经嘴啃着极品赤炎石，就像大口吃肉的饿鬼一般，几下就吞去了。这还不算，这家伙竟然一头扑向赵志强手中的更大的一块。小黑就像咬饼干似，咔嚓咔嚓，没几下，一颗极品赤炎石就被它给消灭掉。

　　突然的变化，让魁灵族的族长都看呆了！

　　“这，这，请门主大人恕罪，这个吃货，它它，刚刚成年，还不懂事……”吓的老魁灵都语无伦次了。

　　而吃完赤炎石的小黑忽然全身通红，就像烧红了一般，趴在那一动不动。

　　赵志强陡然一惊，这是？

　　“啊？”魁灵族的族长立即向赵志强的脚下俯去，“主人，小黑竟然开启了族中千年未见的通灵之脉。”

　　“通灵之脉？”

　　霍竹轩十分好奇，小心地把小黑拿在手上，小黑现在就像一块赤火石，温度奇高。

　　“呵呵，我感觉它怎么样是暖宝似的？”

　　“回女主人的话，魁灵族以五行之精为食，天生通体灵透，而拥有通灵之脉的族灵，就拥有了自生的本事，也就是说，我族困住千年的难题，至少解去了大半，就算我等几年之后陆续寿终，这小黑也会自己繁衍出后代。”

　　“啊，原来是这样，自体繁殖，嗯，黑荣，你不用担心，等我们从东极天归来之后，也许罗教授他们就会找到克服你族血脉困难的办法。”

　　“多谢主人。”魁灵族长黑荣千恩万谢。

　　赵志强用神识小心观察一番，确定小黑没有嗝屁，顿时松了一口气。

　　赵志强估计小黑刚才一天吞噬太多的火行之力，导致“消化不良”。

　　“你这吃货！”他嘴里嘟囔着，顺手把小黑丢回玲珑界。

　　扫完赤炎石，赵志强也终于冷静下来。他开始重新打量起这个地底岩浆湖，便是立在岸边，都能感受到充沛无比的火行之力。

　　这地方，可是宝地啊！

　　只这么一会儿的功夫，刚才被收走的火湖，竟然开始慢慢的又渗出来了火岩液。

　　也许过不多少年，会再生出赤炎石吧？

　　只收了火炎液，似乎还差点什么？

　　脑中已经开始盘算着如何利用眼前的岩浆湖。

　　神识在岩浆湖扫了几个来回，没有什么发现奇怪的东西。

　　本来是想寻找灵脉，没想到却找到一个地火岩浆湖，这是计划之外的收获啊。不过，眼前的岩浆湖，虽然不在他计划之内，却依然大有可以利用之处。

　　站在原地，思索片刻，开始动手。

　　手中不断地出现各种材料。这次出来，数以亿计的材料当中，赵志强大部选的极品材质，有量极少的，拿的是上品材质，至于灵草之类的，赵志强只带了十万人份从筑基到金丹七层修为的灵草存量，就这也只是全门储备的九牛一毛。

　　毕竟，几次大战下来，缴获实在太多了。

　　如今的玄坛仙门，比起以前，物资之丰简直不在一个档次。仓库内各种高级材料五花八门，赵志强根本不愿多拿。

　　琢磨了一会儿，想到了一个物什。

　　一翻手，手上出现一件双耳螭纹青铜鼎，鼎身螭纹夸张炽烈，隐现红色，盘踞如火。左手轻轻一抛，青铜鼎稳稳落在岸边一处。手又一翻，又是一具一模一样的青铜鼎。又是一抛，青铜鼎落在另一处。

　　一口气抛出九具一模一样的双耳螭纹青铜鼎，错落在岩浆湖湖边。

　　九件双耳螭纹青铜鼎，皆是从一个魔化九层金丹修为似为蓬莱系的人手中所得。

　　此鼎炉实为个中精品，八阶黄品法器。此物原主是怎么死的，竟然没人记起，不过已经干掉了近千九层修为的老家伙，是谁，怎么死的，都已经不重要。

　　赵志强目光凝重起来，双手如鲜花绽放，身形沿着岩浆湖游走，一件件材料法器从他手中飞出。一个时辰后，抹了抹额头的汗水，岩浆湖周围围排列放置着五颜六色的材料，好不壮观！

　　舒一口气，双手指法如电，法诀化作一道道流光，打入材料之间。

　　整个过程持续了整整一天，当最后一道法诀完成，赵志强整个人有如虚脱般，一屁股坐在地上，他浑身有如刚从水中捞起来，被汗水湿透。

　　忍着身体的疲倦欲死，盘膝而坐，迅速入定，旁边护法的霍竹轩立即祭起聚灵阵，别的守卫，只远看着，敬畏有加。虽然看不明白门主在干什么，可是看上去是在做什么大事，很厉害的样子。

　　几个时辰后，赵志强睁开眼，灵息恢复如常。

　　“现在只能这样了。”看了一眼刚刚布完的大阵，赵志强并不是太满意。

　　眼前的岩浆湖，拥有无比充沛的火行之力，而且其中此地竟然可以轻易的引动地脉。

　　简直就是一个绝佳的天然炉鼎。

　　对赵志强来说，一个绝佳的炉鼎，无论是炼丹还是炼器，都是绝佳之所，可惜的是，这地儿却是搬不走，所以他不惜用九具三品双耳螭纹青铜鼎布下九转罡风天火阵。

　　将数量最多也最活跃的毕方火精至于九宫之心“五”相位上，立时，这个大阵的火行之力达到了极其惊人的高度！

　　无论是炼丹炼器，都事半功倍！


第698章 天火升级

　　别的人都出去了，特别是孩子们继续寻宝之旅。因为赵快乐得到了爸爸的表扬！

　　九转罡风天火大阵自然运转，九具青铜鼎有如九道漩涡，拼命汲取岩浆湖源源不断的火行之力，经九转之后，化作一道炽红火线，飞向岩浆湖上空的天火“五”相位上。

　　八道火线在岩浆湖上空交汇，一朵幽幽深红色的火焰有如花朵，无声怒放。将毕方火焰近似疯狂般的加持！

　　赵志强终于露出满意神色，大阵虽然并不完善，不过眼前搞出来的火焰效果已经达到了自己的想像，还算不错。从戒指中取出一薄薄的铜环，铜环环身刻满各种符篆。扬手把铜环投入火焰之中。

　　火焰陡然暴涨，把铜环包裹其中。铜环悬在火焰之中，安静异常。

　　赵志强在岩浆湖边上布下七八层禁制，才停了下来。看了一眼悬浮在火焰中的铜环，原本赤黄的环身露出一丝极细有若发丝的红色。

　　摇摇头，显然玄级三品的火力还是很勉强。

　　正愁火力似乎仍然不足时，突然一拍自己的脑门子！

　　“哎呀，我这个守财奴！”

　　“怎么了？”

　　一边儿看他忙的不亦乐乎却很心安的霍竹轩以为他有什么事，立即过来相询。

　　“我刚才收了很多的赤炎石，嘿嘿，现在我弄出这个九转大阵来，火力还不够，那我先升级天火的级别不就成了吗？真是该死，好东西非要收起来，这，这不是守财奴吗？正好，一不做二不休，这些石头，除留够给火鸟和神兽们每人一立方的晋阶用之外，剩下的全数投回去！”

　　“呵呵，有时啊，人都这样，身在当局，当局者迷。”霍竹轩微笑道。

　　接下来的工作十分枯燥无味，赵志强收起的一大堆石头，一块块的喂了出去，祝融火属极阳火系，毕方火本来都是极阳火系可赵志强单单选了个蓝色火苗儿属极阴火系，娆舞火是少阳火系、三眼金乌火是少阴火系、紫葵火属太阳火系，地火龙是低品的地级火焰，也就算了，用赤炎石来提升太浪费了，而这四种火焰各有各的特点，在炼制不同的材料或者灵丹时选择不同的火系，会有事半而功倍的效果。

　　能够依阴阳五行来分出火系的不同，再控制材料和灵草的成份以对应，这是很多炼师们最基本的道学，可是并非所有人都能够像赵志强这般控制的精准，同样也理解的充分，火焰对他来说，不是战力的首选，而是制造的首要，所以就算把赤炎石都用在提升火焰的等级上，也在所不惜。

　　毕珍来了，随队的朱雀神兽、投降的三眼金乌也来了，眼巴巴的看着那颗赤红的红石，眼馋不已。这些家伙天生对火系神石亲近，比人吃肉、马吃草还要眼热……

　　毕珍自不待说了，那三只朱雀鸟和十几只黑乌鸦不停的飞啊飞的，就差哭着求了，一块一块又一块的赤炎石成了这些吃货的点心……后来见火湖扩大，赵志强干脆用阵盘建了一个浴池，连毕珍都有份，直接去火海里炼化吧——唉，这神兽多了也有囧的时候啊！

　　喂不起！

　　结果，三分之一的赤炎石被它们弄走，这才安份下来。

　　赵志强当然不会亏了自己的御用火童女儿，毕珍能炼多少就用多少，剩下的都被他扔进了四个天火笼中——

　　朱雀、毕方、祝融、金乌、娆舞和紫葵，五种天火一种地火，这在修真世界里，任一种也是许多修士梦寐以求的，可是赵志强甚至连地火龙这等低阶的火都不使用了，可惜唯一的一只小凤凰却没有跟来，不然，天下前五的火焰我赵志强有了四种，嘿嘿……想想都是牛逼朝天啊。

　　天火的升级有两种，如毕珍这等人修，除了这等难得一遇的天火神石，还可以以自身的修炼来晋阶，而朱雀、三眼金乌这等兽体，靠的除了天然修炼就是不断的吞噬同系再静化，而纯正的火焰，如现在手中有的毕方火、祝融火、娆舞火和紫葵火却只能靠天火神石的滋养升级才成。论及重要性来说，这赤炎石对于真正的火焰价值更大。

　　二十一天之后，用光全部赤炎石，毕火蓝焰成了三圈的光晕，连提了三级，祝融赤焰同样升出三颗分火苗，升了三级，而娆舞却壮大了十倍，也许是因为它级别低，反应晋化的更高，达到了第六级，是最初火力的六百倍不止，紫葵火一直没怎么用，不过虽然是唯一拿来升级的地火，可它也和毕方蓝焰一样，只升了三级。地火更适合于炼丹，而天火更利于炼器战斗，这个却还真各有不同。

　　而这些天过去，毕珍的火系修为连连爆涨，在接近要多少有多少的灵石和灵丹的配合之下，从金丹三层直升到金丹九层，火系真元至纯澎湃，修为俨然已经超出了大鸟毕姬！如此变化，就算赵志强也不敢相信，曾一度想让她停一停，可是实在看她也没有什么异样，如此难得的地火真脉，不用？那可就太可惜了。

　　十几只大小鸟儿更是变化异常，朱雀的头上生出一颗小小的红冠儿，要是不知道的，还以为它是只小公鸡……数量最大的三眼金乌黑毛蜕去之后变成了金红色，他们的本命火种在第三只眼内射出的金黑火焰可以轻易的烧透金甲人的防甲加内里的合金！

　　也就是说，现在金甲人的防御在三眼金乌的火焰之下，会直接被烧成废铁，战力立失……没升级之前，朱雀也只能烧穿防甲，会有一次逃命的机会，现在——等于直接秒杀。

　　这个结果把威震天吓的够呛，要是别的阵营里用火的家伙也这么厉害，那金甲战队还怎么玩啊？

　　“这些家伙的火系战力，个个直逼九层巅峰，要不是因为灵息的限制，也许会入劫破关飞升了！”

　　神兽飞升？

　　赵志强还真的没想过，它们是怎么搞，不过，在这三重天里，赵志强不打算冒险，反正现在玲珑界已成，五行平衡已建，想来，玲珑也会有自己的天规法则吧，试试以后让神兽在玲珑界历劫，能不能成，还得再说。

　　“看来，我们的金甲战队到了研究要升级的时候了，真的遇到如此厉害的火修，或者破坏极强的雷修、金系修士，都会有天大的麻烦。”

　　之前金甲人的防盾足以让他们独占鳌头，可是现在发现，真的遇到三阶天火系修士，那一个也活不了……

　　十几只大小火鸟高高兴兴的出去了，赵志强和毕珍开始专心炼丹，九彩道基丹没人炼过，赵志强的丹方是传承里的，所以一切都得自己摸索。三颗九彩灵草分枝，只有三次机会，前一个七天，报废了。控火与控丹液没有配合好，而毕方火太霸道，无法合成。第二次，就要出丹的时候，却因为赵志强神元不集中而出错，十二颗丹丸成了残次品。

　　第三次，也是最后一次机会了，赵志强不得不摆起了聚灵阵，准备好速效复神丹等，终于用九转分神的办法制出了一炉九色神丹。黑白色为底，七色为间，看上去就像斑斓的彩色斑马球。

　　所有人都过来瞻仰般的看着，这丹……太神奇了吧？

　　而这次炼器制丹，也让赵志强的玄品师级再升一格，达到了玄品二级炼器师和炼丹师的水平。

　　这种丹药，对于复合修炼的筑基期修士来说最为重要，就算不是正反五行全修的人，只要超出三种五行修炼分系以上的，都可以用。而且这种丹已经太久没有面世了。不过赵志强却不准备出售，因为赵迪、快乐、冰清、玉洁他们几个，都是复合系修士，这九彩云草，就算已经有了种子，可是真要能够种出来，那几乎和中五百万的彩票差不多，下一颗还不知道去哪儿找呢。

　　丹劫。

　　赵志强准备就序，收关玲珑界，不过上千门中弟子已经严阵以待，为门主护法是无上荣耀之事，连十几只神兽都不再去玩耍，三百超级战士分驻各地。

　　聚灵阵开启。

　　引雷阵开启……

　　服九彩道基丹……

　　赵志强开始全神引动天地龙引决，冲气海、破玄关——灵息如龙，精元如海，一个时辰之后，整个荒木天域的这个大岛，全数被沐浴在浓如奶水的灵息中，同时，黄金圣光道蕴如水般向四面八方涌流而去。

　　玲珑界虽然关了，可是整个玲珑天界和赵志强身边五千米方圆之内，全数沐浴于圣道蕴中。

　　同时，玄坛圣地，以七圣神座为中心的万米区域之内，圣光泛起，虽然没有赵志强身边的浓郁，可是足够让人一眼看到，入蕴之后心旷神佁，修炼以倍数递增！

　　林寿山、李德升、刘洪辉、谢南、铁心甚至连远在昆仑天域建起了一座七圣神座的英华、英杰等人，在蓬莱一个小岛上，逃命至此的林雪柔等少数蓬莱仙门分裂出来的弟子、东华仙门一个远离大陆的海岛上，孙秋瑜也建了七圣神座，几在同时，无论是地球、月球，还是皮巴星、十方天域各境，凡是有七圣神座圣位的地方，圣道之蕴，如黄金之水，以奔涌的地精元向所有信仰者施去。


第699章 晋级金丹

　　黄金圣光，对于玄坛仙门的人来说，已经不再陌生！

　　甚至很多广寒天域的人都知道开源筑基的赵门主拥有晋化圣道之能，上次筑基之时的圣道，不知催生了多少超越晋阶的强人，很多人终生受益，甚至在后来的一年内还受益不浅，连跃两阶的人很多，感念赵志强恩德的人更多。

　　当然，玄坛仙门的人，却无不如见真仙一般，在突然感应到强大的圣道蕴，这种比天地精元不知纯多少位的神元后，立即由当场的最高指挥，安排大家就地而坐，引天地龙引决心法，专心打坐修炼。

　　林寿山、铁心、李德升等人都知道，赵志强这是终于晋级了！

　　最担心的是，门主不在门中，安全问题是大事，因为赵门主的晋阶，一定会伴有惊天动地之事，上次的筑基雷劫就已经很惊人而这次却是悟道——

　　“吉人自有天相。”崔府君已经回到了地球，喃喃自语，又像是说给林寿山听，身边还有胡军等苦等悟道的筑基九层各位兄弟。

　　“老大从三层到九层的速度简直像坐火箭啊，你说为什么在一层到三层的时候那么难？”唐辊也是九层筑基巅峰，可是他还是差那儿一点儿，同样，他和许多人一样，也没有炼气时得遇先天之门，更不要说开源筑基了。

　　“呵呵，咱怎么可能和老大比，十方的人有的说，老大就是圣王转世修，嘿嘿，按轮回的说法，老大那可是仙劫轮回，而我们凡人而已。别羡慕老大了，你抓紧修炼吧，老大这次的圣道蕴，看样子是千万难遇，我们还是快努力吧，别等老大都飞升到中重天了，我们还在下重天晃荡！”胡军打了唐辊一个脖溜。

　　相比来说，地球聚集在各地含有铜钱的七圣王神像前的人最多，二十亿人口，虽然不全是修道的人，可是剩下一半没能修上道的大多信仰更虔诚的多，因为相对来说，玄坛仙门是人类世界的新救世主，赵门主简直可比耶和华上帝……

　　当然，上帝是谁已经没有人在意。所有人都在信仰一个神系，东方神仙，以七圣王为主体，很多远古神兽为辅助的东方神话系正被联合国的教科文组织以完整的体系出现，按赵志强略讲的地球拥有三十八亿年左右的生命史，一下子把有生命，有人的世界向前推了三十八亿九千九百八十万年。

　　从那时起，地球上的人类，和神兽是和平共在的万物生灵，不知哪一年开始，天地前有了一群自称为仙人或者上帝、天神之类的存在……人类已经反抗过压迫四大轮回次，也就是毁灭了至少四次，其中有一次毁于核战争，有一次世界的主宰是几十米高的巨人，精灵存在于这个世界过，而几次都和神仙大战有关，诺亚的方舟真的存在过，是最近一次毁灭人类大洪水的救人救生灵的英雄，而令人神往的月球，竟然真的和人类生命大有关系，它，一直本陪伴着人类，从三十八亿年前走到现在，再走向未来，没有它，也就不会有现在的地球世界，而地球也将会和火星、木星一样，根本不合适于人类居住。

　　这些写进了人类的历史，而近十年发生的巨大灾变更是记录详细，是一些地狱来客开启了恶魔般的基因武器，让人类世界在一夜之间，从八十亿人口万亿生灵，一下子全变成了人吃人的悲惨世界。

　　这个被命名为暗黑时代的十年，是人类差点毁灭的十年，是令人恐惧的十年，要是没有赵门主，没有玄坛门，也许人类早就不复存在，虽然现在地球上的大洪水已经差不多淹没的只剩下四千米以上的高山高原还在水面上，可是要没有这大洪，变异妖族们占着地盘，人类哪里还有重新回去的可能？

　　这一切，都是现在这个布施圣道的人带来的。

　　在原西方和宗教世界的人眼里，赵志强就是上帝转世，就是安拉在生，就是佛祖重临，虽然他是东方人，可是能够救万众与水火的，就是他们心中的至高神！

　　虽然，真真实实的有很多人见过赵志强，看过他的影像，甚至还有人并肩战斗，一起说说笑笑，可是他们知道，那才是人类需要的神，需要的上帝，需要的佛祖，需要的安拉，需要的穆罕默德……

　　现在已经没人再提以上的诸位大神，七圣的形象取而代之，而现实的更多的人把赵志强及其属下视之为正神和神属，甚至已经有人在编写他们的故事。

　　……

　　现在的赵门主却哪里能够想到，自己越来越被神话？

　　正在密集的紫色雷电中想着用上各种办法迎击下来，阵盘被轰碎了上千、防甲已经换了十几套，九阶的法剑法器也被轰坏了不下百件，每波次九道雷，越整越多，纵算赵志强法宝无算，可还是被轰成了狗，好在并没有受严重的伤，每波之间还有一点喘息的时间，换甲，吞丹，还算够用，总算是还能继续扛下去。

　　金丹劫，道基筑，这里不是丹界的地球，所以并不会飞升，本来赵志强也想在那边飞升，可是现在已经没有那个必要，三代改良型三核碱基加上嫦娥仙子在月球里的血脉本源，飞升对于炼体的独有作用，对赵志强来说可有可无。

　　而开源之时的本命道也得以开筑，现在赵志强需要的是不断的增加实力，提升修为，真的有天神级别的家伙来到，或者又是那些超越界限的魔修入侵，要是不及早准备，这天机大变之时，谁知道会不会有别的意外？

　　玲珑界的秘密在上次虚空神殿之行一定已经有所暴露，没准这次的魔化之变就是因为这个原因……变强，才能掌控自己，才能自由，才能自尊，也许更要因为活下去，变强，已经没有理由。

　　赵志强已经不记得大小多少道雷轰了下来，而自己至少挨了十九道，剩下的大多是硬扛的，身体也被打碎了几次，好在此雷和上次被雷击时不同，没有毁身灭体，只是打碎，立即用天地龙引就可以复体再生——相当于炼体一道吧，是什么，根本不用去管。

　　霍竹轩等外围的人，看着从早上开始轰击一直轰到晚上才终于停下来的雷电，长长的舒了口气儿！

　　“小涵，我们任何一个晋金丹的时候也没有他的雷劫这么恐怖吧，打了一天啊，我们那时最长的小秋，才打了一个时辰，十八道天雷，大伙都一样啊，可是志强的这个，竟然达到了上百道？”

　　姜涵摇头，“他和我们本来就不一样，也许是老天给他历练会更多吧？”

　　终于停了……

　　她们几个多次想冲去帮忙，可是雷劫这东西，帮忙根本没用，还不如借此来修炼，雷又不会打到除历劫人以外的人身上，进去了还会填乱，好在，一切终于过去了。

　　雷一停，毕珍是第一个冲进去的，因为她的修为现在最高，九层巅峰，只差一步就可以结婴，当然现在火系塑婴丹还没地寻，可是就算她比赵志强已经高出一个阶位，比各位主母高出几个层级，可是她仍然无限的仰慕这个把自己从当年的风中信等人手下救出的门主。

　　如果不是因为看到霍、朱、董、姜、顾等人的美貌，她一定会大胆的委身于门主双修，毕竟自己也不差，可是现在她并不做这么想，如果门主需要她，她愿意献出一切，如果门主没有那个意思，她绝不会给门主的家事填乱。

　　只是，刚才这飞入灵阵的速度，比霍竹轩等人竟然快了一倍——

　　扶起被雷击之后烧光了衣物和战甲的门主时，霍、姜等人也急急的到了聚灵阵中间。

　　“呵呵，小珍，来，把她交给我们吧。”姜涵微微一笑。

　　“是啊，是啊，你可是个大姑娘哦。”董婉秋也是微笑，“这样的工作，还是我们来比较好。”

　　霍竹轩从空间里拿出一件衣服，给赵志强盖上，又试了试他的脉博，“一切正常。”

　　朱之琳拿出一个炫龙飞行器，“小轩，我们还需要在这里巩固吗？是不是马上回苍鹭？”

　　这事儿，赵志强没说，而现在的情况有些特殊。

　　“嗯，布聚灵阵，让他在这里恢复，至少醒过来再说。”

　　好。

　　“琳副堂主，我帮你布阵。”

　　好。

　　几人迅速的工作，威震天接开霍竹轩的指令，立即布置荒木天域的防务，并通知守在另一侧的风中信，玄坛众修在这一天的圣道蕴中已经长足的增涨了神源控制力，还存了大量的更纯的地精元，无不暗祝门主洪福齐天，顺利晋阶，接令后，立即各赴战位，加以警戒。

　　赵志强昏昏沉沉的睡了一天，几位美女分立四周助他聚灵，并喂了灵丹和复神丹，这才让灵源枯竭的赵志强复启了生机，能够有意识的修炼……

　　灵石、灵丹之类的对赵志强来说就像豆子一般扔嘴里，就像砖头一样堆在聚灵阵的盘子上——两个时辰一组八块的上品灵石，姜涵要像搬砖一样的放！

　　“太恐怖了，这家伙是修炼还是在搞破坏，竟然是我们灵源的至少九倍吧？”霍竹轩完全呆了。

　　这时，她们才真正的感受到赵志强的实力修为——而且只是表面如此。

　　七天，赵志强仍未出关，可是，风中信那边儿却守不住了，向超级战士分队求急救。

　　七天里，近百万魔修从四面八方涌来，围住了那个极点所在的小岛，要生擒赵志强。


第700章 偷渡

　　“葛神宗？”

　　风中信大大的摇头，“我没听过什么葛神宗的，这个入天河之地也和你们没有关系，要去，走别的路吧。”

　　风中信看了看一群麻色道衣的家伙，冷笑。

　　“哼，小天域非你门所有，而是我葛神宗最先发现，自是我宗之地，你玄坛门真的以为可以独步天下，不把天下众修放在眼里了吗？”

　　一个长身灰胡子的家伙瞪着三角眼轻喝。

　　“不敢不敢，天下英雄多的是，我玄坛宗只是一方小派，可不敢像你说的那般，不过，这个和极点无关。”

　　风中信也是老油条，跟了赵志强已经很少这么耍一耍了，现在看着几百什么葛神宗的人，哪里会放在心上？么么的，和老子比谁更油吗？

　　那高瘦的老者，一抹麻布道衣，嘿嘿一笑，“玄坛——也许你们在南院那边我们会怕你，惹不起你，可是在这里，你们就算有天上那个大黑盘子，也休想占什么便宜！”

　　“废什么话！”风中信看了看远空，一片黑压压的东西扑了过来，心知不秒，立即手一挥，“回舰！”

　　几十个站在极点的修士立即飞身而起回黑盘子。

　　“休走！”

　　数百人立即就追……

　　天空中轰轰然的打出了各种法器和剑势对轰，一番拼斗之后，玄坛门折了两人回到了苍鹭号。

　　“轰，我他么轰死你们！给弟兄们报仇！”

　　弹如雨下，风中信指挥所有人员就位，灵爆弹成千上万的倾斜过去，轰的人飞血散，漫天血雾。

　　可是，让风中信发呆的是，对方根本无所顾虑，开始玩命的攻击苍鹭，就像飞蛾扑灭般的冲上来，黑压压的根本看不出边际！

　　“人太多了，怎么办，风舰长？”

　　“报告，对方施出一种不明物体，能够将我们的灵爆弹弹飞！”

　　果然，第二轮之后，灵爆弹的杀威效力大减，在一边血雾中，出现了一个复杂的血符，这个血符用刚才被炸出的血气竟然合成了一个血光大盾，灵爆弹在这个血光阵前失去了目标，就算能够在人群中炸开，却也被吸收了大量的灵能，根本达不到原来的效力！

　　“换破阵弹！”

　　风中信立即下令！

　　“这些是魔修！”

　　侦察兵已经看出，这些家伙的头脸上，都有一个红点，猩红无比，在望远镜里看了十分清楚！

　　而且这些家伙竟然有了克制大型灵爆弹发射阵法的办法，显然是有备而来……

　　不过，仙门苍鹭号也不是好惹的，超强的机动性还是其另一个优点，以前靠火力，而这次因为血光大盾的存在，不得不进行微调机动，风中信立即下令，破阵、机会，之后绕开正面，到了对手的侧后方，再次一通弹雨之后，无数葛神宗及其附庸的修士就像雨点般的从空中落下，等他们调整过来时，又有数万人被打死打伤退出了战斗。

　　又坚持一个时辰之后，对方的后续源源不断……

　　风中信看着几近无穷尽的对手，有些挺不住了，因为他带的弹药是有限的，而现在甚至还没有离开广寒天域，只是到了极南之地而已，如此还怎么去异天域寻人？

　　加之不知荒木天域的情况，风中信着急之下，立即派人冲入极点去报告情况，显然，现在这种情况要么向总部那边求援，要么撤退，以苍鹭的速度，要跑还是难度不大。

　　消息传入荒木天域，着实让威震天和霍竹轩等为难，对方数百万魔修，自己这一方只有数千人，真的被纠缠在一起，绝对凶多吉少！

　　想来想去，只有一种方式可行，风中信带着苍鹭撤回宗门，毕竟这一路行来，那个大如仙舟的家伙目标太大，极容易招惹不必要的麻烦。

　　“可是，我们怎么过天河？”

　　“偷渡。”庞然一直跟队，他想了想，“以前和我风中信、马超三个，也不是坐仙舟过来的，事实上，咱门中许多人在筑基期修为时也选择偷渡的多，毕竟给大仙门支付巨额的费用，对于当时我们低的可怜的修为的散修来说，根本付不起。”

　　所以，很多人就选择了偷渡的路线。

　　十大天域之间的天河，谁也不知道有多远，因为从来没人量过。十大仙门拥有的仙舟要走三个月，可是偷渡的，有半年或者一年的不等，就拿广寒与昆仑之间的偷渡路线来说，各条路不一样，而每次走也会不一样。好在目的的还是能够达到的，反正，河的那边，不可能是别的地方。

　　只是通路中处处是险地，天河内除了空间裂缝或者空间乱流之外，还有数不清并且随机不定的天河强盗神出鬼没，轻则家上的财富修用资源被抢光，重则没命，而后者比前者出现的机率大的多，在天河内生活的家伙，个个都是亡命之徒。

　　“强盗没有关系，不打我们可以和他们讲道理，要是打，我们至少不会怕了他们。就这么定了，我去和门主商量，威队长和庞队长，通知朱雀分队和白龙分队，马上按偷渡天河做准备，让风舰长的人回去复命，突围向北，并引走这数百万的魔军，毕竟我们的目标不是出来打仗，而是去蓬莱天域找人。”

　　阴离并没有跟队，来的是当年去蓬莱寻人又回来的侦察员，阴四，是他族中近支的兄弟，“放心吧，主母大人，我可以带大家从最近的天堑过去，途中会遇到五个不同的天域海盗，不过我们之前已经买通了四家，仅一家不是很对付，另外这一年过去了，也许天时轮转不知又转到哪里去了呢，危险应该没那么大。”

　　“那，会不会天河和各大天域一样，被魔化的修士占领，或者干脆也是充满了未知的危险？”毕珍随队，她没离开过广寒，很多事不懂。

　　“危险一定会有，不过大多数的时间是在赶路，而且，相对来说，所遇之后，和在各天域的历练之地相同而已，没什么大不了。”

　　这时，霍、姜等人终于等来了从闭关中睁开眼的赵志强。

　　众人不再说话，都看着他。

　　“我同意刚才竹轩的处置，按这个方案执行，的确仙鹭号的目标有些太大，而以现在的千余人穿越天河，目标很小，不会引起魔修的注意，虽然我们有朱雀分队他们的超级战力，可是毕竟我们携带的超级武器弹药没有基地不能生产，而修为法力却不用生产，所以按现有的套路来，树大招风，咱偷渡会更好。等天下平定，我一定会把蜀山抢走的那个仙舟弄回来！”

　　门主给了意见，各方立即按这个命令准备，半个时辰后，一千余的偷渡战队分成前队中队和后队出发。

　　极点别一侧风中信得到门主的命令，虽然很有些不舍，不过却也立即执行命令，驱动苍鹭号向北撤退，杀红眼的魔军一半去追，另一边立即涌入被苍鹭死死占了半天的天河极点，向入迁飞。不过，等他们到时，一千多人的玄坛修士已经不知去向。

　　“他们选择在天河偷渡了，哼，马上回传灭道那边，并通知对岸封锁，还有，所有的空裂点，守株待兔！就不信他们能够飞上天去！”气的咬牙切齿，损失了三分之一兵力却只轰杀了几十人尔，这让数百万魔军真是哭都没地哭去。

　　不过，风中信的人也很气闷。

　　“舰长，这仗打的，打死打伤不少人，可我们没法子拿回那么多的空间戒指，白打了！”

　　“就是……么的，还损失了几十个兄弟！”

　　风中信摇摇头，“哼，不会就这么完的，让我们未能成行，他们一定要付出代价，这后头还有两百万人的追兵，我们要一定不断的袭扰他们，让他们气昏发狂，之后，与我们南院来的接应部队，共同把他们歼灭！”

　　“这个狗屁的葛神宗，还真把自己当成二五八万了！~”

　　三天后。一场漂亮的伏击战在长河以南的无边森林侧打响，出击的三十万玄坛金甲的等战队用时半个小时，即歼灭两百万魔修，大杀伤的复原病毒灵爆弹一出，魔修军团就像被宁了身一般，只能任由杀戮……

　　三天。偷渡的玄坛众修，驾驶着几百个炫龙飞行器，在时而星空，时而星河，时而不知是什么界质的天地间穿行，也不知道飞行多少距离，也许在这样的时空内，距离是无法衡量的，除了地球来人还是喜欢估测距离外，很少有人会去纠结这里距离两边到底有多远。

　　“门主，这里就是第一个落脚点。以往我们筑基、金丹修士，都会在这一片小群天域内寻找歇脚的地方，或修炼、或休息，或寻一寻天材地宝，因为这里并非一成不变只是那数千个小天域，而是定期会换一批，就，就像会转的星盘在这里一样，听说每十年或者每百年都会有不同的小天域从别的地方转过来。很多人会选择到这里来寻塑婴草。不过成功的人几乎没听过，当然，谁得了那草也不会说，不是？呵呵。”庞然笑道。成了向导，他心情很不错，终于比老风风光一回了！

　　“那就在这里停几天看看。”赵志强没什么意见，停一下也好，正好可以继续巩固修为。


第701章 马万奇

　　此行最高指挥权落在了庞然的肩上，他自是按门中战队要求，立即指挥各部安营扎寨，布设阵法防御系统，制造多组分立式的聚灵阵，引动地脉，门主说要呆几天，自是要在这里考察一阵，所以，一切都会按军营的模式来做。

　　赵志强身为门主，却也不呆着，虽然实力未全复，不过却也有半成的灵息在体，如此的修为已经比不久前的筑基九层强上不知多少倍，如此，他才知道，自己这种九九复合式的灵息叠加法，实在是太恐怖了，雷击自己都是九倍九倍的轰，么么的，要不是准备的充分，真得被老天给劈挂了！

　　“门主，您休息下吧，我们来做就成了。”

　　“呵呵，没事，反正闲着也是闲着。”

　　看着一个阵法师正在建营房，笑道，“要是现在能够制造玄四级的法器就好了，那样，就可以用洞府法器了。”

　　“呵呵，门主，您一定会很快就成为玄四阶的炼器大师的！”毕珍笑道。

　　赵志强仔细把每个人的任务都巡视了一遍，目光终于露出满意之色。

　　“大家辛苦了！”

　　赵志强拍拍手：“每人一瓶真元丹！在这儿多呆几天，周边很多小天域，可以适当的出去探寻一下，我们现在出门在外，需要不断的补给。”

　　“是，门主。”负责战备后勤的朱之琳，立即正式领命，向众弟兄派出赵志强半年前制造出来的真元丹，一种复合了神、灵和体力恢复的灵丹，这种丹药，在现世已经无人可以炼制，用的是岐圣古法，此丹一颗可复金丹三层修士以下本身修为的全部灵神蕴力，金丹七层修为可以一颗复一半。

　　一半，就算是一半，那也是惊人的量，要知道在两息内复原一半的实力，那可相当于不知道增加了多次击败对手活命的机会……

　　这丹药，可不是全门标配，按贡献度可得的，现在只有一些重要的岗位和高层拥有，因为除了炼制较难外，用于炼制的灵草配料不足才是主要的原因，所以朱之琳在分配丹药时也加以嘱托，外出历练时，要以真元丹配药为主去搜搜看。

　　一瓶真元丹入账，众门下无不齐齐向门主感谢，领了丹药之后，忙完手中工作，即在磨难然、霍竹轩等人的分配和组织之下，除二百人值班警卫之外，所有人都出去每三五个战斗小组分一小片区域，各自去寻找机缘。

　　赵志强为了提高寻物的机率，打开玲珑界，将家中冰清玉洁等几个混小子、俏女儿们也放了出来，人人一只魁灵，跟各战斗小队同去。

　　赵志强却心思一动，将那个无意中用起，却十分好用的地脉加强器，用九具三品双耳螭纹青铜鼎布下九转罡风天火阵很是好用，此间天域的地脉是十分纯净的偏阴阳属性的地灵脉，赵志强有了祭炼阴阳两仪剑的想法。

　　血饮狂刀因为和自己血脉相通，所以就算受了天雷重击，现在却也完全的恢复了原来的杀威刀势，不过魔音器灵却恢复的慢的多，几次想再吸那夔牛的血都被大牛给用各种逃、绕、求饶等办法给躲了过去，现在魔音开始折腾赵志强让他去砍兽杀人——她要喝血……

　　不过，刀现在赵志强用却可以控制第三重刀意已经没有障碍了，当时迎击雷劫的几次格挡都是用的这把怪刀，因为只有它被雷击却丝毫不会损坏，别的，都炸的体无完体，法蕴尽失。

　　阴阳两仪剑和打神鞭是当年圣王宗祖平时用的兵器，而二十四定海神珠、篡命铜钱则是杀器，相对于后者来说，赵志强现在只有阴阳两仪剑的材质能够拿得出手，别的都是山寨仿制，吓人还成——要是有人怕的话。

　　这九只大鼎还真有意思，再用九转罡风引动地脉之后，果然有了效用，本极散离的阴阳系精元，慢慢的从八个方向汇聚于中间的九五之位！

　　“哈哈，这套东西可真是超级制器设备。”阴阳两仪剑飞至中间五位置的鼎内，一旁的毕珍看到赵志强的示意，立即飞身而至鼎座之下，玉掌连拍，一道道极为霸道的毕方之火融至鼎底。

　　赵志强同时跟进，在她的身边布下引灵阵，将灵息直接加持在她的座下。

　　“门主，这火候如何控制？”有火，可是毕珍却不知如何控制火候，需要赵志强指点。

　　……

　　一个时辰之后，营地建成。就在这时，天边远处忽然一道剑光。

　　剑光极快，对方似乎开始没有在意这里，后来方向一折，朝这里飞来。

　　留守的一行人顿时紧张起来。

　　赵志强倒不心慌，眯着眼睛看着朝他们飞来的剑光。

　　原因无他，在这个金丹至上的下重天，没有人会轻易地和未知敌人开启战斗。

　　庞然也看到了不速之客，从空间戒指中取出一面小旗，一扬手，小旗见风涨大，旗杆三丈有余，鹅卵粗细，通体黝黑，浑似精铁。

　　黑旗红字，“玄坛”两字似有无限威能，笔画有如剑意，好似直欲脱旗飞出。

　　留守的众人见到黑旗，个个露出惊异之色。

　　心中纷纷感慨门主对于庞师长的信仰，显然这次的防御重任就在庞阵法宗师的身上。

　　法器，阵法等等，都有自己门派的标识，由此来证明自己的身份，这杆旗便是玄坛仙门指挥阵法的令旗。除了信物，它还是件法宝，是赵志强亲手炼制而成，有诸多神妙，神纹镌刻，威力惊人。

　　剑光倏忽而至。

　　来人是一位大约四十岁的修者，面白无须，青色道袍，脚下踏着一把飞剑。

　　他第一眼只是略略的看了看这杆旗，脸色不禁多有些惊讶。

　　玄坛仙门这段时间风头实在太劲。

　　耿万奇从飞剑上跃下，飞剑铮地飞入他背上剑鞘。

　　“贫道马万奇，长河门上两代长老，哪位是玄坛门主事的？”

　　说话中音很足。

　　“假婴？”赵志强实在想不到，竟然在这里遇到了一位假婴的修士，此人超出了九层金丹的神源和灵源修为，如果天地未变法则，那么此人应该是假婴。

　　这还是第一次遇到假婴级的修士。

　　“见过道友。在下赵志强。”赵志强拱手。

　　他心中警惕没有丝毫减弱，马万奇假婴的修为，比他们所有人的修为都高一大截。

　　而且这里恰好处在天河内，若是对方真的起了什么歹心，杀人夺宝，从天河逃走，那将再上哪儿找去？好在此人好像没有去别的小天域吧？

　　马万奇看了一眼令旗，眼中闪过一丝诡异之色。

　　这儿的阵法很复杂，竟然还设了军营……

　　难道？

　　不过他很迅速压下心中的贪念，玄坛仙门的大大名气，却绝不是软柿子。

　　而且，当面的竟然是赵志强。

　　那，不是玄坛仙门的门主吗？

　　特别是，“赵志强”这三个字，那简直就是如雷贯耳，从闭关出来之后，那是听的不能再听了！

　　当他察觉赵志强和众人的修为时，心底顿时放松许多。

　　他亦注意到赵志强，自始至终，都是此人和他打招呼，想必此人便真是这些人的头头，因为他身后的人都比这个年轻人修为高。

　　他停住打量，眯上眼，笑了一下：“道友大名，如雷贯耳，玄坛仙门也是名声在外。”

　　“前辈过讲了。”赵志强回答道。对方眼中的一闪而逝的贪欲，被他捕捉到，这种目光，他实在太熟悉。

　　“不，不，不，玄坛仙门现在发展却是比几千年前还要强的多。都是赵门主习得精要，飞扬光大的结果。”

　　“雕虫小技，不值一哂。”赵志强面无表情地笑了笑。

　　马万奇心中顿时凛然起来。

　　一年前此人打的天下十大仙门都没有对策，才过去半年，赵志强这个名字，还没有被人遗忘。他收回轻视之心，眼前这个面无表情，看不出在想啥的家伙和他的门徒可是有着干掉多个九层金丹的骄人战绩。

　　还有可怕的符阵，开源筑基，目光下意识扫了扫四周。

　　一条条纵横交错的沟渠，左一堆右一堆人工挖开的痕迹，各种已经齐全备整的阵盘、阵旗式的配置，他的心跳陡然加快。

　　这个年轻人可真不简单，在这里，竟然如此的小心。

　　面前的赵志强那张英俊却面无表情的脸，似乎突然间变得深邃幽晦，眸子冰冷得没有一丝温度，就像猎人在陷阱外看着猎物。而在这个门主的身后，似乎已经站出了一个特殊的位置？

　　七星杀阵！

　　他现在只庆幸，刚才自己没有动手。眼前这个年轻人，可是个杀人不见血的家伙，就算自己的假婴修为，可是，实在没必要……

　　通天擂之后的谣言有很多个版本，但无论哪个版本，都把赵志强的恐怖战力说到了极至，连灭道宗主都亲自在天下人面前道歉，那等绝对是恐怖级的存在，至少，明里头不能惹。

　　马万奇年纪大，修真时间更长，修为比起灭道他们更高，但他出身小门派，若论战斗力，他自问比灭道也强不太多，因为自己是个杂修，除了真元略强，要说战力，还真是一般。

　　“呵呵，贫道打算从此渡天河，不知能否借贵地休整几日？”马万奇连忙道：“若有叨扰，还请多多见谅！”


第702章 我被骗了

　　一滴汗水沿着他背脊向下滑落。

　　此人甚是老道，手上动作更快，塞上五块灵晶！

　　灵晶！

　　赵志强却是有些愣住。

　　没想到对方如此地上道……假丹修啊？

　　他不是来装逼的吗？

　　赵志强自是不会假意的客套，不动声色地接过五枚晶石。

　　现在，赵志强最需要的，不是修炼的资源，而是灵晶。

　　上次在虚空神殿，要不是有灵晶开启远超现在灵石控的阵盘，也许自己现在不知道在哪里呢。

　　“客气、客气！这里么，我们刚刚才建成，条件十分的简陋，还请前辈多多包涵。我们在此南渡天河，是去支援昆仑仙门共同抗击天下魔变的。”

　　马万奇的额头悄悄的出了一点细汗。

　　倘若说玄坛仙门是风头正劲的新贵的话，那昆仑仙门就是底蕴深厚的老牌豪强，而玄坛听说在广寒天域已经打灭了魔修的主力大军……

　　这次又牵扯到了两个大门派，马万奇更不敢随便轻举妄动。

　　小门派出身的他，很清楚，那些大门派拥有的力量。如果只有无空剑门，他或许还敢冒险一试，但是如今又扯了昆仑仙门，他丝毫不敢现再有侥幸心理。

　　周围其他的人看向赵志强的眼神充满了敬服，对方可是一位假丹修者，这样的修为，还要在门主的面前送礼——我们玄坛，就是强大啊！

　　马万奇长途飞行之后，十分疲倦，便找了块地方打坐恢复体力。

　　赵志强让各人继续去帮自己的工作，半天后，有人回报情况。

　　董婉秋等人出去寻几个小儿女，这一片小天域还别说，竟然有十几个小星球竟然是未有人去过的，甚至一些远古的巨恶荒兽也有，更重要的是，竟然发现了门主最关心的玄品灵石矿床——虽然不大，可是制造一些灵晶，还是可能的！

　　赵志强让炼石的人立即去开发，他自己却在脚下已经布下九鼎大阵的位置，停停走走的开始布设什么。

　　玄坛众弟子发现，一连几天，门主每天走来走去，不时朝地面之上打入各种稀奇古怪的材料，或者弄出一些让人看不懂的法诀符纹注入各种材料，之后再布设下去。

　　显然，门主不会在几天之内离开，大伙也就安心的开始寻宝觅物，而魁灵们则充分展现了他们的特长……赵志强不时也外出一次两次，有观财道窍的帮助，丝毫不比天赋魁灵差多少，结果，只要门主出门寻宝，他的身后一大队人马的活就只剩下把门主探到的好东西弄回来了。

　　当然，赵志强更重要的工作是布阵，三天才将将布完。

　　“志强，你确定，不是想在这呆很久吧，这个大阵，貌似很复杂，按你现在玄品二层的阵法师级修为，这，这是要对付？”霍竹轩渐渐的理会出来，赵志强一定是意识到了什么风险。

　　而在外人的眼里，众人想象中的大阵，却没有半点完成的迹象。

　　有些胆小的门中弟子心中越来越焦急，马万奇虽然到目前为止表现得十分友好，可他们依然担心。对方的实力比他们强大太多，就算神通广大的门主——他们也不想没事和个大能开一架不是？

　　第三天，赵志强和往常一般，不断地沿途打入各种法诀到地面。他似乎并不着急，神态悠闲。

　　在不太远的山谷拐弯处，入定中的马万奇眼睛睁开一条缝，若有所思地看着远处的赵志强。

　　这三天，他其实一直在偷偷的观察赵志强，他并未发现岛内有任何符阵的波动。

　　那些纵横交错的沟渠内，不断地有水流从中流入汪洋中。

　　从各种迹象上来说，赵志强的大阵似乎并未完成。

　　是故布疑阵，还是真的没有完成符阵？

　　马万奇有些不确定，他决定再等等。

　　岛内没有其他门派的人，只有这么一群玄坛的修者，对他而言，不过手到擒来，除了被广寒天域的人已经吹成了神的赵志强，就算他身边还有一个年轻的金丹九层女修，却也不用放在心上，那女修就像被拔苗助长的一般，一个不到三十岁的女孩，能有多少道行？

　　马万奇到现在也没明白，那个女孩儿为什么以不到三十的年龄能够晋了金丹九层巅峰……

　　玄坛仙门打了几场大胜仗，他们的身上一定会有很多的油水。

　　而且，这个叫赵志强的家伙，手上的那双阴阳两仪剑，着实让他眼红无比。况且这小子这些天用了无数的上好材料，看得马万奇都有些替他肉痛。

　　这三天，那双剑在他脑海中始终挥之不去。阴阳两仪剑有一个好处，那就是双剑可分可合，甚至修士可以一个用来御剑飞行，一个用来防身施以战技，因为阴阳两仪是阴阳修士的一息两体用法，这种剑，存世在用的已经不多，更不要说在下重天境内，还有人会炼制。

　　随着灵力的恢复，马万奇的心又开始蠢蠢欲动。

　　想想自己竟然被一名金丹的修者吓倒，他自己都觉得脸上发烧。

　　除了符纹和地上搞出来的阵法，赵志强对他基本毫无威胁。甚至连基本的盯看都没安排。

　　么么的，我竟然还奉送了五块灵晶！

　　太丢人了！

　　以他的实力，这些筑基修者，完全没有抵抗力。假如大阵没有完成，他有绝对的把握能够迅速击杀赵志强。真的走到那一步，玄坛仙门的其他弟子，他打算一个都不放过，届时自己逃到天河深处，再转昆仑天域，嘿嘿，谁又能奈何得了自己——患得患失之间，他和许多不明就理的人一样，根本不相信赵志强本身的战力，毕竟，修为灵息以及修炼得出的真元和神元控制力才是修仙正道。

　　马万奇眼角闪过森然光芒。

　　一脱离马万奇的视线，赵志强便立即飞奔起来。马万奇万万想不到，赵志强的神识会强悍到能够察觉到他绝大多数时间都在伪装入定。

　　不用想，赵志强也知道耿万奇不怀好意。

　　但为了镇住耿万奇，这几天他表现得十分镇定。

　　大多数人都出去寻财觅宝……当然，赵志强现在已晋金丹，有了一定的底气，现在有了阵法的护佑，就算对上假婴级的修士，也有了一拼的实力。

　　果然是乱世来了！世道乱了！

　　赵志强心中轻叹一声，脚下动作更快。眼下世道崩坏，唯一能安身立命的，便是需要有足够的实力。现在他更坚信，此世之道，已经不再是原本那个依靠个人实力强绝而谋得生存发展的时代——和地球那边一样，需要依靠的，是与时俱进。

　　三天里，赵志强寻到了这个比月球还要小一些的星体内部的地火之海，也就是岩浆湖，熟门熟路地潜入地底岩浆湖，岩浆湖已经被改造着不同和通路，与九鼎相连，为整个大阵提供强大的地息支撑，而九鼎即是不断的在炼化阴阳两仪剑，同时为阵区提供源源不断，越来越强的灵源。

　　赵志强一招手，阴阳两仪剑一声轻鸣，飞入手中。

　　一黑一白的两把长剑双剑，如今呈现此鲜艳如火的红色，看上去颇有几分妖异，又加代着几分苍桑之感，比起斩皇刀，赵志强更感觉，这双剑才是自己最称手、标配的法器。

　　这儿的火力果然够强，经过三日夜的淬炼，阴阳两仪剑的品阶再升一个等级就会达到玄品一级，现在，因为有一块从不知哪个九层老怪手里夺来的星砂石，它已经成为可以晋化的法剑，质地已经发生了翻天覆地的变化。

　　赵志强不由露出满意之色。

　　从岩浆湖一出来，赵志强不再隐匿身形，直接飞上天空。

　　其他人立即发现了天空中的赵志强。

　　玄坛仙门众修的脸上纷纷露出期待兴奋之色，而马万奇脸上杀气再也掩饰不住，他终于反应过来，岛内大阵的确没有完成。

　　么么的，我还是被他给骗了——之前的从容淡定一定都是装的，而他，他是在炼剑！

　　而这半天过来，他竟然意外的发现，这赵志强小子，竟然拥有那么多只的魁灵！

　　魁灵——拥一只此物，那可是相信于多了一个寻财觅宝的工具，这玩艺不是死绝了吗？

　　怎么，都被他玄坛门的人给收起来了？

　　最多——昆仑仙门的人也知道！

　　该死的！

　　被这小东西给骗了！

　　马万奇眼中露出贪婪狂热的情绪，出身小门派的他，哪怕修炼到现在这个修为，也没有极为趁手的法宝，而阴阳两仪剑是他最需要的阴阳息控制法器。当然，魁灵更是梦寐以求！

　　他虽然不懂符阵，但是经验却非常丰富，一看赵志强模样，像是打算发动大阵。

　　如此良机，不动手更待何时？

　　悄无声息中，他的飞剑已经出鞘。

　　突然化作一道流光，朝天空中的赵志强直扑而去。

　　马万奇意图一击致命，这一剑没有任何保留。

　　只见剑光如蛇，陡然张开血盆大口，伸出獠牙，大老远便感觉到剑意阴狠歹毒。

　　“门主小心！”

　　有远处值守的弟子脸色无不大变，很多人立即纷纷取出各自的飞剑和法器，便欲攻击马万奇，神情紧张至极。


第703章 一剑穿心

　　马万奇冷笑一声，身形一晃，便在原地方，同时出现在天空。

　　赵志强对扑向自己的剑光恍若未觉，他松开手掌，手中的白阳剑缓缓朝天空飞去。

　　嗡！

　　白体阳剑一边缓缓上升，一边轻颤，发出一阵阵的嗡嗡之音。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　仿佛有无数风胡在应和着风树一起发生的声音在轻鸣，一时间，此间布下阵法的山体嗡音如潮。

　　飞到半空中的剑光似乎受到极强的阻力，剑身剧颤，速度陡然一降。

　　马万奇脸色大变，一咬牙，全身灵力疯狂涌入飞剑。只见剑光暴涨，隐约蛇形的剑光，竟然更逼真了几分。

　　嘶嘶！

　　剑啸有如蛇信吞吐，剑意狰狞暴虐，光芒暴涨，蜿蜒之间，如走银蛇！

　　“小子，你好能装！”

　　不知马万奇说的是现在的阵势，还是之前的装样布阵。

　　面对如此惊人剑势，赵志强连眼皮都没抬一下，他的注意全在面前缓缓上升的白体阳剑的剑芒上。

　　此时白剑已经飞过赵志强的头顶，它恍若朝临天下的君主，原本被赵志强打在地上的无数材料，仿佛受到了一种无形的巨大吸力，随着白剑之芒一起缓缓的向上飘浮！

　　此无名山的上空，密密麻麻飘浮着无数材料，遮天蔽日！

　　上面各种似懂非懂，似是而非的各种苍古的纹路闪着道道黄光开始慢慢的联在一起。

　　此阵，名唤魔音圣梵。

　　是一个黄品九阶的阵法。此阵法也是古阵之一，赵志强现在拥有金丹实力，终于可以操控玄三品以下的阵法，不过要说得心应手，当然在黄品力界之下最好。

　　音类阵法，最难控制。

　　而赵志强这次却是以自己最用心炼制的法宝为钥来当阵心，那称心如意的程度，可想而知。

　　此间，阵法已经完全发动，声音清澈，能破立幻境。尤其难得的是，环上的梵音符阵，平和中正，并不激昂，却独有庄严肃穆之味。

　　以浓郁猛烈的火行之力淬炼数日，如今剑身火光流动，声音从清澈变成雄浑，中亦多了几分刚猛之味，难得的是，这分刚猛有如阳光，温暖却不暴戾。品阶亦又从黄品九阶直接跃升至玄品一阶，威能自是大涨。

　　赵志强在研究熟悉了天地绝杀阵之后，一直都在研究这魔音圣梵阵。

　　用剑来当阵钥，虽然没有阵盘等物控制巧妙，但由于它相当于自己的本命法宝，虽然现在一直也没有本命法宝，所以切合的很好，虽然也有神萧在手，可是那东西却不合适直接来用，毕竟不属此界之物，如果用上一下，再引来某些大能的窥伺，没准天雷就直接轰下来了……

　　用剑来充当阵心，还有另一个用处，这也是赵志强对此阵的一个局变。

　　用剑，虽然总体不如音类法宝，可是威力却更增，只高不低。

　　赵志强采用阵法防御，这是一贯的习惯。

　　可是，见到了这马万奇之后，心中即已经开始做此打算。

　　有足够的人手让他调动，有足够的材料让他支配，有足够的时间让他布设，特别是会用九鼎引地脉之力后，赵志强更喜欢布阵对敌。

　　于是，他决定布下了一个规模空前魔音圣梵阵。

　　拥有三百六十个子阵的，以幻音为主控的魔音圣梵阵。

　　各子阵以阵群的方式呈品字形，分布在整个山上，共同组成这个规模空前的阵体。它实在太大，以至于，必须需要一件如白体阳剑般的法宝充当阵心。

　　如此大规模的阵法，赵志强没有布设过，淬炼后的白体阳剑能不能发挥效用，且威力如何，他心中亦没有底。

　　但是在自从打过几次阵法防御大战之后，特别是对上古神纹有所感悟之后，赵志强对符阵的理解，早非昔日可比。

　　虽然心中没有多少底气，但是他依然有条不紊，毫不慌乱。

　　当他看到所有材料全都漂浮起来时，提起的心倏地安定下来——成了！

　　魔音圣梵完成契合！

　　乒！

　　空中的白体阳剑突然金光一闪，充满刚猛凛然味道的嗡音，恍若敛眉低垂的金刚佛陀，不怒自威！

　　声音在爆音之后，开始不断的加强！

　　马万奇不敢置信地瞪大眼睛，他鼓起全身力量挥出持于手中的法剑，脆弱得像泡沫，卟地一声，破碎消散于无形。

　　无形的梵音扫过，他的身体一僵，体内运转不休的灵力猛然一滞——

　　一招之后。

　　马万奇不禁露出骇然之色。

　　这，这家伙搞出来的符阵威力怎地如此的强悍！

　　这等威能已经远远超出他的想象。

　　不好！被算计了！

　　惊骇之余，他猛咬舌尖，一股甜腥味顿时涌入喉中。

　　马万奇的脸上呈现出怪异的红紫之色，浑身僵住的灵息在真元的带动之下，立即畅通无阻，他只觉灵力贯体，前所未有地充盈。

　　真邪门！

　　但是，就此一个照面，他已经被骇破了胆，脑中只有一个念头，逃。

　　甚至就没有想打的意思！

　　这个大阵给他的感觉太可怕了，本来就胆小的他，哪里还会把自己的老命再用来试探一个如日生天的年轻一代翘楚？

　　一枚有如枣核的梭形法宝出现在他手中，他连忙朝里面灌输灵力。

　　忽然一股危险至极的感觉笼罩在他心头。

　　啊？

　　不好！

　　脑海中只来得及闪过个念头，便听到噗地一声轻响。

　　马万奇的胸膛突然毫无征兆地炸开。

　　他万万不敢相信地低下了头。

　　血，从胸前的大洞中涌出。

　　眼神扫过之处，他看到了一股极强却匹练如虹的白芒，穿体而过！

　　之后，他眼前一黑，便什么都不知道。

　　魔音圣梵之一剑穿心……

　　赵志强却也紧紧盯看，他也没想到，竟然会如此的简单！

　　同样，和旁观的所有门中弟子一样，不敢相信眼前这个大阵的威能——大概，是玄三品的阵法？

　　竟然，一击之下，要了一个假婴修的命！

　　目睹整个战斗过程，看到马万奇的尸体像沙包一般地坠落，下方所有奔回来想参加战斗，支援门主打斗的人个个露出骇然敬畏的神情。

　　他们之前很多人参与过以仙阵防御蜀山、伽蓝等仙门的攻击，也防御过妖族和魔修的攻击，各种惨烈之战大小都历过，可是没有一件像现在这般看着是那么的简单，那么的闲庭信步。

　　两个字——简单。

　　一击毙命。

　　没有一战，能够清晰看到门主竟然只发一力，即如此轻松的击杀一位假婴修士，来得更加震撼！

　　天空中，赵志强闭目默然而立的身影，显然更加的高深莫测。

　　半晌，赵志强眼开双目，眼中闪过一丝欣喜之色。

　　一剑穿心不是魔音圣梵里的阵杀攻击之术，而是自己突发奇想，从一无名玉简上所得的心控技巧，根据从剑意和阵杀中自悟的技巧编练而成。

　　在之前的护派仙阵中，赵志强研究过无数次以细小微笑的阵杀汇集组成更强大的阵杀过程。

　　一剑穿心，便是让三百六十道子阵产生大量的同一灵源的阵杀再注以剑体，形为剑道，以阵御剑，以剑承道，而开始时，如此细微几乎不为人察觉的阵意不引人注意，但当它们汇集在一起，威力却相当惊人！

　　不是一般的惊人。

　　当陷入中阵中的敌人察觉到危险时，一剑穿心已经拥有了超过玄三品的剑杀之力。

　　刚才察觉到马万奇想逃跑，赵志强鬼使神差地用出这招甚至连试练都没用过的法诀，没想到的却是，效果十分显著！

　　结束战斗之后，甚至忘记去控制停下阵法，而是静静地体会刚才一瞬间的所得。

　　看着马万奇的尸体，赵志强心中没有半点高兴。

　　魔化入道，世道必乱。

　　覆巢之下，岂有完卵？

　　自己不过一个区区金丹修者，他心中忧虑更增几分。

　　赵志强缓缓降落，收起白剑，随之所有材料，也全都没入土中。如果不是地上有一具尸体，这个小山上甚至看不到半点打斗过的痕迹。

　　“大家都在这小山上寻地脉之所，修一个简单的洞府，都去休息吧。”赵志强向其他弟子道。

　　“是！”

　　众手下弟子纷纷俯首遵命，赵志强表现出来的实力，早就让他们由衷信服，且心生敬畏。

　　“我就说了么，门主的战力，假婴修也只是一合之力。”

　　“是啊，门主的实力，简直太高深莫测了，特别是这阵法之威，你们看了没，这阵就只论攻击的话，嘿嘿，甚至比咱门中的仙阵的威能还要大啊！”

　　有阵法师看出来，赵志强的控阵之力似乎又大有了长进，心中不由生出遐思。

　　马万奇的尸体自会有人处理，而从他身上得到的战利品自是交到了朱之琳的手中。

　　而大阵一成，甚至玄坛众修只需要安排两三个值守即可，安全已不是问题，第四天，各大小修士，以门主家公子公主为首，各有一只魁灵，开始飞赴各天域，寻找各自的机缘。

　　如是以往，这活自是怎么隐蔽怎么来，不过，现在大家都是同门师兄弟，又有共享之后的好处，各人自不会再藏私，开始齐心协力寻找。

　　魔音圣梵大阵功成，赵志强的一颗心也终于放到肚子里。

　　有大阵在，赵志强自信，就算有元婴级的修者来战，他也丝毫不为所惧。

　　至于金丹期，无论他有什么法宝，已经无法在阵中威胁到里面的人。


第704章 我要炼剑阵

　　“整整一百块！这个姓马的手里竟然有这么多的灵晶！”

　　知道灵晶对于赵志强意义的朱之琳，高兴的很，整理那家伙的存物之后，立即来报，甚至一些玄品的材料和法器都没有在最先提及。

　　“一百！这么多！”赵志强眼睛一亮，“那太好了，时空阵最需要的是灵晶，月宫也需要灵晶，至少这些能够支撑一段时间，没想到那个会伪装的老家伙还真有货啊。”

　　霍竹轩微微笑了一下，“志强，你是不是一开始就存心想算计他？”

　　“呵呵，彼此彼此而已。他何尝不是存心要算计我来着？”

　　姜涵点点头，“这种人，杀也就杀了，阴人的家伙还不如挑明了找事的。”

　　“不错。”

　　“对了。”何道通说道，“门主，击杀马万奇的这个阵法，是不是已经超越了黄品界限，刚才那一剑的威势，可真是太厉害，以前在发动仙阵时也没见过如此攻击力。”

　　“所谓仙阵，不过是这个下重天的力量界限，而护派大阵多是防御为尊的顶级阵法，所以发动不出攻击力强的杀阵也很正常，而我新研究出来的这个大阵，叫魔音圣梵，被我改动过后，拥有了一击必杀的阵钥，所以，攻击力要超出到玄品，这个，我也是没有想到。”

　　赵志强接着说道，“可惜的是，这个阵法的局限性太多，要拥有优良的地脉，布设的时间过长，材料需要的也多，适合据守一地，而在实际的野战中，难以应用。”

　　大家想想也是，这么多的限制条件，的确难以大力应用，何道通本想学一学，听门主如此一说，也就放弃了想法。

　　“看看这些。”

　　朱之琳拿出从马万奇身上搜刮的东西。他面前摆着一大堆零碎，但其中最引人注目的是一颗枣核、一大截枯藤。

　　“玄品级的飞行法器？”

　　赵志强略略一惊。

　　枣核上雕着的是一艘梭形船的纹路，看上去古色古香，楼阁栏宇，风帆桅杆，精细无比。赵志强记起好像马万奇在最后时拿出过这枚枣核，明显是想逃跑。他顿时大感兴趣，逃遁保命的法宝，谁不喜欢？

　　立即朝枣核灌输神元和灵息。

　　枣核突然传来强烈吸力，他体内的灵息就像失控的野马，疯狂地朝里面涌去。

　　眨眼间，体内灵息便空空见底。

　　“停！”

　　赵志强吓了一大跳。

　　连忙强行停止灌输灵息。这枣核有些不同寻常！

　　他心有余悸地把枣核放到面前仔细端详，枣核吸入灵息之后，没有丝毫变化。

　　他有些明白为什么那个老家伙一开始没有拿出枣核小船，它需要的灵力太多了。就算是假婴期也无法在瞬间激活！

　　赵志强心中不由苦笑，要说灵息是他最大的软肋——结金丹之后到现在，那熟悉的九条旋线，还只是出来一点点，按现在的速度，他啥时候能够修起还不知道呢。

　　偏偏枣核小船需要大量灵息，搞了半天，结果得到一件自己眼下不能用的法宝。想来这家伙至少应该是玄品三阶以上的宝贝，反正，现在还用不了。

　　再把目光转到霍竹轩手上的那根枯藤。

　　刚刚失落的心情迅速得到平复，眼中喜色越来越浓，到最后，实在忍不住仰天哈哈大笑。

　　赚到了！

　　枯藤不起眼，灰不溜秋，看上去就像随处可见的枯枝败藤。

　　开始的时候从马万奇的戒指里搜出来的时候，它和一堆杂物放在一起，似乎没有价值。

　　何、霍姜等人都看过，也没有看出它的价值所在。

　　赵志强却识得此藤。

　　它的名字非常独特，唤作“鬼蔓”。

　　它是一种相当可怕的生物，成熟的鬼蔓会绽放非常娇艳美丽的花，有着诱人的甜甜花香，它是天生的迷幻大师。

　　它能变幻不同形状，它天生精通迷幻法诀，靠近它的猎物，就像陷入迷幻符阵一般，不能自拔。

　　而一旦猎物进入它的猎取范围，它会一边迷幻对方，一边悄然靠近。它并不是单纯的植株，而是由无数极其细小的寄生小虫子构成，它们被称为“牙鬼”。隐于暗处，根本无人注意。

　　鬼蔓是相当奇诡危险的玄品灵藤，这截不起眼的枯藤便是牙蔓，而且至少是一截三品的鬼蔓。

　　三品的鬼蔓，不知谁那么厉害，连它都能切下。一株如此强大的鬼蔓危险程度绝对不亚于一位凝脉期高手，猎取难度极高。而且猎取者的手法相当专业，猎取此物需要用玉刀，而且需要有子时阴气极重的时候，才能保持完整的藤形。否则鬼蔓会崩散，化作飞烟。

　　眼前这小截三品鬼蔓若是拿到坊市甚至可以卖到上亿极品灵石——当然，如果有人真的拥有上亿极品灵石的话，那可是天价……无价无市的那种。可是赵志强绝对不会卖掉它。

　　此物对于他来说，大有用处。

　　他要炼个剑阵！

　　不是像剑意大阵那般庞大的剑阵，而是一套能够随身携带，使用方便的剑阵。或者说，他决定炼制一套能够布设剑阵的飞剑！

　　几次大战之后，赵志强便有这个想法。这个想法从第一次出现，便牢牢钉在他脑海，怎么也挥之不去。

　　这次，一个假婴期修士的出现，更是提醒了他，这世上，人外有人，天外有天。而且，没有那么多的时候让你可以足够充分的准备好，如马万奇这般谨慎过头送命的家伙很少见。

　　如果马万奇来到时就选择开战，也许玄坛门和自己就得和他拼个两败俱伤了……世事许多时候并没有那么多的如果。

　　乱世之中，保住性命才是第一位。现在有了魔音圣梵阵，他可以放心的在这呆一阵，就像之前在门宗的仙阵庇护时一样，至少立于不败之地，门中弟子有一个危机时可以撤退之所。

　　但他不可能永远呆在此呆下去不走了，如果没有一点自保之力，他就像一头肥羊，会立马被人啃得连渣都不剩。

　　剑阵，虽然一直没有专心专意的炼制过，不过，炼制之法并不陌生，以往用于制甲制盾时的许多纹阵之术，都相类似。并不是毫无经验。

　　其中最为关键的是，对于剑意的理解，就目前而言，还是对本宗所修的阴阳两仪剑意的感悟更深，而这次应用在圣梵阵的那一计重击，用的也是剑意主控。

　　现在，两仪剑已经超过玄品到了三阶，完全可以用来以意驱剑，做为剑阵之主。而剩下的五行剑意……

　　听到赵志强要炼制阴阳五行剑阵，霍竹轩等人立即兴奋起来，因为剑阵是修士用来攻击最强杀器之一，和飞剑相比势强力大，用的好可以是数把飞剑之威的组合。

　　这鬼蔓算做炼剑材料之一了，还差四种——现回玄坛宗门寻是来不及了，而且玄品的材料留下的也不多，朱之琳立即打开这几次大战杀灭得来的存货。

　　几个人一起用神识在堆积如山的材料中寻找。

　　需要五把上好的剑，四种金水火土的玄品材料，在浩如烟海的货堆里，大伙成了垃圾拾荒者般的寻觅着。

　　“这个！我找到了一把水行剑，……”“啊，不能升品阶了，可惜……”

　　“这个，哈哈，这是蓝璃晶，用来升级水属性的玄三品矿石！”“好，就这个了！”

　　之前得了许多的东西，除了灵草类的材料被直接拿出去交给了丹堂以外，剩下甚至还没来得及全部整理，而谢南的基础工业式的生产，需要的是大量的高等级矿脉，比如八阶或者九阶的铜精矿等等，并不是一块两块的石头，一生产那可就是制式的装备，当然炼器堂那边儿现在最高也就可以生产黄品八阶的法剑，九阶的需要赵志强或者甘宝亲手打造。

　　至于玄品级别的，目前还没有量产的可能。因为达到玄品阶的矿脉哪里会那么的好寻？

　　寻到一把来源蓬莱的滴水剑品质上佳，只需炼入手中的蓝璃晶就可以升级剑品，有赤炎在，火属的剑也不在话下，加上鬼蔓，等于拥有了木系的剑材，得自青木的那把剑可以用得上，最后又找到一把土行法剑，和一块苍青石，唯独剩下金系的剑和剑材没能找到。

　　要说世间，攻杀力最强的当属五行金系修士，可是修金系的人却也是极少极少，就像霍竹轩这般，在昆仑也是少之又少的，因为金系不但矿源要少一些，而且最主要的是难炼，就连控金之意也是难出的很，如木、水、火、土，在天地之间实为有形，用起来无形化无形来的快去的也快，可是金却不一样，并不是哪里都存在有大量的金属元素的。空气中水火元素最丰，大地里水土木元素最多，只有金系最少，所以修炼起来难。由此，打造金系法剑的也就不多见了。可是要说破坏力，杀伤威力，金剑在正五行当中不但排第一，而且就算加上雷、风、冰这三种衍生系，它仍然排在雷系之前。

　　雷虽然是正逆五行中当下最强一行，甚至可说，为今的修行界内，已经是含五行之中却不属于五行之内，阴阳之气正负结合，肃杀之气却滋养万物，以木遇木则生火，遇金则生电，遇土则入没，遇水可生长，当真是五行霸主，不过金与其相比，却是正统之于王道。相较而言，雷修更是凤毛麟角。

　　“呵呵，剑阵真能炼制，能不能炼两套？”

　　“当然能。”

　　整理一番，知道所缺之后，赵志强请了毕珍带着没事做的几个小神兽去炼化材料，余人则全数分赴各小天域，寻找机缘。特别是金系的玄品三阶的材料，虽然难遇，可是不去撞下运气，怎知会不会有？

　　不知从哪里冒出来的摇光，突然出现在赵志强的面前。

　　“你打算在这鬼地方呆多久？”摇光四下张望，有些好奇地问。


第705章 交易

　　赵志强吓了一跳。

　　心说，这位可真是神爷——神出鬼没的，这些天都没见，突然就出现了……要是别人——这还得了？

　　“吓着你了？呵呵，别怕，我左右无事，在你们凡人打架的时候，我到处的走了走，果然啊，这天下被魔变的差不多了，许多人以为吞了那魔丹就能够升天成仙——真是愚昧！”

　　“啊，你去普查民情了？”

　　“不，不，查与不查，灾变已经摆在那里。人各有命，信神的自有神庇护其安好，信魔的当然会身入魔障不能自拔，就算大罗金仙都出世，又能救得了几人？”

　　“你是神仙，凡人的命，你当然不放在心上。”

　　“对了，刚才我问你，要在这呆多久，这儿貌似还不如神遗之地啊——没有界限！”

　　“什么？”赵志强一呆，“这里，不也是十方天域的周边么，天河内外不都是十方天域所管？”

　　“嘿嘿，天河之大，哪里只有一域之托？你未成仙，不知天有多大，这个大，不是你想像中的那个方圆大小，如十方天域算大了吧？可是，和众天境比起来，九牛一毛耳。这天河，却是托着众天域的壳，有隐有显，丝丝相连，所以天河所在之处，皆为险滩。”

　　赵志强摇了摇头，“摇大叔，你的意思是，天河大到无边无际么？”

　　“呵呵，是，也不是。这个，你就不要管了，反正不是你能看的清的，我要说的是，我们所在的天河之内，可算是那猪魔头的地头上的，如果在诸如十方等天地之内还有界则，可是，天河却是他本家的地盘，在上次神魔乱斗之后，猪魔头虽然被玉帝寻了嫦娥的借口，扔入轮回贬为妖畜身，可是天河上下自那之后，天庭却也再没派出过强力兵帅坐阵，也就是说，天河的实权，仍然在天蓬手中！”

　　“什么？他，那不是已经应劫了吗，怎么还会有能力控制原来的地盘？”赵志强很不理解，按地球上的权力原则，失势之后必死，哪里还会有给你留下翻身的机会？

　　“嘿嘿，那你得看看那个被打落凡间的是谁。天蓬实为北方四圣之首，在劫前当属天帝级修为，我等星君和他相比如繁星比皓月，据后来我等听说，他因酒后戏嫦娥，结果处以犯银之天条大罪，把他给收拾了。”

　　“啊——这事儿，我们这些凡人小修都知道啊……”

　　“嘿嘿，知道？你们知道的只是皮毛表相，甚至我们当时听说的也是如此，可是后来，我们才知道天蓬当时被玉皇给骗去，弄醉之后下了套的！”

　　啊！

　　“没想到天庭也如此多的猫腻！玉皇为什么要害天蓬？”

　　“为什么——这此间的原因可就复杂了，不过所有种种，无不归为一个权斗而已，据说，天蓬要晋天帝，可是玉皇不准，不给他成帝所需的九天紫金丹，他也怕啊，天下帝级修为的神仙多了，玉皇虽为五方上帝，可他也不能拳打三界，掌轰五行不是？嘿嘿，现在啊，这一切都不用想了，玉皇老儿自己都中了魔劫，只是不知这道佛散三大宗天，没有被魔灵入侵的还有多少。”

　　摇光摇头长叹。

　　赵志强苦笑，“摇叔，这些，怕是小侄也关心不得，别说天帝，就算是地仙哪一位大神驾到，我也是只手间灰飞烟灭。得了，您说，怎么办吧。”

　　摇头摸了摸大罗卜式的脑袋，摇光苦笑一声，“我哪有什么办法，我只是提醒你，千万不要在这天河内波动神元太强太久，我是见了你这阵法才想到要提醒你的，还有，你是不是有一个随身纳虚世界，老天爷，几天前我就想和你说了，这时才想起来，一定别把它的灵息透出，不然，天地间的大能们就算犯了界限，撕天碎地也会来寻你讨要！就算三皇再出，五帝临世，也救不了你。”

　　赵志强知道三皇和五帝不是天庭一伙的，可是从摇光的嘴里说出就不是一回事了。

　　“这个，摇叔，你——”

　　“我，我什么我……哎，实说了吧，我在成神之前，也是凡人一个，包括我在内，天庭之上不知有多少凡人出身，加上兽修成圣在内的，无不是三皇子民，可是，三皇去，五帝失，现在是天宫掌权，三教在世，佛道相争之际，却又横空出来一个魔灵，乱了，一切都乱了。”

　　“魔灵？”

　　“哎，魔本是道，道亦是魔。凡事有正就有反，道魔两依，这是一直存在的，有人成道，就会有人入魔，这本不是什么大事，可是这次天劫不同往世，实在是道灵的另一面魔灵重现人间，我在天庭听说如此一劫却是要三十八亿年之久才会历一次，无论人神鬼妖魔佛圣，统统入劫！”

　　赵志强摇头，“太高太远，摇叔，我只是想知道，大劫之下，我们这些凡人小修，是不是和各方天域一般，在众神众魔手掌之间、注视之下，如同蝼蚁，连反抗的机会都没有？毕竟，要想活下去，需要自保，可是神仙一出手，不是毁天就是灭地的，我等哪里还有生还的可能？”

　　摇光笑道，“神仙并非全如你想像的这般神通广大，法力无边，嘿嘿。这么说吧，诸般生灵各有各的长处，各有各的战力所在，比如如你这般，既拥有转世圣王血脉，又走上逆天修真之路，寻得本源，再悟本法大道的，如果修道得法，很快就能够成就一方人杰，就算是对上天仙也不会弱到哪里去，当然，要想和猪魔头相抗，还不可能。”

　　“那也就是说，天上随意派一个有点能耐的神仙过来，不管是十方天，还是地球那头，都会只手间灰飞烟灭了？”赵志强苦笑。

　　“不，不，不。十方天或许会，可是你说的那个地球却万万不会，嘿嘿，你不知道，在那个地方，三皇五帝联手制下神符纹咒，就算玉帝老儿，太上老君，元始等诸尊也只能化身而行，其实际法力被限制的死死的！”

　　“这么说，那儿却是最好的避难之所了？”赵志强实在没想到。

　　“是啊……我还在想，你什么时候回去呢，不然我怎么会偷渡过来到那边去？”

　　“可是，那里没有修行的资源，去了，到哪儿弄灵脉去？”

　　“嘿嘿，这个，我就不知道了，本来，修行也是被限制的，只是不知道你这般做法，是不是破了圣皇的规矩，哦，到时皇天下罚，你可不能拉我当垫背的。”

　　“切，还皇天下罚，你丫就呆着去吧！我要在这里寻一些东西，之后去蓬莱天域寻两个人，当然，这一路上，能够弄到多少灵脉就弄多少，毕竟地球上缺这个。”

　　“哦，那好吧，记得我和你说的话，千万别一时大意，被那头成了魔的猪发现，你可就惨了。对了，我要没事，你放我进入你那个小世界去呆着？”

　　赵志强嘿嘿一笑，“成啊，不过，那你也得做出贡献才成！”

　　“我！”摇光摇头，“你，你这是敲诈！”

　　“呵呵，摇叔，我这是一视同仁。感谢您的提醒，不过，那个小世界是我玄坛重地，你要么入我玄坛之门，要么就付费……”

　　“……”

　　“哈哈，好地方啊好地方！”摇光老脸一红，霍霍地笑。指了指这一大片的小天域，“要是没看错，这里应该是新生天河众星，你在这里多呆时日有道理，有道理，嘿嘿。”

　　“这破地方有什么好？”赵志强像看白痴一样看他：“你不是一直催我走么？”

　　“说了你也不懂。”摇光鄙视地瞥了赵志强一眼，旋即说道：“想要什么，我给你找！”

　　赵志强强忍着要笑的冲动，“灵晶，还有金系的矿石，我要炼一个剑阵。”

　　“这还不简单，等我去去就来！”摇光呵呵一笑，立即从原地消失。

　　赵志强看着离开的这位大神，心说，我不能用神元，你却在用，这不是自我暴露了么？

　　正准备叫骂一声，突然那个一身花衣的大萝卜脑袋又回来了！

　　“啊？这么快！”

　　“快你个头——”摇光站定身形，“不成，不成。我虽和公明大哥有交情，可是却不能成了你这小辈的打工仔，这样吧，我们商量一下合作的条件。”

　　赵志强已经略略的了解了这位鬼仙的脾气秉性，打交道久了，赵志强也知道这老仙是什么德性，笑道：“摇叔，你是不是有什么想法了？”

　　摇光表情一呆，过了一会，有些不情愿道：“怎么看你那天神态，和公明一个德性？”

　　过了一会，他摇头开口：“算了算了，不和你打马虎眼了，我传授你观星的道门并帮你寻物，不过需要你借我观财天眼符一用，当然，我帮你做这个，是需要你帮我建一座幽冥池。”

　　“幽冥池？”赵志强有些摸不着头脑，“这个是搞什么用的？”

　　“没错。至于做什么用的，你当时就知道了，当然建池地点需要在你的那个小界里。”摇光没有细说，他只是看着赵志强。

　　“那幽冥池作什么用？”赵志强进一步的试探。


第706章 主要是炼鬼

　　面前这个看上去人畜无害的家伙可是货真价实的神仙。

　　虽然到现在为止，赵志强还没有看过他做一些正尔八经的事儿。

　　“我自有用处。”摇光看了看赵志强，见他很不爽自己的态度，想想还要有求于他，遂笑笑，“嘿嘿，你知道的，我也是主理阴司事务的星君，香火来源于阴冥，我又见你的世界里，阳气太盛而阴息尚无主导，所以想在那里建一个阴界，专司收拢阴灵。”

　　“哦，相当于，你要建一个阴冥天域？”

　　“不错，前次我观你的那个世界很怪，胎脱于混沌，成化于阴阳，再分成五行，衍生正反五行，各种天息都不缺，而且内置天灵之宝扶桑之木，又有极端五行精灵所在，世界端是个好去处，要是信得过叔，就交给我打理吧，嘿嘿，我的想法是，不能让天下那么多逝去的生灵，都便宜了那些魔头！”

　　“哦？我有什么好处？”

　　“哈哈，我会建幽冥通道，让所有逝去之灵都归入幽冥池，这个会平衡世界的阳气，同样，我观你，还有许多的玄坛修士都需要阴息来修炼，而幽冥池会提供修炼的阴息。”

　　“这么好？嘿嘿，摇叔，这个，不会太便宜我们了吧？”

　　“不，不。”摇光扣了扣粗大的鼻子孔，“嘿嘿，这个，也是我的香火所在啊，许多未散之灵，会加入我建的幽冥界，会伴着你的世界不断成长，说起来，我这等于在新建阴冥天，和你新建的世界是一阳一阴的两个极。是我占你的便宜了。”

　　“呃，没关系，没关系，我们通力合作就是。只是，你也进过那里了，现在最大的麻烦是，不能开启那里的天门太久，上次，我在广寒残天，差点就着了上天的道，差一点点没能逃得了。这个世界的确不能为人所知，特别是天上的神仙。”

　　“不错，不错，不过，也不是没有办法，你现在搞的就是一个很好的方法，让一些不需要常进常出的人在那里呆着，而每次开启时，建隐蔽阵法，你真的很聪明，只要不是被那些神仙魔怪们亲眼看到，神元扫到，暴露的可能不太大。”

　　“造起来复杂么？要什么原料？”赵志强摊摊手。

　　“呵呵，这个小天域上什么都没有。我身家，你也清楚得很。”他可不想，答应之后却又造不出来，自己又背上沉重的债务。

　　神仙的债可不好欠，对于这点，赵志强可不想无端惹麻烦，虽然看似一个双赢的合作。

　　“不复杂，我刚才看过，不远处有一眼黑水湖恰好可以够用，当然，你的小世界里，也有一眼黑水寒湖，需要借用一二。而别的东西，我都是现成的。”摇光嘿嘿一笑。

　　么么的，这才是他的真正目的吧？

　　不过，也好，这家伙有求于已，至少不会坏到哪里去。

　　赵志强此时才恍然大悟，难怪这厮之前说什么“好地方”，原来早就打上了黑水湖的主意了。赵志强想的当然是自己费老大的力气从皮巴星天域转移的那个被双头蛇守着的黑水湖。

　　他再傻，此时也知道奇货可居的道理，能够被摇光这般眼高于顶的神仙看上，那黑水湖定然不那么简单。而里面的黑水湖价值更不用多少。

　　“啊——这个，这么大的黑水湖，就这样给你……”赵志强欲言又止。

　　哪知摇光这老神仙，嘎嘎一笑，也不上当，斜着眼睛看着赵志强：“大侄子啊，不要太贪心。”

　　赵志强顿时讪讪不已，不过他如今脸皮厚如城墙，自然不是区区一句话能够打败的，他好似充耳不闻。

　　“神仙叔叔，你总得传授给我点啥吧，来这么久了，吃我的，喝我的，嘿嘿，现在又要用我的，怎么着也得表示表示？”

　　“嘶——”

　　摇光笑的比赵志强还奸，随手丢给赵志强一个字符流转的光球。

　　赵志强连忙接住光球。

　　“炼妖池？”

　　赵志强大惊人，随之皱起眉头，语气带着几分惊惧和不满道：“这个是——”

　　“我造幽冥池，主要是炼鬼。哈哈，想我在北极紫微大帝手下当差，他主导天地秩序时，那我可是阴冥之主，后来，道起佛兴，我弄来弄去权力越来越小，最后偏安到了一隅当个星君，真是没天理了！当年，公明大哥也曾当过一阵阴界的主宰，那时日子过的多么逍遥，现在，都不知道他哪里去了，而我连丁点香火也没的有，都被佛道两界给抢走了，有了你这个世界，我有信心给抢回来！嘿嘿，我给你的那个，正是炼妖池！讲的是一种培养妖魔的方法。在妖魔的世界，妖魔亦有高下优劣之分。一些高等妖魔，能够用秘法炼制各种奇奇怪怪的强力妖魔，供人驱使。”

　　“喂，这个，这个，不是伤天害理吗？”赵志强虽然这么说，可是却很希望这东西有用。

　　虽然看的有些浑身冒冷汗，暗道这神仙怎么也要炼妖魔了？

　　连神仙也没人性了吗？当然神仙的神性似乎更应比人性高？

　　里面讲的炼妖之法，闻所未闻，但每一种，无不是残酷阴毒至极。

　　他简直无法想象，如果用这样的方法培育出来的妖魔，该是何等强大凶残！

　　炼妖之法实在太歹毒，况且，自己若带着一个妖魔招摇过市，马上便会有人来斩妖除魔。而且现在的玄坛仙门却是以斩妖除魔为天下已任的，为今的名声可是大大在外！

　　在如今如此敏感的时期，修者对妖魔的恐惧，达到数百年来前所未有的高度。这不是要搬石头砸自己的脚？

　　“你也真是拘泥不化。”摇光摇摇头，充满的讥讽道：“你和你的先祖差的太远、太远，当年公明大哥妖魔鬼怪的哪个不都建成了大军？嘿嘿，你是修行的，不会不知道，杀魔的魔刀，就是圣刀，斩邪的血剑就是仙剑吧？”

　　“你的意思是——”

　　“哎，才明白过来。”摇光苦笑，“天下间，哪里有那么多的一二分明之事！”

　　赵志强这才大悟，有道理啊。

　　“你用此法，不去炼妖，难不成，还不可以炼兽么？”

　　炼兽！

　　相比于炼妖，炼兽却可为大多数修士所接受。甚至于十方天内还有一个大的炼兽仙宗，万兽圣门。只是他们从来不参与任何除了豢养之外的事，和外界有接触的多是交易宠兽与各种丹药、器材等。不过，那个宗门却也没人去惹会，因为几千年来，还未听说谁占了他们的便宜能够活在世上。

　　这个好。

　　两个确立了合作的交易，赵志强又了解了幽冥通道的确不会干扰或者暴露自己的秘密之后，这才再次放摇光进入玲珑界。

　　摇光需要先去开辟一个阴冥界，需要一些时日，而赵志强则专心的研究起“炼妖池”之术来。这个神仙大叔所有之事，果然都是异端。听他的意思，貌似也是之前的上神失意之人？

　　这些都不重要。

　　“于成，门主找你。”有人喊。

　　“来了。”于成嘴里应了声，手上小心翼翼把幼虫放入豢养符阵之内，这才起身，抹了抹额头的汗水。

　　于成今年二十四岁，相貌堂堂，剑眉星目，为人踏实。虽然入门没有多久，但已经成长为玄坛门养殖种植堂的一个小组长，修为筑基九层，很得牛自在的关爱。

　　牛自在听赵志强说要找一个聪明的人研究一些新项目，当即想到了他。

　　赵志强并没有把炼妖术首先交于罗教授等人，当然现在他们也没在玲珑界。

　　于成修为和同门比起来只能算得上普通。虽然已经九层，可是他是所有同期加入同等修为进步最慢的一个，很多人已经结丹。但是，却没有人小瞧他。

　　二十四岁便摘得过蓬莱天域的豢殖者玉牌，称得上年轻有为。

　　豢语者的玉牌以白蛇、乌蟒、青蛟、赤龙细分，在业内，大家也常常会直接只说颜色，白蛇玉牌会直接称为白玉牌。除了广寒这个四战的天域，其实另九个天域都有很丰富的修者职业划分。

　　赵志强带的这一行人之中，有三人摘得过玉牌。

　　还有一个名叫孙策，他摘得的是屠手玉牌。谁也想不到，白白净净，斯文得像书生的孙策，竟然是一位正职的屠手。据说，他能够把任何一只灵兽，在一柱香的时间内，肢解成上百块，每一块内的灵气都保存完好，灵气损失不超过百分之二十。用于做美味佳肴，味道好多了。

　　于成痴心于豢养，听说这次要去蓬莱，他丝毫没有任何犹豫便求了主将，虽然这一路上会有更危险的安全问题，可是和门主一起，就算是死，也死得其所。

　　最近几天，因为豢养术的缘故，他被抽去了小世界干活，在牛自在副堂主的手下当差。

　　他不懂为什么门主拥有那么多那么怪的能力，甚至还拥有一个全新的世界，不过这不是他考虑的事，他要考虑的是，要把手里的活做好。

　　比如，如何搞火鸟的蛋搞出来，如何把青龙的蛋弄出来……这些都是很大、很大的难题，听说门主有一个叫月宫的地方，那儿曾是小神兽们的家，应该去那里看看。

　　突然间，门主直接传唤，紧张和激动并存……

　　急匆匆的向七圣像的方位飞去。


第707章 炼妖池

　　于成没有和赵门主直接打过什么交道，甚至连句话也没说过，心里也没底，有些小心翼翼。但到目前为止，他对现状比较满意。门主及高层们制定的一系列举措，让他对丹药、器材等再也没有了后顾之忧，所以打心眼里拥护。而圣道蕴更是让他虔诚的投入到财道修行当中。

　　于成自打入门之后对今后的生活充满了希望。

　　“参见门主。”于成略有些拘谨。

　　那种敬畏和敬仰是出自内心的。

　　他见朱之琳也在场，立即再次施礼，“见过琳总管。”

　　朱之琳是内务堂的副堂主，在门主和梅艳风堂主一样，是主管所有财务的，听说还是门主的同修，当是马虎不得失了礼数。

　　不过很快，他的注意力就放在门主站的一侧正在建造的池子上了。

　　这是一个颇为奇特的，具有九宫形状的池子，池壁和池底刻着许多他看不懂的符阵，以青石镌刻，但有一两个符阵，他却大致能认得。那是豢养中常用的滋养符阵，能够让灵兽更快地生长！

　　门主什么时候开始对豢养感兴趣了！

　　他有些纳闷，门主太传奇，几乎没有他不会的，不能的，不通的，一人身兼数种修行术，却除了自身修为外，个个都比专修的人修的专！

　　这一度让已经逝去的罗震副堂主等阵法宗师很没面儿。

　　在传言中，什么炼器炼丹灵植，会的东西五花八门，而且还都造诣不低，但从来没听说过他会豢养。

　　“等我一会儿。”赵志强见他来了却没有停。双手不断地打出一道道光芒，没入池壁。

　　于成看出一点端倪，门主每打出一道光芒，池壁便晶莹几分，而池壁上的符阵痕迹反而要淡许多。

　　当最后一道光芒没入池壁，池壁变得晶莹剔透，就像用水晶打磨而成，池壁上的符阵痕迹完全消失。赵志强喘了喘气，抬起头，张口就问：“你养了什么灵兽？”

　　于成一愣，连忙回答：“此次出行，大型灵兽不好携带，带的都是一些体型比较小的灵兽，像灵蝶、灵虫之类的。当然，要是知道门主可用这小世界，我当时就把全部的豢养兽都带上了，现在它们都在仙坛山的灵兽池里。”

　　“唔，灵蝶？成。你看看这个池子怎么样？”赵志强微笑道。

　　于成连忙道：“门主，这个——在下知道是个豢养兽池，可是，要做评价，我还不在行，许多的灵纹并不识得，要试之一试才知。”

　　“那，你就试试？”

　　“是。”

　　正好随身带着储兽袋，于成立即取了出来。

　　“何种灵蝶？”赵志强一愣，从未关注过这个，反问：“灵蝶有很多种吗？”

　　于成心中哭笑不得，脸上却不敢表露分毫。

　　“光在下所知灵蝶便不下两万种，我身上的灵蝶卵也有一百多种，但都是些很普通的品种。”他估计门主这是心血来潮，又得到了一种古怪的兽池制造法，这才突然想折腾一下灵兽。

　　不过就如他所说，这些灵蝶卵本身就不值什么，哪怕全试验在这里，他也不会太过于心疼。

　　赵志强却露出感兴趣的表情：“哦，原来里面有这么多学问，有劳于兄介绍一二。”

　　吓了一跳！

　　“门主，在下不敢。”于成便开始向赵志强介绍各种灵蝶卵。一番介绍下来，足足花了两个时辰还没说完，于成固然说得口干舌燥，赵志强和朱之琳也听得头晕眼花。

　　他现在才明白，哪怕有这神仙级别的炼兽池，想弄出点东西，也不是那么简单的事。听到于成谈起灵兽时，头头是道，条理清晰，信手拈来，让他不由感慨，果然是术业有专攻啊！

　　忽然，他心中萌生出一个想法。

　　不学了，就让于成这个内行去做，岂不远比自己这个门外汉更容易出成果？

　　一琢磨，赵志强觉得如此甚好。

　　他的本意是炼妖炼兽，一方面是为了看看这个东西是不是能够提升神兽们的实力，另一方面也是想能不能把那些傻傻的已经成了魔化妖兽的家伙们弄成自己的炮灰大军——

　　这个，没什么用的，战争总是要死人的，先死一些兽族，总比先死自己的嫡系来的好，反正自己这一方杀也是杀，不如变成低端附从族！

　　赵志强对豢养并没什么兴趣，他需要钻研的东西已经够多了，如果再多一门豢养，他肯定吃不消。于成滔滔不绝，目光中的狂热赵志强很熟悉，说明对方对豢养极度热爱。

　　当看到如此执着的目光，立即下定决心，把他拉下水。

　　讲到半途的于成无意识看到赵志强绿油油有如饿狼般的目光，顿时心中一哆嗦，舌头险些打结。不过当他再看时，门主的目光淡然无波，有如禅宗高手，风度自成。

　　原来是错觉！于成松了一口气，整了整思路，继续朝下讲。

　　赵志强装模作样地听，暗中在戒指里翻出一枚空白玉简，录入炼妖法门。

　　直到于成说完，他连忙赞道：“于兄果然造诣非凡，今天可是让我见识大涨！”

　　“门主过奖，在下才刚刚入门，对于豢养也只是略知一二，门主，您可不能再叫我于兄了，虽然我可能略长几岁，可是您是我玄坛门主，我，我……”于成谦虚，紧张的都要哭了。

　　赵志强忽然冷不丁问：“淳师弟，你看这池子到底如何？”

　　“小弟见识孤陋，看不懂。只识得其中有一符滋养符阵，想来是和豢养有关。而且，观那玉蝶的样子，似乎比我用过的所有符阵都要好！”于成老老实实地回答。

　　“呵呵，于兄果然好眼光！”赵志强抚掌又赞，他故作神秘道：“说起这池子，是我从一本门的古残玉简中得来，名唤《北极玉玄离幻神光化蛟龙池》！”

　　当然，说完了名字，赵志强自己都没记得……

　　北极玉玄离幻神光……化蛟龙池……

　　于成瞠目结舌，结结巴巴复述这个奇长无比的名字。

　　赵志强目光肃穆，丝毫不像开玩笑，慢吞吞拿出刚刚录入的玉简。

　　“那枚古残简我阅完便化作飞灰，奈何我不懂豢养，只能记下个大概。师弟且看看。”

　　他笃定得很，这枚玉简对于成的诱惑力是致命的。玉简里面，他删掉了大量敏感的关于炼妖的内容，这使得玉简看上去残缺不全，不过他相信，即使这部残缺的玉简，对于成来说，也足够了！

　　于成半信半疑地接过玉简，那名字，实在……还在纠结名字，不过，当他看到玉简的第一句话，身体如遭雷殛，呆立原地。

　　“你慢慢学，能记多少就记多少。我先去忙别的事。这种池子，怕是你还不能建起，到时需要建池时，你来找我。”

　　赵志强毫不担心于成。因为摇光给的这个东西，最重要的就是建池，池子结构复杂无比，除了自己怕是只有那个老神仙会造？事实上，就连他自己，能建造也只不过是黄品七阶炼妖池，这个虽然符阵他已经通达，可是一些灵符却需要攻关来学，以实践来练化才成，和阵法术一样，需要积累。

　　于成抬起头，他目光涣散，神情游离，过了许久，瞳孔才恢复焦距。

　　回过神来，他做的第一件事便是向赵志强离去的方向，纳头便拜：“多谢门主，于成永世为玄幻仙门鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　他只是略略一看，就知道，门主给自己的，是一个天大的恩赐！

　　能够在二十四岁摘得白蛇玉牌，于成在豢养上的天赋造诣自然不消说，只第一眼，他便明白这枚玉简的价值。

　　不，是这套法门的价值！

　　他比赵志强更明白它的价值！

　　赵志强想得完全没有错，这枚玉简，对他的诱惑，是致命的。当然，现在他也不需要豢养能够马上见效——全当是一个新的分项，新的开始，至于摇光所说的公明圣王当过鬼仙的事，传承里完全没有这方面的记忆，也许先祖没把那一段事当成主要的传承吧？

　　解决了摇光的事，赵志强也放心了大半，至少，这家伙有正事做了，而且，看起来，会有一定的臂助。

　　赵志强专心的在几个小天域间穿来穿去，也寻了一些好处，不过却并未得到自己想要的金系玄品矿材，所有参与寻宝的门下和子女们也大有斩得却也没得到金系矿藏，略有些失望。

　　一日助摇光将黑水湖移去极寒之地，且收了小天域的黑水源之后，却听通信器内有人高呼。

　　“李师兄，不好了！不好了！”

　　“什么事？”有人回话。

　　“在第13号天域内，四公子带魁灵正在寻宝，突然有只青头钉大鳄从水里冲了出来，伤了公子，而那头大鳄鱼已达妖丹九阶……”

　　这位弟子神色仓皇，不过口齿到算精晰，说的也快。

　　显然，这是求援的信号。

　　赵志强立即向霍竹轩、董婉秋、何道通、姜涵、庞然、毕珍等人同时发了出战的信号——他们不离主天域，就是为了随时应对九阶以上的大敌。

　　心中也在无比的担心四子赵毅，车佑爱为自己所出的双生儿子，十一岁的小家伙，该死的鳄鱼……


第708章 玄品青金料

　　现在，对付九层的妖丹修，已经不用夔牛和魔音器灵那般麻烦了！

　　“门主，夔牛请战！”

　　虽然夔牛几次想出来，不再当魔音器灵的血牛，虽然有牛自在给他各种好吃的，又有灵树灵水，可是——当血牛的悲催只有牛懂不是？

　　“穷奇请战！”

　　“黑虎请战！”

　　不知哪会儿呢，连青龙、朱雀、三眼金乌都来了！

　　“主人，一条臭鱼而已，我来对付它正好！我对付不了，还有朱姐姐她在为我压阵，来来来，让我把它的筋烧出来！”三眼金乌说着就要向上冲。

　　在各小天域横行的大小神兽都到了！

　　得！

　　我怎么把他们忘记了呢？

　　赵毅从董婉秋的怀里不好意思的站出来。

　　“爹爹，对不起。”

　　十一岁的男孩，已经有一米六几，虽然没有得悟先天之门，不过却也天资异秉，修为增速比几个哥哥都快的多。

　　伤的并不重，当然，这要归功于守护跟进的超级战士，变身神兽的一位金丹三层修士，已经得到了赵志强的真心感谢，不过，光靠他一人还真的不能解决战斗，这头巨鳄的防御太强悍，而他也不是水系变体神兽，有些老虎吃刺猬，无从下手。

　　大老远，他便看到那只惹事的青钉大鳄，它正悠闲地趴在沙滩上，周围的玄坛弟子，它就像当不存一般，只是十分警惕的看着当面的那十几头大大小小古里古怪的兽。

　　不过就在赵志强看向它的一瞬间，它猛地扬起头，睁开眼睛。

　　青钉大鳄的双目瞳仁如金针一般，冰冷不含一丝的温度，嘴角流着长长的涎水，牙齿森然，浑身黑亮如铠，一看便知飞剑难伤。背上长着一排排如婴儿手臂粗的青钉！

　　金系！

　　赵志强眼前一亮！

　　青钉脊可是炼制金系飞剑的极佳主材，亦是此货的保命利器。

　　青钉大鳄浑身是宝，却极少有人愿意猎杀。它是不折不扣的凶物！更何况妖丹九阶的存在——事实上，对方也可以化形成人，只是很多如青钉这般的大物，并不喜欢化形修炼，而是顺天自然的成长，此之为兽，形而为妖。

　　出人意料的，赵志强说了句，“七杀组上，别人观战！”

　　事实上，赵志强是怕这些神兽破坏了此僚身上的宝贝……此妖之丹，皮甲，特别是脊背上的青钉，嘿嘿那可是难得的好材料！一颗青钉就可以打造一把上好的金系法剑！

　　这是送上门来，活脱脱的一件大礼！

　　霍、何、朱等人一听，立即组成七星战位，同为金系修士的霍竹轩首攻，一道飞剑轰去！

　　大鳄显然并未食化形丹可口吐人言，并未出言相询或者大骂之类的，而是大吼一声，一口水剑就喷了出去！

　　七个金丹联手之后的防甲力量已经超达防御九阶，大鳄的剑力并未构成威胁，被防甲发出的盾波给挡了下去！

　　第二攻的何道通却未用阴阳法剑，而是用起了雷光闪——

　　轰轰！

　　两道天雷直直的劈到了大鱼的头上！

　　吼——

　　鳄鱼发出一声古怪的叫声，明显是被轰疼了！

　　就在同时，同为阴阳和水修兼修的朱之琳却也没用五行法术，而是施出已经晋了一阶的神通大法——阴阳两断！

　　较之阴阳阻隔的第二重时空神通之威，已经不能用十倍形容……

　　突然出现的空间裂缝让大鳄鱼吓了一大跳，立即向后躲开，而这时，几乎从未施展过神通的姜涵出手了！

　　一张五色光网出现在她的手中，迅速罩住了被空间裂缝吓回来的金青色大鳄鱼！

　　好像有一种特别的吸力，将几十米长的大家伙，竟然吸住在手——庞然这时的阵法已经成形，而毕珍因为是火系修士却不能坏了门主的大事，所以干脆喷出一个空中火圈儿，立时阻挡了大鱼的退回水中之路！

　　最后出手的是赵志强……

　　一个跨步，身形如怒箭，众只觉得眼前一花，赵志强已经出现在青钉大鳄的身旁。

　　两只手看似被一团水形火焰包裹一般，蓝蓝的火焰不过寸余，幽幽燃烧，暗寂无声，远没有之前的水形火焰那般华丽和，声势却是极度骇人。

　　连远远观战的各神兽也吓着了——

　　“那，那是三阶晋化的毕方天火！”

　　“主人这是要火烧大鱼吗？”三眼金乌摇着黑头，“看来，不先困住它还真没办法对付了，那个是困阵吧？主人太厉害了，那阵法怕是不没人能躲开！”

　　朱雀的关注点却在毕珍身上，“咦？不，不对啊，要说血脉的纯粹性，我们几个更好一些，可是，可是毕珍姐姐的修为——她竟然强大到了这等地步，我，我们还是好好的修炼进步吧！”

　　它哪里知道，血脉可是分三六九等的，毕珍拥有的是纯正的亿万年前毕方一族的最正宗血精，相当于复古血脉，和夔牛得到的那个一样，都是没有经过代分稀释的，而朱雀、青龙等虽然也是嫦娥、药吴等人收集的神兽之种，可是它们和毕方血精相比还是差了一些。

　　这时，赵志强浑身恍若金铸，怒目圆睁，长声暴喝！

　　旁观的人包括霍竹轩在内都被吓了一跳！

　　这是什么神通道法？

　　没人见过——

　　的确，赵志强也很少用起。

　　罡佛所承《不败金刚杵》，其实是一种体炼之术，体内汹涌肆虐的灵力，瞬间爆发起巨大的威能，赵志强一拳一拳的轰向大鱼的巨头。

　　大鱼前头受疼，后边被姜涵的五行网给拉住，进退不得，立即怒吼一声，轰的一下子震起全身的青钉！

　　青钉立即咔咔爆响的不停，一条一条的长大，它的气力也在不断的疯长，显然，没有束手就擒的意思！

　　可是，它太小看了那团蓝色的火焰，赵志强的两只手看似被一团水形火焰包裹一般，蓝蓝的火焰幽幽燃烧着，随着拳劲，一道接着一道的砸进了鳄鱼的体内！

　　那水形的火焰无视皮甲的阻挠，顺着大鱼的体脉内纹开始燃烧。

　　青钉大鳄能有如此名头，自是不凡，只见其身体一摆，如同钢鞭的尾巴一扫，撕裂般的啸音，平地而起。甩起的巨尾立即向头部打的它疼痛难忍的人卷来！

　　赵志强看都不看，何道通却已经迎上，祭出一个黑白相间的太极盘！

　　轰！

　　一尾一盘，狠狠撞在一起。

　　何道通被巨力狠狠的甩出几十步远，两边的霍、朱两人立即再上，一金一银两道剑光挡在了去势已弱的巨尾上。

　　赵志强要的是全尸，所有人自然配合，庞然立即运转阵盘，卡上了土行阵石，将大鱼横在了半空，一土一火两个大圈子生生的不让大鱼再沾半点儿水的边儿！

　　地面上，也有几个金丹后期的修士，看到门主带着几位副堂主如此杀威，从容间就把一个妖丹九阶的家伙困的生死不能，不由心中暗暗敬佩，门主厉害这已经是众所已知的，可是他的女人，哥们朋友却个个不弱，这才金丹初期啊，竟然似乎个个都有神通！

　　要知道，十方天域内，每一千万修士能够有一人修有神通就已经很不错了，没想到她们个个都有！

　　其实，赵志强也不知道为什么初期和自己一起修炼的几个，几乎个个都有了神通，而后来者却万中才会有一个，当然，这个现在看起来并不重要了，因为有了三核碱基的可控模式，虽然不如神通那般，可是超级战士的方向也是一个全新的路子，很多人都已经提交了自愿改体的志愿。

　　这条大鱼的战力比青木要强，赵志强已经有了初步的评估。要它死，最好的方法当然是让神兽们群殴，可是那就得不到最佳的材料了——由次，用毕方的蓝焰来生锻才是最佳的得材之途。

　　慢慢的连老鳄鱼都明白，这个人族的家伙，并非是和自己比试，而是要自己不断的爆起神元灵蕴，不断的激发皮甲青钉的作用！它是要自己死的最佳啊——不然，旁边那几十只大大小小都红了眼似的钉着自己的家伙们，随便上两个，特别是那条几十米长，看起来像龙的家伙，就算躲水里去也躲不得……原来如此！

　　而这时，青龙也明白了老大的意思，它摇摇两只小角的龙头，心中了有主意。

　　“主人，我去这鱼龙潭里寻寻，看看这厮是不是已经生了蛋！”青龙立即再次化出本身，一跃而入，进了绿水鱼潭。

　　它是要激怒了这老家伙——主人就是在炼它！

　　果然，鳄鱼立即咆哮的不顾一切的向下冲，纵是九阶巅峰的火焰烧的皮甲咔咔响也在所不惜！

　　赵志强哪里再会放过它？

　　一直没使用的五鬼拍门神纹符，立即直直的印到了鱼头上！

　　“给我下去！”

　　扑通！

　　失去了控制的几十米长大鱼立即失神而落——彻底的失去了抵抗！

　　赵志强立即全神祭起蓝色的毕方火焰，升腾火起，将数百只青钉一颗一颗的起出！

　　“吼——”在地面山洼谷地里围观这场大战的玄坛修士无不欢呼！

　　门主要胜了！

　　这时，青钉大鳄的身体已经受了不轻的伤。

　　它的尾巴皮开肉绽，鲜血直流，一道撕裂状的伤口深可见骨。

　　不过，让赵志强意想不到的是，受伤并未让青钉鳄感到恐惧畏缩，反而激起它的凶性！

　　青钉大鳄双目死死盯着赵志强，凶残暴戾的气息，紧紧笼罩他！

　　长长的身体一摇一摆，就如水底的鱼，速度奇快，陡然朝已经从空中落下的赵志强冲来。而离他更近的人，简直视而不见！

　　赵志强只见到一道黑影朝自己扑来，此时亦顾不得其他，金刚杵意运至极致，双目赤金，金光湛湛！双手蓝火焰如波纹，透明近无形。

　　“金水焚妖！”

　　砰！

　　一道金色的拳波从双手中爆出，轰到了大鱼的身上！

　　比刚才更沉闷得心慌的撞击声，远远传开！

　　赵志强身气翻涌，刹不住身形，啪啪啪，连向后退了七、八步。

　　刚稳住身形，青钉大鳄挟着腥风，又狠狠地扑来！

　　鳄嘴张得老大，有如巨钳，两排交错的利齿夺人心魄！

　　赵志强这才想起来，此兽非人，纵是控制了它的神元，可是这玩意儿更重的是本能，也就是体炼的本身！

　　间不容发之际，旁边所有人齐齐惊呼！

　　因为大鳄鱼的战力似乎一下子跃升了一个层次……

　　“不好，它，它竟然悟到了什么，要晋玄品灵兽了！”于成对于兽妖了解极深，刚才出关时，他也跟了出来，身后还跟着不明就里的夔牛。

　　“我去！”夔牛也很紧张主人——可别出了什么差错！

　　当然，它现在仍然是九阶的修为，已经怕了赵志强那闪闪发着火光的铁拳——丫，那头大鱼的防甲只比自己好，不比自己的差啊……

　　这时，赵志强就是不用剑刀之类的法器，而是挥拳直上！

　　同时击出的五鬼拍门符还是产生了影响，鳄鱼竟然看错了方向，青钉大鳄的牙齿咬空了……

　　青钉大鳄的血盆大口此刻在赵志强的眼中是如此清晰！他甚至能够看得清里面残留的血丝碎肉，腥臭味直冲他脸面！紧接着，他就感觉周围的景物急速掠过，他就像沙包般，硬生生给撞飞出十多丈，撞断一棵树才停下来。

　　鳄鱼反应过来直接来了个甩头攻——赵志强没能躲开，被撞飞起！

　　爬了起来，战意罡佛在心，身体无比的坚硬，他并没有受伤。赵志强打的兴起，想到自己也注了改进型三核碱基，立即大喝一声！

　　“给我变！”

　　变形！

　　咔、咔！

　　随着心意的变化，劲力的爆增，赵志强的身体局部发生了变化。

　　一条长达十米的巨臂，随着身体的猿化增大而变化如同龙形！

　　“是龙臂！”

　　超级战士立即认出，门主的变形是复合变形，体如巨猿，臂如神龙——

　　赵志强瞪大眼睛，死死盯着青钉大鳄。

　　老子今天一定要把你生生的炼成玄品青金料！

　　体内汹涌狂暴的灵力神元，影响了赵志强的情绪，他现在就像一头被激怒的野兽，所有念头全都被抛之脑后。

　　他眼里只有这只青钉大鳄！

　　他脑海中只有一个念头，那便是——

　　炼了它！


第709章 变形态之后

　　这未化形的青钉大鳄鱼再没见过世面，可是也天生的是一把好手，骨子里对强者那是有感觉的，它连番被一个实力小自己许多的家伙单独打击，已经气的三窍生烟，正准备全力拼死一击，却发生这家伙怎么变了？

　　就的比自己还要大——高，壮？甚至还生出来一条十几米长的巨臂！

　　当然，众门下也齐齐的闭了气息。

　　所有人都是第一次见识门主变体后的战力——超级战士的情况大伙已经都有所了解了，那些家伙的实力仅比神兽差一点，而现在他们中许多人还只是炼气和筑基的修为——现在变体的可是门主，拥有金丹，还是所有人最不了解的异种八系丹修，真不知道他老人家会爆出多大的威能！

　　青钉大鳄本来想全力一击的去势立即为之一挫。

　　摇了摇脑袋，刚才两扑，都没有建功，现在看着变了形的家伙，它也有些晕。

　　不过，随即赵志强的动作，立即让它重新被激怒！

　　如此渺小的生物，也敢向自己挑衅！

　　看着青钉鳄再次朝自己扑来，赵志强咧了咧嘴，目光森然无比。

　　变形之后的力量感太强大了！

　　突然有了那种感觉！

　　一力降十会！

　　这个词原来他并没有在意，在天下的力量系中，一直以来，他都认为操纵法术以自然的力量、天地的力量来运用是最强大的，从来没认为人体或者身体的力量才是至上无敌的——

　　这两种不同的认知，一直在修气和修体之间争论不停。

　　按道佛宗教，还有天人向一的两种不同追求来说，求外习修气者为向道，求内破而后立者多为魔，所有的记载都分明的记录着——

　　追求力之终级不断的强大身体者，多会成魔……

　　可是，魔——这魔修的力道可真是强大——

　　赵志强晃开巨步，双手蓝焰更盛之下，已经高达一米有余，巨鳄甚至已经感受到了那死亡的气息……

　　连旁观的人都不敢再说话，门主简直就像变化了另一个人似的，那个平素笑呵呵的，真的是这个威武的金刚之体，龙蛇之臂吗？

　　和超级战士不同的是，赵志强是局变，大部分还是人身，只是形化的才是猿形龙臂，可是，纵是如此，才更为吓人！

　　“这，这，会不会出问题？”霍竹轩的心提到了嗓子眼里……

　　“应该不会，门主不是轻易犯险的人，而且生命科学研究所的罗教授他们已经做了充分的实验，超级战士们和门主是同代变异体，却可以自如的转化形体，他们没有事，门主也不会有事。”

　　旁边的一个参加过实验的修士解释道。

　　此时，变化形态的赵志强已经意感罡佛魔意，脚下踏着大步，双手火焰拳如山，连踏两步，一脚踩到了巨鳄的尾巴上！

　　青钉鳄鱼的凶性被彻底的狂化，立即朝天嘶吼一声，回身与赵志强卷在一起。

　　一道青影和一道金影，有如两颗巨石，轰轰的撞击在一起。

　　轰！

　　……

　　只听爆音如雷！而两道影光已经翻滚在一起再也分不出你我——

　　连续听了几十道轰轰作响，夔牛在霍竹轩的授意之下准备出手时，却见黑影和金影同时向两侧弹飞，两者以更快的速度各自向后跌！

　　嘭嘭嘭！

　　赵志强就像个沙包一样，撞上地面，又被弹起，又撞上，又弹起……连续弹起个七八次，才止住身形！

　　啊？

　　不好——

　　赵志强跌得七荦八素，眼冒金星，过了一会，他挣扎着站了起来。

　　呸呸呸。

　　吐出嘴里的沙子。刚才这一下，比之前更加猛烈！他全身的骨架都几乎快震散，体内暴躁的灵力，竟然都差点被打散。

　　喘着气，心里寻思着，那畜牲应该也差不多了吧！

　　旁边观战的人却瞪大了眼睛，简直不敢相信！

　　另一侧的大鱼更是连摔带弹的被弄出了几十丈远，重重的摔趴在地，动弹不得！

　　眼前的一幕，让所有人都看得目瞪口呆。

　　话说，门主擅长的，不是符阵、制造、阵法、炼丹，甚至还有魔刀，可是没听过他还能用变形体以金丹一层的修为爆打金丹九层的妖鱼啊？

　　就算门主的修为古怪不能以常人对比，可是，这可是整整一阶的实力差距啊，眼见着巨鱼已经被打的上气不接下气，通体燃起了熊熊的烈焰，而门主似乎胜了？

　　嘶——

　　就算金丹六七层的门下，现在也丝毫半点都不敢提及门主比谁谁修为低的事了——刚才七个打一个，还说的过去，现在，一对一把那巨鱼这打的……连那些平素趾高气扬的神兽们也老实了……

　　说实在的，现在这些神兽的战力单打独斗也不过和巨鱼相当，要是不集群配合着欺负人，还真不一定能够对青钉大鳄一对一的干翻它，而门主厉害的是阵法，打斗不成的……现在，它们可是不敢再这么想了！

　　看向主人那高大的变体眼神都变了。

　　目睹这一人一鳄，完全不可理喻地硬碰硬，不断地、重复地、机械地硬碰硬。浑身金黄的主人、门主一次次的拳肉生飞，青钉鳄如此生猛强悍却也被他给生生的锤死了……

　　这真的不是幻觉么？

　　“毕珍，朱雀，一起来烧！”

　　赵志强立即祭出毕方、祝融、金乌、紫葵和娆舞，五大神火同临，同时收了变形态，恢复了原来的形体。

　　“志强，怎么样？”

　　董婉秋最放心不下，立即到身边来探寻情况。

　　“没事，变形态之后，对于力量的掌控要远超之前，这次，我亲身体验到了所谓魔化之后的意境，很不同，很不同。对于力量，特别是身体本身的力量控制，绝对是天下万千大道当中，最强的一道。”

　　“那，那我们也能变形态吗？”

　　“会不会变的很丑？”姜涵下意识的摸了摸自己的脸。

　　“呵呵，都什么时候了，还关注美丑。”赵志强取笑了妻子一下。

　　旁边的众位姐妹也一齐笑了……

　　而这时，十几只三眼金乌、朱雀和毕珍等已经齐齐的扑到了将死之鱼的身旁，各种霸道至极的天火瞬时淹没了越来越金灿的鱼尸。

　　青龙在一旁看着霸道无边的天火大会，和一些水系、土系神兽同伴一起，立即收了尾巴，躲到了黑虎大哥的身侧。

　　“虎哥，看着没，它们太强大了，什么防甲也架不住这等烧法啊——”

　　黑虎嘿嘿一笑，“别怕。咱不惹朱雀妹妹他们不就是了？”

　　“不，不是。门中还有只小凤凰呢，我，我和它出来前就吵架了……”青龙很忐忑不安，这玩火的可是比它们这些玩水的人多了，连门主的火都玩的无所不烧，天啊。

　　一个时辰之后，数十道天火不断的炼烧之下，接近晋化的半玄级青钉大鳄化成了一座金灿灿的鱼身，除了未爆开的妖丹，通体修炼之皮骨，全数转晋成了玄品级别的青金材料，特别是头骨上方的三枝钉骨竟然成长为四品级的材料，连尾骨都成了初品玄阶的材料——

　　当真是收获大丰啊，就这一座骨山大小的青金，只要有足够的九品乌金精矿，赵志强有信心打造出上千把玄品灵剑！


第710章 剑阵成、神源升

　　看着一座金山般的骨架矿材，几个入门之前游走江湖的金丹门士直摇头。

　　“这可真是门中金系修士的福音！”

　　另一个也是直点头，是啊，是啊，“以前别说玄品的，就算是黄品八阶的金系材料也是少见，更不要说——这么一大堆！”

　　说话的也是位金系剑修，心想，这次和门主一起出门可是出对了，要真的能够打造出金系玄品灵剑，一定要好好的表现，争取能够用门派贡献值来换一把！

　　门派贡献值，是玄坛仙门一个重要的考核指标，不管你在哪个体系里，只要给玄坛仙门做出了贡献，就能够用这个来换标识不同的门派出产的东西。这是除了标配、圣道蕴之外，又一吸引修士的地方。

　　赵志强亲自取了数百枚最有用的青金钉，剩下的交给别的火系修士去肢解炼化。

　　接下来，赵志强令所有人一起在各天域里寻九品乌金精矿，这个并不难，没两日即在一个通体金属的星球上寻到了此矿。

　　立即组织人手和矿备开矿，炼金，制造剑胚，尔后回到大阵当中，祭起九鼎燃起九转罡风天火阵，五火齐出，火系神兽齐上阵，开炼剑胚。

　　现在的造法，并非八阶以下黄品法剑，可以用谢南的工业化办法来打造，因为进入了玄品，炼化金水都成了极难的事情，所以，只有能够超出九阶火控力的才有可以来炼化，而且需要助九转罡风天火阵的力量，就算赵志强也得借力才能够炼出玄品以上的灵器。

　　当然，这个，依所有在江湖之上闯荡过的人看来，下重天的十方天域里，怕是只有门主能够越阶而过，能炼制灵器！而现存所有的灵器，都是从中重天甚至上重天遗落留下的。

　　一番折腾，十天过去，第一把金系玄品一阶的灵剑问世！

　　通体金光，注灵力之后，刹那间金华万丈！

　　几个见识过昆仑仙山所存圣剑的门中弟子连连点头哭泣，依他们见来，此剑之威已经不比昆仑所存的圣剑差多少——

　　赵志强淡然不已，这，才是第一把，试制品。

　　九转罡风天火阵全力运转，朱雀、毕珍、十只三眼金乌和自身五火齐施——

　　三天后，第一把玄品三阶的灵剑出世……紧接着，同等品阶的金剑一把接着一把，就像流水线产品一般，源源不断的打造出来。其中最强的是四把四阶的金剑！

　　天火不断，半个月后，除了备留的材料，赵志强打造了一千零一把玄品三阶法剑，为门中金系修士升级了一些法器，同时打造出五行剑阵所需的二十五把五行剑，所有的灵剑都是玄品三阶，这相当于是炼制了五套！

　　董婉秋，霍竹轩、姜涵和何道通四人各具一套，赵志强将剑阵运用之法教了给她们，只是在控剑上面，他们四人距离赵志强太远……神源修为的高低直接影响了剑阵的施用。

　　后来，四人想了一个折中的办法，从门中各选了四个金丹修士，五人合力一起合练——

　　“这个办法好，哈哈。”赵志强见霍竹轩合五人之力同祭剑阵，立即明白，这是一个全新的作战系统，相对于武器系统对资源和工业化要求过高之外，这才是修士最可选用之道。

　　毕竟受制条件少，行动速度快，反应更敏捷。而这个与大规模的战队及工业化基地结合起来之后，可以完美的弥补玄坛仙门现有的短板。

　　赵志强当即火力全开，把现在所有的五行材料用光，再次打造了一百套八九阶的黄品法剑，尔后给所有的金系修士标配玄品灵剑，组成一百三十套五行剑阵，虽然其中修为不平，实力不一，会降低剑阵的威力，不过，这不重要。

　　重要的是赵志强要的是规模，而金丹六层修为的有两个剑阵，五层修为的有四个，三层到一层的配起了二十个，这就足够了！

　　全门七百多人在魔音圣梵大阵附近苦练了一个月，赵志强一人控阵，剩下的五人控一座剑阵，到处都是五行流光闪闪，威力非常。

　　一日收功之后，庞然、朱之琳两人做了细致的评估，连变形机甲战队的威震天老赵也凑了过来，的确，这一个月来，在这儿演练的剑阵，让他大大的感受到了威胁，原来的七杀阵加了五行剑阵之后，攻击力发生了天地级的质变。

　　赵志强心急于寻找林雪柔，可是他也不能贸然就行动，现在有了提升全门战力的法子，自然要大大的提升一下才成。

　　“金丹六层修为的甲组，完全有可能击败金丹九层！”

　　“如果再配上灵爆神纹弹，百分之百可以爆杀。”自取其名为威震天的赵天德点头，“这剑阵，应该是数千年前失落的五行剑阵术，现在，就算蜀山仙门，怕是也没有如此威能的剑阵了，就算有，他们也势必搞的很复杂，嘿嘿，门主，你可真厉害，玄坛仙门距离横扫天下不远了。”

　　“不，我没有横扫天下的想法，能够救人回来，能够让玄坛立于不败，能够让财运圣道普及天下即可。”

　　“呵呵，圣道财运普天下，这和魔遍人间一个道理，抢的都是香火，占的都是地盘，而且还是信仰的地盘，志强，你就做好争天下的准备吧。”

　　这时，在玲珑界呆了两个多月的摇光要出来，赵志强开启天门，将他放了出来。

　　摇光高兴的一笑，“志强，我的阴冥界造成好了，嘿嘿，这个我和你商量个事儿成不？”

　　“什么事？”

　　“这个，你知道，我在那里建的可是一个小界啊，会随着你的天界成长而成长，所以，从现在开始，我需要人手，这个，这个，你给我几个人成不。”一眼看到了朱之琳、何道通，眼前一亮，“嘿嘿，就他们两个了，很好很好，都是阴阳修士，我建的幽冥池……”

　　“不行，不行。”

　　“哎呀，你又不吃亏，这样——我，我也加入你的玄坛门还不成么，只是以后打架，死灵都由我们来由，门中的阴阳修可以去幽冥界的幽冥池修炼，嘿嘿！”

　　“你要当老大，叔？”

　　“呃，不是，不是，我闲着也是闲着不是——”

　　“得——，服了你了。小琳只能暂时帮你，不过，你可以从阴阳修士的门徒中选人，以后阴阳系就交给你了，不过，你得系统的传承修炼道门，而且还是得以我已经传下去的天地龙引心法为基的道门。”

　　“呃，这，这不是变相的把我归到财道修途上了吗？”

　　“愿还是不愿？”赵志强冷视。

　　“成，成。”

　　摇光心说，我现在就光杆一个，还能有什么不愿的？再不建自己的香火大业，别说那没用的神君星位了，就是仙念神源的元力都快没有了，没人信我的，我找谁去？反正，看起来，赵大侄子这是要走天帝之路，随谁都是随，我这一落魄的神仙，就像拔了毛的凤凰，还不如鸡呢，打架？嘿嘿，都是唬人的，我哪里有仙力现在？能偷渡过来就算不错了——不过，对付几个凡人修士还是可以有，可是又不能动仙念神源，整个就一苦逼，不找帮手，还怎么玩？

　　他早就看好了朱之琳，还有何道通，这两个都身有天赋，当他的弟子够格。

　　这事就这么安排了，可是这个小天域系里却少有阴灵，摇光转来飞去的连连催着离开。

　　赵志强感觉也是到了离开的时候了，剑阵已成，就算单独对上九阶的魔修，现在也有足够的办法将其干掉，而手下竟然一下子多了一百多个剑阵出来，这等威能，就算百万魔军也能抗一会儿了。

　　再留三日，赵志强这些时日来，一直修炼多年的《神源真经》竟然有了变化。

　　全神贯注地按照口诀催动，这些时日的不断进步，竟然在紫府之内形成了一个光灿灿的太阳？

　　说是太阳，更像是蛋黄。涨大有如鸽蛋大小，发着微光，外壳有如薄胎瓷，里面隐约可见蜷缩的胚芽。

　　忽然间感觉神识一动，那蛋黄破碎，壳碎神化，破碎自然不会有声音，但是落在赵志强的识感里，却不啻于一道惊雷。他浑身仿佛如遭雷殛，一阵抖动。

　　嫩芽从破碎的壳中伸出，只有一片叶子。嫩芽叶片极小，形似人的手掌，五指俱全。

　　围的一切，如同潮水般涌来，清晰无比。这股熟悉皆在掌握的感觉，顿时让赵志强安心下来。

　　虚神化实！

　　神源真经的第一重天终于修过去了！大概过了有七八年吧？赵志强直摇头。

　　终于可以练第二重的胎息炼神了……

　　而且，这只是变化的开始，那长出小叶子的东西不断的开始产出根系，寻着血脉走向铺遍了全身，最后最多的系主根插入了心脉，联上了铜钱！

　　不知不觉中，赵志强惊讶地发现，如今他的神识和之间的无力感完全不同。

　　而那只得到玲珑滋养宛若婴儿粉嫩圆滚的小手，嫩芽唯一的叶片，却开始缓缓的生长。

　　心神一动，宛如手掌的叶片忽然波动起来，五道叶指也是一阵微抖。没多时，赵志强便找到了几分诀窍，叶手上的五指，变得越来越灵活。玩得兴起的赵志强，甚至可以操控着小叶手的五指掐动各种法诀，练习起千手指法、罡拳来！

　　叶手掐动法诀没有任何动静，现在的神识和灵力应用完全不同，各之前的神识更不一样，心意一动，赵志强以肉眼无法看见的速度和灵活性，迅速的祭出了斩皇刀，一刀斩去了不远处一道石碑的半截！

　　根本没用出手！

　　以神意驱动——

　　赵志强被震住了，他知道神源对修士的重要性，可是没想到，神源的晋阶，竟然会远远超过自己的想像。

　　刚才这个速度，用到打斗中，会提升几倍的战力，特别是偷袭或者速战，出其不意，无人能解，现在赵志强有足够的信心，靠自己现在的力量都能够打败灭道。

　　而这个神源小叶手的出现，让他有了一个可以心练的办法——这，这神源要是化婴而出的话？

　　不得了——

　　不知道别的金丹是不是也有神源？大概有的少……反正身边的人都没有，最好神源基础的小琳，也不过是混沌一般的识海比别人大许多，这个，可真不是能够帮忙的，甚至神源真经都给了她们来修炼，想来想去，关键原因可能是在心窍上吧？

　　与之相匹的是，赵志强清楚的感觉到，自己的控火、心算力等等大大的提升，不过，神识的覆盖范围却略缩了些，回到了两千米的距离上，不过，所感之物却比以前清晰的太多。

　　而且，现在再开过去未来眼，所用神元要比之前方便的多，最主要的是玲珑界给的地精元转化率自从有了根系之后，大幅度的提升！

　　这相当于至少在一般的战斗中，不用复神丹也可以支撑许久，而且可以多次使用大消耗神元的杀级战技了。

　　这个进步，可不单是神源进步那么简单了，是整系统的提升！

　　其实，修士，就是一个以自体为系统的人形武器、工厂……提升实力就需要不断的升级。

　　心情大好！

　　终于可以拆魔音圣梵大阵离开了——这儿可真没白呆！

　　外面的阳光，晒在人身上，暖洋洋的，舒服得他想呻吟。

　　忽然间，抬起头，天边出现数个黑点，黑点以惊人速度朝这个方向靠近。

　　高级修者！

　　赵志强心中微震。

　　大阵立即开启。

　　他的神识虽然没有全部化为小叶树手，但此物实在厉害，只是心意一动，大阵便嗡嗡的启动，而且发动的速度比以前快十倍。

　　等门下弟子及众人一起出现时，大阵已经进入攻防态，在此小天域值守的人已经飞临那几个黑点查询情况。

　　现在的玄坛弟子，个个信心爆棚！特别是修了剑阵之后，筑基七层的五人剑阵可以秒杀金丹三层，而金丹一层的剑阵可以十回合内干掉金丹七层！

　　这种战力——就连赵志强都感觉，自己是给玄坛门装上了超级作弊器了，这还不算神兽、超级战士，金甲战队的灵爆神纹弹……以前，怕打单对单，特别是高级金丹修少，现在，只要有金丹初期的，老子就真的可以横扫天下——

　　空中。

　　三个金丹七层和八层的老者，一身同样的伽蓝服，似佛僧衣又很古怪的那种，随几飘着。

　　“玄坛门的人？”居中的三角眼老修眯上了眼睛。


第711章 不速之客

　　五个升空的是金丹一层的值守战备组。在距离门主所设大阵二十里外的空中截下了三个黑点。

　　双方的衣服一下子暴露了对方的身份。说来也怪，在十方天域，虽然没有制服这个称呼，可是只要是一些大小门派，就会穿着带有本派特色的服装，当然，这服装多半都是改装的战甲衣，而玄坛的战衣更是把防御搞到了极致，带着七块防盾阵盘，而且要是以多人联合，这些阵盘还可以相互呼应，这个新的发展，至今，十大天域内无人可解，就更不要谈仿制了。

　　所以，玄坛的人也看出来，来人竟然是有仇在先的伽蓝宗的人！

　　金丹七层的两个，还有一个八层的！

　　“几位止步，这里是我玄坛禁地，没有准许不得接近。”为首的战斗组长是最初跟随赵志强的人，名叫秦池，曾经在战队当到了团长，参加了几次守山大战，除妖大战，从最初的筑基一层到了现在的金丹一层。冷目相当，手一挥，五人剑阵已经站好了星位，只是在空中，需要用飞剑。

　　而他脚下的，正是一把玄品三阶的灵剑！

　　“咦？玄品灵剑！”

　　“还是三阶的吧？”

　　两个老家伙立即盯上了秦池脚下的金光剑，而另一个人转头再看，不由的倒吸了口气，“我说师兄啊，你看他们另四个的，竟然是一水的玄品，而且是五行俱全！”

　　嘿嘿……贪婪的目光立即在这五人身上扫来扫去。

　　八层的老者皮抽了一下，阴笑，“各位玄坛的道友，你们在哪里发了大财啊，竟然得了这么多的灵剑？嘿嘿，我观你们仅仅金丹一层的修为——这剑，你们用的了吗？”

　　秦池冷笑，“怎么，你们有什么想法？”

　　另一个吊三角眼的家伙冷哼，“识相的，马上把灵剑给我们，我绕你们不死！”

　　“还有，快快让你们的头目出来，哼，守在天河的小天域里就以为能躲过魔劫了？别不是赵志强那货也在这里吧？”

　　“你敢骂我们门主！”五人齐齐大喝，同时提剑在手，五行剑阵成，立时发动攻势！

　　和伽蓝人一直没有和解，就是在当日的通天擂中也是你杀我夺的不停，现在见面，哪里还有可能和平谈判？

　　“找死！”

　　三个老家伙见五个小辈竟然上手就打，气的要发疯。

　　“住手。”

　　赵志强，还有身后一大批的随众一起飞至。

　　“没想到能在这里遇到伽蓝宗的前辈，实在是有缘啊！”赵志强爽朗大笑，神态亲切，无视对方的怒火。

　　“门主——”秦池立即带人收剑，立于一旁。

　　“你，你就是赵志强？”八层修士万极看了又看，怎么也没想到，会在这天河之上遇到玄坛仙门这个当代如日中天的小门主。

　　再看他的身边，最高修为七层？剩下一大帮的金丹初期，也有一些五六层修为的，还有几十架金甲人，十几个长相古怪的灵兽？

　　这他么是什么啊？

　　万极等三人从伽蓝天域出来，一路避开魔化的高级修士，准备去昆仑天域的万神山寻一些炼器九阶材料，可是却走来走去的绕了大弯子到了广寒天域，不得不再折向昆仑。

　　他们在本宗听说了一些关于赵志强的事，又在广寒听说玄坛竟然打了几个大胜仗，歼灭魔化修士和魔妖达数亿？

　　信，还是不信，他们也没放在心上，不过对于当年伽蓝被赵志强斩了上万弟子的事却一直铭记于心，甚至他们伽蓝宗研究玄坛的金甲战术、七杀战术，还有阵防等等都很深了，要不是魔劫突至，也许早就杀到广寒来报复了，没想到，竟然在这里遇到了正主。

　　“正是。不知各位有何贵干？”

　　赵志强也知道他们不是什么善类，心中警惕。

　　不过现在大难当头，都是人嘛，能过去就过去，互相残杀也不好不是？

　　如今他后有大阵可靠，前有剑阵可用，别说三个七八层修为的伽蓝人，就算是三十个，三百个也不放在眼里。

　　“贵干？”万极冷冷一笑，指了指赵志强身后，“你就想凭这一千余人和我等为敌吗？”

　　对他来说，最不摸底的是那十几个古怪的灵兽，个个都带着神隐天赋，看不出来修为。

　　“不不，这位前辈会错意思了，现在魔灾当头，我玄坛和你伽蓝应该放弃前嫌……”

　　“狗屁！”

　　万极右侧的老者当即大怒，“杀了我们的人——还想让我们放弃前嫌？嘿嘿，好啊，那你让我杀掉万人，我们再来放弃前嫌！”

　　庞然立即大怒，“你们不领门主的恩情，可别怪我们！”

　　“哈哈，还恩情！”万极在这个时候也飞速的想了想，要打，还真不一定能打过他们，可是要一对一，他们哪里会是对手？

　　“哼，要真对得起名门大派的名头，你们就派人单对单的和我们较量，别搞什么阵法，又是什么金甲人的，这些都不是修士的正统修系！”

　　“啧啧，老家伙，你这是准备以已之长，攻他人之短吧？”霍竹轩冷笑一声，“老家伙，你看看我们所有人加一起有超过金丹六层修为的吗？哼，真是不要脸！”

　　“对，对，不要脸！”众门下齐呼。

　　万极想想，对方没有七层的，这怎么可能一对一？

　　一张老脸大囧，红的像猴子屁股。

　　当然，现在这三人的反应也大不比从前。

　　以赵志强现在的身份地位，和以前相比，判若云泥。

　　新玄坛仙门的声威在十方天内如日中天，就算看不上他们也得小心，毕竟不管真的假的，各种实力还是有的。他已听出赵志强有和解之意，只是这个台阶他不想轻易的下，而且，就算打起来，只要不是群战，自己这头还是大有胜算的。

　　“赵门主！别说没用的，你方没有金丹七层，按惯例，一阶三差，我方出七层修为的一人，你方出三个金丹六层的，只拼法力战技，不比阵法符纹，不比你们那独门的大杀器，只用灵息法剑来拼，这般如何？”

　　赵志强摇头，笑道，“不用不用，我方出一个金丹三层的就成了。”

　　“你！”万极的老脸顿时黑如锅底。


第712章 一剑之威

　　“你可别反悔！”旁边的一个老者立即接下茬，他也看出来，最好不打群架，打起来绝对打不赢——因为他看到了越来越多的金甲人从四面八方飞来！

　　现在，伽蓝人已经有了心理阴影，巨大的几十上百米的金甲人简直就是修士的恶梦，真不知道玄坛的人是怎么制造出来的，和他们打群架只能是找死。

　　再也不敢得瑟，生怕赵志强这个门主现在突然再说话不算了，手一挥，那数百个金甲人上来可就是——

　　赵志强摇摇头，“怎么会？竹轩，你来。”

　　说完，微笑着向霍竹轩打了招呼。

　　霍竹轩点点头。

　　这些时日，霍竹轩见识了赵志强的剑阵之威后，她很是不服输，一直在单练剑阵的控制使用，没想到的是她修神源真经配上一些神源丹药之后，神源进阶神速，控制五行剑阵已经没有的问题，这个五行剑阵对金系剑意的控制十分精要，而她和姜涵、朱之琳不一样的正是这点，主杀的分支是本修，而另外的四剑是从修，这就好办了，所以五行剑阵学的很快，甚至一度可以独自对付两个金丹六层修为的同门。

　　“女修？”那个准备出战的老头一脸的不爽，“怎么还是女修？”

　　“咦？老头，女的你就看不起了吗？”

　　“对，先打过了再说！”

　　金丹八层的万极看着出战的女修手里竟然提的是一把玄品四阶的灵剑，心中更是各种羡慕嫉妒的不行不行的！

　　本想抢一把，可是——现在别说抢，能全身而退就得烧高香喽！

　　远处，他已经看出一些端倪。

　　那座山上似乎有很罡风生风的大阵。此人江湖经验丰富无比，能屈能伸，而且极其上道。就像换了个人似的。

　　呵呵一笑说道：“赵门主，现在——天下魔道大兴，我修界渐衰，正是我辈修行之人匡正道，除邪魔的时候，哈哈，你我两门之前发生的那点小误会，依我看就都过去吧，哈哈。至于比试，我想，点到为止，点到为止。万坎师弟，你出手要留情，知道吗？”

　　“是，师兄。”那老者很是趾高气扬，“不过，这丫头要输了，她可得把手中的灵剑输给我！”

　　这家伙，就是个看不清形式的主儿。

　　万极听的极为不悦。可是他想阻止已经晚了，心说，看没看到人家人那么多，看没看到……那么多的金甲人！

　　可是，话已经出来了，事也就来了。

　　霍竹轩秀目一闪，微微一笑，“成。我输了，这剑就是你的。不过，要是你输了呢，怎么也得拿出点像样的赌注吧？”

　　那叫万坎的老者大嘴一撇，“嘿嘿，那是。我怎么会和你这小辈耍赖，我要输了，随身空间戒指里的东西，你随便拿！”

　　“好，一言为定。”霍竹轩当即笑了，虽然一个金丹七层的空间戒指已经引不起她的兴趣，可是能够当着这么多人的面，抢了这老头的东西，让他肉疼这可比杀了他还要有趣的事。

　　双方拉开距离。

　　万极对另一个师弟说道，“这次，好在没上手就打，不然可真不能全身而退了！”

　　“退？师兄，你是不是太看得起自己了？”

　　“怎么？”

　　“你不记得我有一个神通了？能观兽禀。”

　　“啊，怎么了？”

　　“怎么——，赵门主身后的那几十只，个个都是神兽哼，甚至还有四个相当于妖丹九层巅峰级别，只差一点就是灵兽的修为了，不说别的，那一堆三眼金乌就能够把我们烧的连渣都不剩！”

　　“什么，那些黑乌鸦是三眼金乌？”万极大惊。

　　“是啊，而且，算了，都怪万坎，还要什么灵剑啊，很明显，对方这么多的玄品同种的金剑，一定是他们自己打造出来的，老大！那赵志强从容淡定的就等着看咱的笑话呢，现在，我看想走都不可走了，你看他们的人已经分四面八方的把我们三个围起来了！”

　　没错，庞然和赵天德已经指挥着手下四面八方的把这三人围了起来。

　　万极的脸色惨然。

　　八层修为？看来人家根本没当事儿。

　　这时，霍竹轩已经祭出了五行剑阵……

　　五把不同属性的剑齐出——对面的万坎当即有些傻了，“你，你，竟然会用剑阵？”

　　身后的两个同门也大吃一惊。

　　剑阵，不是没见过，可是一人用五剑来施展的，却已经很久听都没听过了，更不要说见过！

　　因为能用起剑阵的人，神源修为必须强大才成。

　　“小女娃？你真的要用剑阵？”

　　“呵呵，打了再说！”

　　霍竹轩不再和他废话，神元一展，五行剑意同出，金木水火土成五五之数，瞬间遍布她和万坎之间的距离，四面八方的灵息立即汇集到一起，形成了一个澎湃的剑意大潮！

　　不好。

　　万极立即看出来了，甚至有些傻眼。怎么也没想到，对方的小丫头竟然用的是剑阵——在十方天里，剑阵不是没有，可那都是群战时用的，没谁能够单人使用，这也是要单打单要和玄坛的人比试，赢下之后好能全身而退的想法，没想到，竟然会如此个比试法！

　　霍竹轩知道赵志强是让自己来试剑，哪里还会留手？

　　上手就是最强一击！

　　本来，那家伙也比自己强上许多，断然没有自己再留手的道理，至于实力，霍竹轩也没试用过剑阵，所以上手不留情，直接祭出了本命神通。

　　心剑如花……默念心咒，猛然发力。

　　一把横空幻化出来的黄金颜色的小花出现在剑阵中间，万坎的面门之前。

　　“心神系的神通！”那老者一声惊呼！

　　赵志强也没见过霍竹轩用这个神通术，看到凭空现出的花剑，立即明白了，霍竹轩操控五行剑阵虽然神源不及自己，可是就单论剑意的施出和控制，绝不会比自己差，甚至更好。

　　果然，万坎全力对付无数剑意化成的剑幻时，却无法抵挡头顶上的黄花小剑！

　　十个回合之后，万坎被黄金小剑刺中左肩，失去了控制飞剑的能力，立时五行剑气如虹，一起刺向目标！

　　“收！”

　　霍竹轩知道赵志强并不想要了这三人的命，所以并没有下杀手，神念一动，收剑！

　　同时也是锻炼实战中如何从容收剑的一次难得的试练。

　　五行灵剑立即化光而归。肃杀的对战立即化为无形。

　　万坎的老脸简直羞的没地放了——败的真是心有中甘啊，连对方小辈的身边都没碰到，甚至反击都没搞出一剑，只是防都没防住，就被人家一剑破了防，这也就是没要自己的命，这要是要命的话，破防的瞬间，万剑穿身那是免不了的！

　　太厉害了，玄坛仙门竟然有了可以一力控五剑的剑阵高手！

　　“承让。”

　　正准备退下去，姜涵微笑一下，一个闪身到了老头的身侧，“喂，万前辈，你刚才可是说了，你如果输了，可是要把自己的空间戒指拿出来，需要什么，霍姐姐任选的，怎么，这还没有三分钟的功夫，你就忘记了？”

　　万坎的脸都快红到了脖根子上，这时他也看出来了——人家的人越来越多了，而自己连其中一个三层金丹女修都打不过，还怎么逞强？

　　这时，万极也说话了，“万坎师弟，你输了，把空间戒指交出去！”

　　万坎龙达着个脑袋，交出了空间戒指。

　　这时，万极已经有了想法，走，走不得，那只能从了——

　　“赵门主，我三兄弟欲借贵地休整几日，些许心意，还请赵门主可莫推辞。”

　　万极心说，人家提出的不提前事，这已经给了天大的面子，现在要想不出事，就得出血。

　　他递过一只小袋子。

　　这种小袋子是小修戴不起空间戒指的人经常用的，平素连普通的百姓也用过，是半空间袋，在外能够看清里面装的是什么，而里面呢却是个小须弥空间，这个小东西并不大，只有几个平方大小，不过，里面装的却是灵晶。

　　小袋灵晶，赵志强稍一掂量，心中顿时满意无比。

　　当然，要是杀了这三人，也许得的更多，可是，他却不会那么做。

　　“三百块三品灵晶，也许赵门主能够用得上。”肉疼无比的万极知道，这个如果对方不满意，也许下一时刻，就得大打出手。谁知道这家伙是不是真的会放过伽蓝宗的人？

　　“呵呵，万前辈，如何这般的客气？一切都好说好说。这里有现成的房舍，需要什么，尽管和小弟说。”赵志强立即多了几分热情。

　　万极这才心中松了口气，只要赵志强肯收他们的灵晶那就好办。

　　他最担心的便是赵志强因为之前发生的事找后帐，在这个地方，别说三个同门，就是三百个也白搭。

　　现在看来，做对了。

　　“叨扰了！”

　　“对了，这无名山上，我已经布下了符阵，各位还请不要随意走动。”赵志强提醒他们，指着不远的山脉，笑道。

　　万极心中暗道果然，嘴上连忙回答：“多谢赵门主提醒。”

　　赵志强也不废话，转身便走。反正这里也呆不几天了，你们随便。上天有好生之德，我也不是郐子手，伽蓝宗的事，你们自己能过得去，就过，过不去就打。身后众修，立即各忙其事，转眼间，连聚集起来的上百神兽都消失的无影无踪了。

　　待所有人离开不见，三人这才彻底放松。

　　满脸横肉的能看出兽修神通的老者这才长出了口气儿。

　　“师兄，怎么办，难不成，就在这儿呆着了？”

　　“这里安全？”万坎无比的丧气，“唉，没想到连还手的机会都没有，谁能想到那个女娃子竟然会剑阵？”

　　“是啊，玄坛门的事，太古怪。”

　　“我们怎么办？”

　　“按原计划吧，在这儿休整一日，便离开这，去昆仑天域。”万极断然道。

　　“太肉疼了。”万坎摇头，还在喋喋不休。

　　万极瞪了他一眼，打断道：“别废话了，快点入定吧，一些东西而已，总也比命值钱。”

　　万坎不再说话，寻了一个地方，立即乖乖地开始打坐修炼。

　　拿着三百颗三品晶石，赵志强心中舒爽无比，这无本买卖果然做得爽啊。

　　相当于一小笔意外之财。

　　不过，让赵志强感兴趣的是，这已经是第二波带着灵晶走江湖的家伙了，之前的是马万奇——么不是因为魔劫的到来，他们都把家底带在身上了？以前怎么没发现金丹八七层的家伙也带着灵晶，就算是九层修为的青木等等也没有啊。有意思。

　　当然，若是能够有时间在这儿多呆时日，多找些这类的过路人来打劫也不错，只是正事未办，能够在这里把剑阵弄出来，已经是意外之喜了，没必要再搞别的。

　　不过，这三人的可利用价值却不能放弃。

　　若要吸引别人知道自己能够炼制玄品的灵剑——灵晶，还有玄级的材料会更多一些，毕竟在这下重天，能够应用玄级材料来炼器的人，几乎除了自己外，还没听过谁能炼灵剑。

　　赵志强首先要做的当然是去寻林雪柔和车佑爱，不过把自己能炼灵剑的消息放出去，对自己只有好处没有坏处，同样更是对宗门有所贡献。

　　正在入定的万极忽然睁开眼睛，露出警惕的神情，其他两人亦迅速睁开眼睛。

　　见到来者是赵志强，他们眼中戒备才稍减。要是别人，说不定会怎么着呢，现在，他们就等着明天到来，能够顺利的离开，现在花三百灵晶买来的一天时间，已经不是在这儿休息了，而是煎熬。

　　“打扰各位休息，实在不好意思。”赵志强大喇喇坐下来，语气中可没半点不好意思。

　　“说哪里话。不知赵门主找在下等有何事？呵呵，只要吩咐门下一声，我等自会立即到赵门主帐前听话。”万极心说，你这是无事不登门，鬼知道要干什么啊，求你了，让我们安生一会儿吧，生怕赵志强突然发难。

　　赵志强也不废话，开门见山。

　　手一变化，多了一柄玄二品的金剑，眯眯一笑，“几位前辈，我知道你们三位都是金系修士，看看这把玄品二阶的金剑如何？”


第713章 真是没天理！

　　万极一愣！

　　这是什么意思？

　　另两个人也不明白了，刚才就差群斗了，能够不干掉我们三个已经算是捡着了，这，拿把剑来做什么？

　　都不明白赵志强这葫芦里要卖什么药了。

　　“小弟这有东西，不知各位感兴趣否？”

　　万极先是一愣，随即露出感兴趣的表情：“哦，这个，当然是好剑，玄品二阶金剑，任何一金丹修拿在手中，都是一个保命对敌的利器啊，只是——”他不知道如何问了，难不成还要问这剑是从哪里弄来的吗？

　　直接递过去，给了万极。“各位看看。”

　　一身天蓝袍的万极接过金剑，不由赞道：“真是好剑啊，这可是我见过的最好的金系灵剑了，上面如此精致的符阵纹，战力非常，之前贵门霍道友施用的那把，比这把还高两阶吧？”

　　赵志强笑笑，又拿出一个玉盒。

　　打开，一缕金黄色的火焰，安静燃烧，飘浮在玉盒空处。

　　“金乌火！”万极立即失声惊呼，身后两人亦脸色大变。

　　另外两人目光直勾勾地盯着玉盒中的那一缕金乌火，狂热和兴奋丝毫掩饰不住。

　　万极怔怔地看着玉盒里的金乌火。

　　过了半天才叹道：“赵门主果然好手段，看来不久前在您身后的那些神兽当中，定是有三眼金乌神鸦了？”

　　没想到，赵志强连如此纯粹的金乌火苗也能炼成，此般手段，委实可怖。玄坛仙门的奇迹已经多的不能数了。见对方没有动手的迹象，他心头微松。眼前三人浑身流露的淡淡杀气，暗地里的勾当肯定没有少做，赵志强并不担心他们见宝起贪念，现在击杀这三人，他都不用别的帮手。

　　其实，赵志强不知道，就这么眨眼间，万极心中已经转过无数念头。别小看这一小缕金乌火，它价值极高，若是有东西换，那要付出的代价也绝对不止一点半点。可他见赵志强如此坦然，愈发觉得肯定有所布置，外面说不定已经天网重重，用这两件东西，是下套来的。

　　心中反复权衡，按捺贪念。三人默契无比，老大说话，另两人便知道老大不想动手，只好硬生生压下心中的杀机。

　　“过奖过奖，不知三位可感兴趣？”。

　　“赵门主的意思是，交换？可是，在下的身上灵晶不多了。”他也不傻，知道对方一定是为灵晶而来。

　　赵志强顿时来了精神，爽快回答：“呵呵，这金乌火当然不是用来交易的，我想交易的是这把剑，或者，你们有玄品的材料也可以找我来炼制，当然，这个是要收费的。”

　　他最希望的便是换一些自己能用的东西。在这鸟不拉屎的地方，换些能用上的东西比较好。

　　万极大喜。

　　立即打开空间戒指，取出一堆的东西放在面前。

　　“赵门主，这，这个，我们知道，金乌火天下难寻，您自然不是来和我们交易这个的，那——这剑，是您炼制的？”万极真的有些不敢相信了！

　　赵志强笑笑，“不错，门中玄品灵剑上千把，都是我炼制的，如果你们有上好的材料在身，我也可以为你们打造。呵呵，这把金剑呢，交易的话，代价是不菲的，用灵晶来计的话，至少一百灵晶。”

　　一百灵晶！

　　三人互相看了看。

　　“老大，我，我这还有一些灵晶。”

　　三人一边凑一边说，很快还真的拿出来一百灵晶！

　　灵晶，对于后期金丹高手来说，比极品灵石要强很多，因为一块灵晶可比一百极品灵石的作用，危险时刻用来救命更好。

　　可是，那得分和什么东西比。

　　玄品的灵器，分残破的、辅助的和正常的灵器，在下重天来说，能够得到一个残破的灵剑，或者攻防类的灵器，那已经是很牛逼的际遇，比如之前蜀山仙门用灵器换玄坛仙门的第一代防甲战衣，而辅助的灵器却是最多，都是一些加成作用的小灵器，对修炼、炼制等有好的作用的，不过，要说完全的灵器，却是凤毛麟角，也是后期金丹们争夺的主要对像。特别是玄品的灵剑，更是八九层修士梦寐以求的宝贝，很多如昆仑、蓬莱等仙门，玄三阶的灵剑，甚至已经是护派重宝，等闲都不拿出来用的那种。

　　三人高高兴兴的交易了玄品二阶的灵剑，一试再试之后小心的收了起来。

　　“赵门主，我这里还有一些玄阶的材料，您看看，只要您用的上的，都可以拿去，嘿嘿，能不能再换我们两把？”

　　赵志强略一沉吟，“啊，这个——剑都已经分发到本门弟子中了，不过，我手里还有两把一阶的，不能你们要还是不要？”

　　这三把都是赵志强炼的不好很一般的，战力不足三十倍息的剑。

　　“成，成。”这三人哪里还会挑？心中却大大的敬畏起来！

　　么么的，这么好等级的灵剑，在他这里竟然是发和门中弟子用的！

　　那，那可是玄灵之器啊！

　　真是没天理！

　　玄品的，那可是比黄品的高一个品位的，就算不是二阶三阶的高级货，可也要比黄品金剑高出太多的战力了，还有什么可比的？

　　交换是修者之间经常用到的交易手段，由于没有第三方，所以交易过程需要考验的是双方彼此的眼力和心理价位。万极、万坎三人取出的东西五花八门，有材料，有法宝，有玉简，生怕赵志强不换给他们，许多玄三阶、四阶的材料，特别是火系和水系的一些材料也拿了出来。

　　当然，赵志强可以干掉他们，收了他们所有的宝物——不过，那不是一个名门大派做的事情……三人的身家的确丰厚无比，看得他眼睛都红了，但他心中亦是一凛。杀人越货可以有，可是这三人并非对玄坛，对自己十恶不赦之徒，凡事要有个度。

　　翻动着面前的各种法宝和材料，赵志强为自己的决定而庆幸不已。这三人身上好东西真不少。选来选去，赵志强定下了三件。

　　第一件是一张符兵。这符兵和金甲人不同，这东西全是神纹符阵画上去的，平时就是一张纸，可是催动之后却如神器天降，是符术的一种，不过和傀儡术相通，最让赵志强看中的是，那上面有三种他看不懂的神纹。


第714章 伟大的发现

　　这张符兵从制造材料上看，应该是玄品三阶，其实已经可以匹配那把剑了，对于符兵，赵志强并没有多想，而是这一时看不通的神纹。懂得并不多，只能作一个大致的判断。约三指宽的雪白符纸上，朱砂的符篆弯曲如蚯蚓，鲜红的朱砂里夹杂着点点金光。符篆没有丁点轻浮之感，像烙在符纸上一样。拿在手上，沉甸甸，没有丝毫纸的质感，反而有些像金属片，坚硬而有韧性。那纹道很沧桑。

　　见赵志强观看许久，物主万极心想，这已经算赚到了，这家伙之前要是发动群攻，这东西别说用来换了，早就都是这家伙的了！

　　“赵门主，这是我很早以前，在一荒古遗地得到的符兵，一直没舍得用。战力应该不错，全部潜能发动的话，应该比九阶巅峰战力。”

　　“啊，好。”赵志强不置于否的收起，“这个，抵一把金剑可以吗？”

　　“可以，可以。”他们三哪里还会有意见？

　　另一件是一块玄品四阶的蓝冰棱晶。这块冰棱晶品相十分出色，通体透明没有一丝杂质，呈现出完美的棱柱。一拿出来，蓝冰棱晶周围便飘起袅袅雾气。赵志强不得不运起灵力才能拿起这块蓝冰棱晶，倘若不运灵力直接用手拿，手会直接冻成冰碴。看到品相如此出色的蓝冰棱晶，赵志强想到了冰系修士孙秋瑜。脑海中的第一个想法便是可以用蓝色的毕方火打造一把四阶的冰剑会如何？

　　最后一件是件法宝，当三人看到赵志强挑选这件法宝时，都露出意外吃惊的神色。它是一根看上去残存不堪的棍状法宝，应该有四耳，但其中有两耳已经残破。三个人没有一个认识这件法宝，他们甚至连从哪得到的这根破棍子都没半点印象。赵志强竟然愿意花费一个名额来挑这根破棍子，那它肯定不是凡物。他们也清楚这点，只是他们根本不认识，放在手上也没半点用处。况且，无论这棍子再好，到底是件破损的法宝，能好到哪去？

　　不识即为无知，虽然有些汗颜，不过却也乐意无比，对他们来说，金剑更有诱惑力。

　　对面三人不认识它，赵志强却恰好认识。这东西，并非现代之物——在传承中竟然有所载，因为它特殊的样貌赵志强才一下子认出了它。

　　它并不是棍子，而是一根破损的金刚降魔杵，是修佛者常用的法宝。很让赵志强不明白的是，这么好的一件法宝，虽然无属性，可是他们竟然扔在杂物堆里不用？亏他们还是佛宗的传人……有才。太有才了。

　　佛修重炼体，能生成神通，神妙无比。当然如不是之前神识大进，神识树体成形，他的神识比以前敏锐数倍，神识扫过这根十字金刚降魔杵时，同步激发招财天眼神通，感觉到一股隐隐的威能从杵身传出，同时也看到了一些信息残片！这股威能并不强烈，甚至称得上微弱。它没有任何咄咄逼人的味道，平和醇厚，可就是这样一股微弱、没有任何危险的威能，可就算如此，也险些让赵志强心神失守！

　　对于神源的自信，赵志强是有的，可是竟然在一扫识之下，差点着了道，这如何不让他感到惊讶？

　　他本身神识比起普通的金丹期修者要强大的多，意志之坚凝，有如磐石，难以动摇。如今神识化叶手，若论坚凝，比之前何止更胜十倍？不是凡品，那就先收起再说。

　　双方都是皆大欢喜。特别是得了三把金剑的万极三人更是欢天喜地——最重要的是，赵志强肯定不会收拾他们了，因为他们有了一个新的任务，帮赵门主宣传——炼玄品的灵器啊，这个，嘿嘿，他们还拥有了优先权，这等好事哪里去找。为了表达自己的意思，这三位把自己多年收藏的玄品矿材都交给了赵志强……其实万极也是想拉个好人缘。

　　在如此魔劫灾变之际，赵门主可真是高风亮节，如此一番接触之后，过往的都过去了，而且赵志强门派底蕴如此深厚，报仇？做梦去吧。

　　第二天一大早，三人便向赵志强告辞，朝天河向昆仑天域的方向飞去。赵志强自然不会挽留，只是有些奇怪，这三人神色明显还有些疲倦，没有完全恢复，为何如此火急火燎地离开，不是已经和解了么？

　　自然不会多留意这三位，赵志强最核心之意是魔劫面前，能多一份抵抗力量就多一份。

　　各天域开始慢慢的回收，而赵志强一半的时间用来升级打造了炫龙飞行器，一千多人，除了神兽等懒货们进入玲珑界去以外，保持在外的赵志强留下了一百三十剑阵组合，连赵天德的威震天战队都收了起来。当然，也可以一个不留孤身上路，可是那般到了昆仑天域或者蓬莱天域之后，自己身边再出来人就不太好解释了。

　　门下们收拢，赵志强却在大阵中有所触悟。

　　此时，赵志强浑身暗金，卷起裤腿的赤足牢牢钉在泥土中，一丝丝微弱的地气，从地下钻入腿中，沿着他身体游走，沿途不断地渗入他的肌肉骨骸之中。恍如泡在水中，浑身说不出的舒泰。

　　可他不敢有丝毫放松，全身如同钢丝紧绷，俨然紧张到极点。神源真经配天地龙引，再加上铜钱的作用，现在让他简直处于一种癫狂的状态。

　　进入第二重的胎息炼神之后，神源进境神速不说，只要一修炼，现在竟然可以拥有较之原来百倍的灵息炼化真元的速度！

　　这个变化让赵志强惊喜不已。如今体神息三态合一的那种极度舒适的感觉同，让他沉浸在舒服无比的感觉之中，只是这个法门，就算教了出去，别人却也远不及他的进境神异——玲珑铜钱的作用无以代替。

　　可是每次修炼，都像一个知道自己马上要被施刑的犯人，美食在前，却如同嚼蜡，食不知味。因为和修炼的结果比，这过程实在不是好受的。沿途渗入身体各部分的地气更加细小，这也使得被逆吸出来的痛苦更大。体不自主地的颤抖，像筛子一样，只那双腿还是像钉子，牢牢钉在土里。细微如毫毛的地气，缓缓而坚定从身体深处，被强吸出来。它们穿过股肉，穿过骨缝，穿过经脉……竭力的保持心神空明，这是他这段时间来总结出的唯一能够降低痛苦感的方法。

　　痛，并无聊着。在如此痛苦的状态下，进入心神空明之境，无疑是极其困难的。人的潜力是无穷的。连续不断地折磨，赵志强也摸到一点儿窍门。他竭力让自己的神识抽离，最好能够神游物外，这样无论身体再怎么痛苦，他也不受影响。放松，放松……身体剧烈地抖动，他的呼吸却渐渐平和下来。

　　胎息炼神。这的确不是一般人能够搞定的。也不知道之前公明圣王是不是也这么炼过——不知不觉中，竟然进入胎息状态。

　　胎息状态的他，仿佛是一个旁观者，他能“看”到自己的身体在不断剧烈地颤抖。第一次，他完全没有感到一丝痛苦！没有喜悦，他就那样平静地“看”着。他“看”到自己的身体一点点地变透明，“看”到皮肤下的血肉，看到那些细如牛毫的地气，不断地挣脱自己身体的控制，被统统逆吸而出。整个过程，直观无比地呈现在他面前。肌肉一点点地在他面前放大，他能够“看”得更加清晰，“看”得更加细微。肌肉的每一丝纹理，地气穿过肌肉时肌肉不自主地颤动。他就这样静静地“看”着，能“看”到的东西，似乎越来越多。他一直很安静，直到当他“看”到了一幕。这是……

　　陡然间，他好像明白过来什么。这个念头一冒出来，就好像平静的湖面突然投进一颗小石子。周围的一切，如水波荡漾，陡然模糊虚幻起来。

　　嘶！

　　剧痛就像溃堤的洪水，轰然袭来！赵志强因为心神动摇而脱离胎息状态，心神还没稳下来，被这股强烈无比的剧痛一冲，登时险些晕过去！

　　被反噬了！该死！脱离胎息状态的赵志强，浑然看不到半点刚才的安静，他咬牙切齿，梗着脖子，竭力地抵挡剧痛的冲击。嘴里不时发出倒抽冷气的嘶嘶声，双目通红，好似杀红了眼的匪徒。如果在之前，他绝对不会硬抗。这次剧痛，远超过之前的任何一次。不如直接晕过去，反而不需要承受。但他这次绝对不会放弃，他决定硬扛到底。没时间去细想到刚才看到的那一幕，但他相信自己的判断。痛得真他妈的快感！痛彻入骨！

　　苦苦支撑。

　　他现在心中只想仰天大笑！

　　这种修炼的感觉，从未有过，而且一复神识之后的那种控天拿地之感随之而来！

　　赵志强扶着膝盖，任由汗水沿着下巴，滴落在泥土里。胸膛像风箱在扯动，急促的呼吸带着撕裂，他没有力气说话。他还是想笑，想大笑，心境从容，现在的他，似乎又悟了些什么。

　　麻木的脑袋渐渐恢复几分力气，心中的喜悦冲淡身体的精疲力尽。刚才“看”到的那一幕简直让他不敢相信。地气散入体内，最终散入血肉之中。细如牛毫的地气，却仿如一场针雨，再次浸过血肉，之后转化灵息，源源不断的被加工成双旋中的灵力。

　　也就是说，现在赵志强引动地气的修炼方式，同时也在锻炼全身的血肉，用地气进行洗礼，尔后再转化灵息，地气逆冲时，血肉被刺激的程度远比之前汲取地气散入体内，要强烈得多。浑身的血肉像一块钢胚，在不断的经历着地气直接的锻打。地气具有滋养万物的性质，又能够迅修补赵志强身体在锻打过程中受到的伤害，这个过程，实在太诡异！

　　只要身体能撑下去……那身体经过这么多次的正反锻打，岂不是千锤百炼之体？

　　赵志强的心思突然开了，这要是换成用变异体会如何？

　　想到就换，咔咔的变体之后，继续用胎息炼神！

　　全神入定之后，赵志强明显感觉，现在的地气入体速度竟然比刚才还要强百倍！

　　我的老天——这，要是变化形体之后在地脉地气上修炼，那进阶的速度还不得是原来的千倍？

　　这个发现——不亚于爱因斯坦发现了质能守恒……

　　而且，赵志强修炼了一个时辰之后，明显体力有些不济这才从容止住，而这大半天的修炼，竟然足以抵得上之前几个月的修炼进度！

　　休息，冥想。赵志强决定把这个伟大的发现全面开发出来。

　　下达了暂时还要在这个小天域呆上几天的命令之后，赵志强让庞然、霍竹轩安排人手成为五组，同时也把玲珑界的人该放的都放出来了。大阵不撤，地脉就在脚下，虽然这个星球只是比地球大不了多少，不过地脉源源不断的地气还是很强的，无人星球也不用在乎灵源枯竭的问题。

　　神源真经，问题就是出在它的身上，而诱因却是引地气修炼这等特别的法子。因为以往从来没同时运转神源真经在地气脉系上进行修炼过。

　　神源真经，并没有完全的普及修炼，不过霍、姜、何、朱等人，还有原长安村系的哥们朋友亲人都已经修炼在身。和天地龙引决一样，虽然是外来品，不过已经被赵志强视之为核心修炼功法。

　　门中，天地龙引决已经推广开来，只要是入得内门的正式弟子都会得到传功。这也被玄坛仙门视之为本门入门的象征。这套心法和昆仑心法等一样，都是修息养气的基础功法，入门并不难，可是它的好处是可以更容易的引用铜钱带来的地精元，所以只要是入内门的，不管是炼气初期的小修，还是金丹八九层如铁心等人，都珍而视之的换了天地龙引心法。

　　站在赵志强面前的这近两千人全部都是修天地龙引气的，赵志强决定所有人都开始修习神源真经。

　　消息一经发出，所有玄坛弟子齐齐面向赵志强跪下，山呼……很多人都知道，门主的强大是因为他修有一门神级的修神功法，只是他们清楚，那等级的功法可不是谁都能够学到的！

　　炼气心法，加上修神心法，如果说以前只是一种入伙的方式加入门派，那么现在门主亲口说出，要传修神之法——这等于是正式纳入修门，以师徒成道。


第715章 百数十倍

　　传功，第一重神源真经心法传完，庞然却提出了一个他和许多人认为相当重要的问题。

　　“门主，为今的门中，所有人主修息的心法都是天地龙引决，而您现在又将不传之秘修神心法传下，我想现在早已不是之前，需要持师礼。”

　　“持师礼？”赵志强有些意外。

　　“不错，我们已经商量过，从今天开始，您就是我们的师父，而霍副堂主、朱副堂主、董副堂主、姜副堂主、何副堂主、还有林寿山、李德升副门主，都是我们的师叔，在您以下，金丹七层以上修为的列第一字辈，金丹四层的更第二字辈，金丹一层的更第三字辈，筑基为第四字辈，炼气第五字辈，这个，必须要建了。”

　　赵志强想想，“师承也是一个重要的方面，这个可以考虑，不过现在不是时候。先把神源心法修炼起来，按我的方法，所有人都引动地气来修炼试试。”

　　……

　　实力提升是他最关注的事，至于师不师的，其实表面的东西并不重要。真的就是师父了，如果没有给人以实际的好处，那也只能是在嘴边说说而已，真的有用的，是实力，是实际的好处，对于修士来说，就是给他们一个更明晰的修炼希望，能够晋级成长的希望。

　　赵志强的话已经成了权威，甚至连夔牛都认真的修炼起来。

　　两千多人一起……引动地气……轰隆隆！

　　地脉原本缓缓的地气如汹涌大江一般，从地下加速涌出，每个用神源真经加天地龙引，配上精纯的玲珑地精元，引动的灵息，竟然比平时快、多了数十至上千倍之多！

　　最强的是霍、朱、姜等人，天赋高绝的灵息涌入和转化速度竟然都达到了千倍，而资质就算平庸的也有数十倍之多！

　　“怎么会这样！”

　　“天啊！”

　　“我，我，我马上就要晋阶了！”

　　“我，我也是，得准备金丹雷劫了！”

　　如此疯狂的地气修炼之法，让所有玄坛修士为之疯狂！

　　而在这无名山地脉附近，灵息的突然爆发已经形成了一个巨大的灵息蘑菇云。

　　霍竹轩等人大喜，一直以来她们就为修炼的进速而苦恼，因为就算天天打坐于灵脉之上，进境也是有度的，可是今天，赵志强新想出来的办法竟然比坐在聚灵阵上还要有效几十倍！

　　聚灵阵是不能天天都用的，因为需要用灵石或者灵脉来设计，所以每天正常修炼的时候居多。

　　可现在这个办法，却能够提速太多……当然，这么个练法需要的条件十分苛刻。地脉，并非随处可有，而且地脉断绝就会绝了所有灵脉，在本宗门内是不能如此做的。第二是天地龙引加修神心法，这是本门之要，赵志强不传，谁也不可能会，更不会如此加速修炼进级。另一个重要的原因是，身为玄坛弟子，有铜钱护心，源源不断的地精元，可不是谁想有就有的，那可是比复神丹还要高级的修炼资源！

　　朱雀、青龙等神兽们看着修士们大修炼，无不着急。特别是那一百多超级战士变化形体之后，修炼进速比别的人快的多，更是让它们眼红心热。

　　可是他们没有修炼系统，和修士不一样……

　　“主人，我们也想像他们一样的坐着坐着就变的更强了！”小鸟朱雀很是有些不高兴，站到赵志强的肩膀上撒娇。

　　青龙也盘到了他的头顶上，“是啊，是啊，我们只能吃，吃吃，可是没有那么多的天材地宝给我们吃的，我，我们要是也能够直接修天地灵息就好了。”

　　三眼金乌等却不敢去主人的头顶上，它们却敢站在夔牛的头顶上，夔练了一会儿发现收效不高也不练了，一起围在赵志强的身边。

　　“主人，我也想修炼。天下还是修士最厉害，别看我们这些兽修现在强大，可是早晚都会被他们超过！”

　　黑虎也点点头，他能化形，可是一样不能修炼，就算知道心法也无法用来修炼，因为他就算化形为人，也没有人身上的经脉！

　　“赵志强突然想到了神纹……”

　　“不急不急，我也在想办法，也许不久之后就能够让你们拥有可以修炼的可能。”

　　神纹——不正是炼体者用来修炼的纹道吗。体修系的并不修走经脉，而是修神炼体，气息入体直化体力，而关键的却是神纹。神纹可不可以镌刻？血脉镌刻，这个到是有的，只是存于岐圣古方之内，在现代的修行当中并没发现有这一门存在。

　　有了这个想法，赵志强心头一亮。

　　而这时，玄坛仙门的弟子们已经疯狂至极，不断有人进入应劫阵，轰轰的雷劫已经轰来，筑基修士竟然同时历劫的有好几个……小天域的地脉被疯狂的引动着，各路灵脉在不断的衰减、弱化……赵志强当然不会关心这些。

　　茫茫星河之上，一大群修者在飞行，各色光芒划破天际。

　　“老大，那三个伽蓝的贱人肯定是朝昆仑跑去了。咱们要不要继续追？”

　　说话的是一位个子高高瘦瘦，大长脸的家伙，一身黑色的道袍就像好似一块破布挂在身上，随时会被风吹走，要不是太破烂，还真以为他也是玄坛的人了。

　　名叫成荣，在这群人中排行老三。

　　“追！为啥不追？那三个家伙身上一定有好货！”为首的大汉一双黑色铜铃般大小的眼珠子一瞪，成荣不由身体往后一缩。

　　为首的大汉名为张子豪，性情暴烈如火，大光头，长着一双极凶的眼睛。

　　“莫说昆仑，就是天涯海角，老子也不会放过他们！”大汉眼中凶光闪烁：“居然敢耍老子，老子要扒了他们的皮！”

　　“是、是、是。”成荣忙不迭地附合。

　　“嘿嘿，那三个家伙真是走了狗屎运，居然带咱走到这么一个小天域里来了，看他们的样子，似乎收获颇丰啊。”另一位独眼跋脚汉子神情阴冷嘿嘿直笑，他名为严寒。在这群修者之中，是第二号人物。

　　“运气好？是咱们运气好！”张子豪眼中闪过贪婪之色，随即扬起大喊：“兄弟们，是吃香的还是喝辣的，就看大伙干劲了！这么一个小天域啊！嘿，做完这一票，大家就可以回去练魔丹了！大家咋说？”

　　“干掉他们！”

　　“老大放心，到嘴的肥肉，哪里能让它溜掉？”

　　“杀杀杀！”

　　“快看，那个，那个小天域竟然起了灵爆云！”成寒指着一个星球内一大片的白云般的区域，惊讶的说道，“而且，好像还有雷劫云！”


第716章 财帛动人心

　　财帛动人心，对他们这群以抢劫为生的匪徒来说，没有什么比这更能让他们怦然心动。只见一群人杀气腾腾，长途飞行的疲惫顿时消减不少。严寒有些佩服地瞥了一眼老大，老大看似粗豪，但轻飘飘的一句话，顿时撩起众人心中战意，手段非凡，我需要学的地方还很多啊！

　　不过成寒的观察力却也是别人所没有的。

　　飞的再近些，更多的人才发现，果然在一片片的云雾之上，竟然不断闪着雷云。

　　“不会吧，那三个家伙竟然在这里有晋阶的了？”成荣有些怀疑，“莫不是有别人？”

　　“嘿嘿，不管是谁，一定会有个落脚的地方，我们下去看看，那里发生了什么。”老大张子豪直觉下面有事儿，可是他是谁？在这天河里游荡了上百年的乌山贼老大！

　　秘境……这两个字若是泄露出去，便足以在十方天内惹起无数争端波澜。张子豪不禁羡慕起那三个家伙的好运气，居然能发现一个秘境。秘境和天域不一样，天域一般都是小天域，一个星球而已。而秘境却是上古或者仙代遗落的地方，内中好处，特别是玄品、地品甚至天品的修炼所需，丝毫不比十年一度的虚空神殿少，甚至更好。

　　他们无意中撞见的伽蓝三人，瞧出了些端倪，可还是慢了一线。等他们赶到时，那三人已经逃的飞快，不知道他们从中得了多少的天材地宝各种好处！

　　而现在张子豪显然看出来，这个小天域群似乎也比较新啊——要是这里有人的话，说明这儿的人也所得非少！

　　做为资深劫匪，怎么可能会放过如此的好处？何况手下还有七千余兄弟呢，就算金丹后期的手下看不上的东西，可是金丹中期以下的手下还是需要的，这里既然有人在晋金丹，那说明，好处大大的！

　　七千多人的规模并不算大，但战斗力却极强，他们称自己为“乌山”。

　　不过，十方天内的人们都称他们为“乌山贼”。

　　他们的每个成员，都是筑基期以上的修者，以金丹期居多。金丹后期的有三百多人，九层修为的有十个，三大首领个个都是九层巅峰，要不是因为没有塑婴丹，他们早就飞升了——上百年来，因为各种抢夺九阶的塑婴灵材，这让他们着实的落了个贼的称号。

　　一般条件下很少收新加入成员，新加入的人要在基地至少苦练三年时间，他们彼此配合十分默契。加上众多的人数，经验极其丰富，形踪难测，许多想剿杀他们的高手也都无可奈何。而且他们一般都只在广阔的天河内行动，抢进天河寻机缘的人，所以，十大天域也对他们没什么动作。

　　张子豪看似粗豪，实际小心谨慎，他们一直活得很自在。

　　这两年魔劫之后，天域内变得愈加不稳，他们反而活得更如鱼得水。那些大门派，人人自危，甚至自顾不暇，都忙于巩固自己的实力，哪有时间去管他们。不光是乌山贼，如今的天河，更加的不平静，各地的争斗厮杀事件比三年前增加了数十倍。而且这种混乱的局面，有愈演愈烈的趋势。如今长途飞行，已经很难看到单独上路的修者。在坊市之间最直接的反应便是剑修雇佣的价格一路飙升，达到十分恐怖的地步。相应的，各种生产修者的雇佣价格一落千丈，许多人都面临失业的危险。各种材料的价格在飞涨，但是原本忙碌的种植灵园等等，如今却大多荒芜空置。因为就算种植下去，谁也不敢保证能收成。随机出现的魔变空间裂缝，还有弱肉强食的原因，安全已经没了保障，所以现在的规则就是谁的刀子狠，谁是老大。到处都是人心惶惶，很多人已经失去了希望，连十大仙门都搞不定的事，哪个还能在魔灾面前自保善终？

　　乌山贼和众多的贼门一样，趁着如此大好时机，壮大实力，狠狠做了几票，如今个个富得流油。但人的贪欲总是难有止尽，随着法宝地不断更换，整个乌风贼的实力上升数个台阶，这也使得他们有足够的实力能去抢更高阶的修者，甚至去觊觎一些小的地方势力。特别是广寒天域周边，这个以往都是各方贼团窥伺的地方更加猖獗。

　　但哪怕再富足的小势力，也无法和秘境相提并论。所以，如果赵志强知道伽蓝的三人是有了一番秘境际遇之后，也许不会只要了那万坎的一个空间戒指——事实上，那只戒指里也没装秘境所得，反倒是万极为了保命，拿出来的几样东西是从秘境得来的……

　　“老大，那三人在这天域内出现过。”其中一位手下指着远方隐约可见的青山，他是这行人之中，最擅长追踪的修者。

　　“去看看。”张子豪毫不犹豫地命令。当然，换谁也不会客气，十个九层修为的手下兄弟，八十个八层修为的手下，嘿嘿，那三家伙就是逃的快，不然一准轰成渣！至于远方的山边是谁在那里，那是不重要的，不管是谁，他们所有的东西，法器、灵石，女人，统统都是我乌山人的！

　　一群人便朝几百里外升起雷劫云的地方飞去。

　　于成指着兽池里几只幼虫，充满自豪和期待道：“师兄，便是第一批出来的幼虫。”

　　于成凭生的愿望便是能够在豢养方面有所成就，而且是极高的成就。

　　玄坛仙门，入门之后会有人给做一个职业规划，他选的就是种植，而不是打斗。

　　这些天，他整日里都泡在兽池，所有的心思全都花在琢磨和研究兽池的各项功用。玉简里面的内容有许多不齐全，和他难以明白的地方。但他丝毫不觉得气馁，反而充满斗志，更加拼命地钻研。

　　于成是出身草根的人，他总是会十分谨慎努力地对待任何一个机遇。门主看上去比自己还年轻，可是他在如此年轻的时候已经取得了现在丝毫不亚于十大仙门的成就，于成相信自己也可以。越是难懂，他愈是兴奋，因为这意味着它是高深的法门。低阶修者愿意用任何东西去换取一门高深的法门，甚至包括他们的性命，因为他们一无所有。

　　于成废寝忘食地钻研琢磨，果然琢磨出一些门道。这一批六只幼虫，便是炼化成功的第一批幼虫，也是到目前为止唯一成功的一批幼虫，也难怪他如此激动，如此迫不及待地献宝。

　　“母胎用的是什么？”赵志强盯着兽池里的六只幼虫问。当然，现在如果罗教授那一伙或者黄金日尔曼族的那些生化科学家在此就好了，也许会更能够加速于成的研究。

　　幼虫约小指粗细，看上去皱皱巴巴，通体灰白，十分不起眼。他心中有些失望，这幼虫看上去实在太普通，没有半点优质的感觉。不过他也知道，这兽池深奥难懂，于成到底不过是一位筑基期修者，肯定需要大量的时间才能有所成果。

　　这事急不得。

　　于成没有半点察觉到赵志强的失望，兴奋道：“母胎用了三种灵蝶。十翅毒蛾，蓝晶蝶和鹿斑蝶！”

　　赵志强一脸茫然：“这些灵蝶是什么？”

　　于成倒不敢笑话赵志强，连忙解释道：“十翅毒蛾是我们广寒本地出产的一种普通毒蛾，成娥达到四品，能够释放一定的毒粉，是比较普通的一种蝶。蓝晶蝶和鹿斑蝶都是七品蝶。蓝晶蝶生有一双蓝色如晶石闪亮的翅膀，它能看破七品和七品以下的法诀幻像。鹿斑蝶属土行蝶，天生擅长土行法诀。我见过最极品的雨斑蝶能用七种土行法诀。我用的比较普通，只能用一种土行法诀。”

　　“哦？”赵志强没想过这个问题，略一想，可不是，在十方天域内许多的生灵天生都有一些法术或者神通的能力，只是一直以来关注的都是能力突出的种族，像蝶，虫等物还真的少有关注。“听上去很复杂啊！”赵志强张大嘴巴，似懂非懂地点头。

　　“是啊。豢养实在太博大精深，御兽宗的那帮人才是厉害，普通的妖族到他们的手上都能成为强大的战兽，没有天生神通法力的兽族他们也能够开发出来！”于成深有感慨。

　　这三种灵蝶，赵志强一种都没听过。之前于成向他介绍过一堆灵蝶，他早忘得一干二净。他心中愈觉得自己把炼妖池交给于成师弟实在太明智了。换作自己，那还不是一个头两个大？这么一想，赵志强因为幼虫太丑太普通的失望顿时烟消云散。

　　“呵呵，什么时候能够研究咱那些神兽？”他笑着对于成道：“不着急，我们慢慢来。指不定能出几只极品，那就成了！”

　　“回师父的话，这个不能急，不过我发现您给我用的这个兽池，竟然可以大大的缩短成长周期，而且管理起来方便的很。只是不知能不能带走？”

　　“师父？”赵志强吓了一跳。

　　“是。我和所有同门一样，已经修习了修神心法和天地龙引心法，这是咱玄坛的基础心法，而且受益极多，纵是控兽之术，用了修神心法之后，我也比以前从容太多了，就更不要说修为的长进，这一天多来，我竟然升了一阶，到了筑基五层，以前那可是半年都升不了一阶的，我，我天资不太好，呵呵。所以多谢师父！”说完，拉袍跪倒。

　　“呃……”赵志强不知说什么才好了，就算要制止他却也没能够，于成态度十会坚决。

　　“好吧，这事儿我就不理会了。”赵志强暗道，师父？貌似我还真的没做好这个准备，他们愿意叫——就叫吧。

　　“这个池很好移走，我会教你转移阵法。”于成也知道师兄是安慰自己。出极品的概率可不容易，他学习和从事豢养这么多年，也只不过出过两只算得上小极品的灵兽。也正是这两只小极品的灵兽，让他摘得玉牌。

　　“师父放心，换作以前，于成还不敢放大话。”他郑重肃然道：“但有现在这个兽池，如此神奇莫测的法门，于成一定会给师父带来好消息！”

　　“哎，你这声师父，我可不知老了多少！”赵志强见气氛太严肃，刚想说两句玩笑一下，事实上他也实在听不得这师父两个字，三十岁的年龄，当师父？

　　忽然他抬起头，目光望向远方天空。

　　远方的天空中一群的小黑点，正在以惊人的度向这边飞来。

　　此时，所有玄坛仙门的人众都收拢在地脉灵山上修炼，并没有值守在外，看来那些家伙是发现了什么！

　　人还真不少！

　　赵志强目光一凝！

　　他的神识化手之后，异常敏感，他能清晰地感受到对方来势汹汹，而且杀意凛然。

　　肃杀之气，如乌云铅垂，压抑沉闷的气息席卷而至！

　　赵志强二话不说，扬手打出白体阳剑！同时，另一手挥出，一杆黑旗迎空而起！

　　黝黑的精铁旗杆，挑着一面漆黑如墨的大旗。

　　“玄坛”两个红字笔划如剑，几欲从旗身爆起飞出！

　　旗到如人到。

　　山门旗并非法器，而是一个宗门的标识。

　　昆仑、蓬莱等仙门都有，甚至连当年的铁旗门也有，这也是后来铁心建议之下制造出来的，这旗有一个特点，就是会越飞越大，很有气魄的那种。

　　玄坛山门旗一出便好似一只无形大手，搅动一池平静春水。

　　周围的空气凛冽冰寒，暗流涌动。

　　此旗就算没有攻击力也会吸收大量的灵息，正好和地脉灵山结在一起，巨大的气化大字，更像成了一座雕塑。

　　看着天空越来越近的修者，全神祭起，脚下的大阵飞快的涌动起来！

　　“有敌来！”这时，于成也看到了远空中快速飞来的一群。

　　头顶山门旗陡然放出耀眼光芒！

　　这是警示作用，就算再远也能够看到了。

　　“玄坛？”张子豪摇了摇头，“什么时候玄坛门也敢打出山门旗了？”

　　“哈哈，真是山中无老虎，猴子称霸王，他们玄坛还真以为自己是千年前那个玄坛门呢？”成荣大笑。


第717章 这才是本事！

　　天空中的乌山贼众黑压压的涌上！

　　“不对？”

　　“竟然还有阵法！”

　　“轰过去再说！”

　　“玄坛的人能有什么阵法？”

　　完全出乎赵志强的意料，本来赵志强以为凭现在玄坛的名头，看到这两个大字还有发动而起的大阵，定不会再有人强攻，可是万万想不到的是，名旗竟然被他们给轰碎，无视山门旗的阻止之意，黑压压的开始攻上来了。

　　无数颜色各异的剑芒、法宝光样或者气类，弹体黑乎乎的从黑压压人群中开始招呼出来！

　　距离不到十里——也就是说，攻击距离已经达到了九阶金丹修的远程法器、飞剑的攻击范围！

　　“九阶金丹！”

　　此时，赵志强已经看出来，这一伙人当中，竟然有好几个九阶金丹修。

　　山门旗是一个宗派的信物，在十方天内，如果有打出山门旗还视而未见的，那等同于宣战！

　　赵志强盯着天空中越飞越近的修者们，心道还好还好，现在就算再比这多一百倍的人马也不为惧，就算没有一直没拆的魔音圣梵阵也已经能够接战一场了！

　　只是，现在门中还有很多人正在机缘当中——么么的，这是来存心打扰好事的！

　　张子豪看着那灵息缭绕，不时还有雷击的大阵，心中一横。

　　成寒面孔狰狞扭曲，独目中流露出刻骨的仇恨，手上拳头捏得格格作响。好像看到了血海深仇的仇敌一样，其实他对哪个敌人都这样子。

　　严寒小脸发白，竹竿似的身体瑟瑟发抖，外人不知道的，还以为他是怕的，其实是兴奋的。不过，除了几十上百八层以上的人外，其他人看到那杆旗，就像见到鬼般，脸上露出深深畏惧之色，身形情不自禁微微向后缩。这是一种天然的感觉，倒不是玄坛的名，而是山门旗的意感始然，那东西虽然没有攻击力，可是有神意感触就会被它的森然所持。

　　一时间，一行七千余人突然陷入诡异的死寂之中，鸦雀无声。

　　“弟兄们攻阵！”

　　“怕个鸟蛋，玄坛？就一落迫门派而已，杀啊！”严寒大叫！

　　“老大，小弟跟您十年，脾气您也知道。小弟不希望拖累大伙，小弟的仇，小弟自去了结，老大莫要阻拦！”成荣的声音仿佛从九幽深处冒出来，众人听得脸色无不大变，胆小如卫荣者更是面无人色。

　　一千年前，横行无忌的乌风贼还没有组建，不过那时的成荣在另一个匪帮内，当时恰好遇到了赵天德率领的战队，遇到他们欺负广寒弱小，顿时被打得落花流水，遭受重创。成荣的那只眼睛和一条瘸腿，便是被赵天德所伤。

　　没想到在这无名的小天域内，竟然会遇到玄坛门的弟子！这些年，他都想回广寒报仇，只是后来听说玄坛都没人了这才做罢，哪里想到十年未来广寒附近，竟然在天河里遇到了玄坛门打出山门旗！

　　盯着大旗，张子豪没有说话。这杆大旗代表什么，他自然知道。

　　不过，他也不是傻子，上千年当贼，修至九阶金丹巅峰，智商也不是玩出来的，千年不死，自然有不死的道理。

　　一阵狂热过后，他看到刚才那两个字横空出世，即知道，至少，能够发动阵法，能够打出山门旗的人，至少都会是金丹八层修为，甚至还会高深的阵法，也就是说，对面的玄坛人并非几十年前了解到的那种衰货。不过，正如之前他的表现一般，在他眼里，就算真武、孔府这样的仙门，他也不会把一个没有仙阵护卫的别院之地放在眼里，更不要说玄坛，就算几十年来异军突起，又能够有什么样的底蕴？

　　别说玄坛，就算是昆仑和蓬莱，九阶金丹修修为的，在魔变之前能够一气找出十个来的，屈指可数。不是他们没有，而是很多大宗门的高手都去寻找塑婴机缘，哪里会和乌山一般大伙聚集一起共富贵、齐修炼了？

　　现在严寒要独自去寻仇，其他兄弟怎么看，他可是乌山贼的元老，三当家的，跟了他近千年，立下功劳无数。若自己如此凉薄，其他兄弟只会彻底心寒。

　　人心散，乌山贼也就散了。况且，秘境之宝，还有秘境之钥……

　　秘境就像一颗重重的砝码，张子豪心中的天平陡然倾斜。

　　这里就是天河，是老子当贼们的地盘！

　　杀！

　　他压根就没想过，自己会不会败。都这么老半天的功夫，对方就一个人站在阵外，还是个金丹一层，真不知道那小子是怎么想的！

　　眼中狠色一闪而过，恶狠狠道：“这是啥话，咱们这伙人，风里来雨里去，早他么的就是一家人了，你的事就是我们的事，杀！”

　　张子豪环顾四周，许多人脸上露出羞愧之色。是啊，就算对面的人再厉害，能用山门旗那又怎样？

　　我们可是无往不胜的乌山贼！

　　老大一出口，所有人目露凶光，杀气腾腾，只恨不得马上把远处的阵法灵山夷为平地，在他们眼里，仿佛已经看到了阵法内玄坛门被打死人的尸体和他们的空间戒指……

　　感受到对方的杀气越来越浓郁，赵志强心知一场大战在所难免，也没有半点侥幸之心。他不知道对方到底是什么人，但看到这些人连打出的山门旗都无所畏惧，那绝对不是普通修者了，好几个远程攻来的九阶修士的法剑已经瞬间立到，赵志强二说不再多说，立即飞身役入阵中。

　　而这时，阵内，依霍竹轩令，各个非在冲关破阶的门中弟子已经各就其位，兴奋的备战，连上百只大小神兽也列队完全。

　　“门主！”

　　“师父！”

　　“志强！”

　　几十个头领都看着他，霍竹轩说道，“剑阵战队想攻出去试剑！”

　　赵志强摇摇头，“对方有十个左右的九阶金丹修，我不想做无谓的牺牲，我们的剑阵组能够并不能对付十个九阶，虽然一定会胜，可是会有人牺牲，让他们攻阵——记住，我们修炼只是为了求长生问大道，而不是和人一对一或者所谓公平的去较量！能够以最小的代价干掉敌人，这才是本事！按一号预案，接战！”

　　是……

　　几十个首领轰然响应，立即散去。一号预案，这就是战令！

　　双方如此一番考量只是两息之间，十里的距离已经只剩下五百米了……赵志强并没有及远的开始火力准备，一号预案中，金甲人的灵爆弹并不在首要攻击之列——第一波攻击的，却是神兽和超级战士分队的两三百人……集中最优势的兵力用最猛烈的火力打击最集中的敌人。乌山贼没有和玄坛交过手，自然不知要分散成散兵线才会损失最低——一窝蜂的冲来，正是给玄坛制造了大规模歼灭的机会！


第718章 好阴险的埋伏

　　集中优势兵力，歼灭主要敌人。用突然袭击的战法制造最大的进攻突然性，等等，这些在地球上很多都是部队常用的战法，在这里，每战都能够应用得上，就算上千万，过亿的战队军团很多人也不用应用战术战法。

　　地陷、火海……突然凭空而出，在大阵所依的灵山之外三里到一里之间，那些乌山贼们冲的最集中的地方凭空而现！

　　这，是神兽和超级战士的神通大杀招，特别是三眼金乌和毕珍的面积式大火，突然升腾而起的火焰高温足有数千度之多，瞬间就将根本来不及启动防盾或者防甲的乌山贼烧死五分之二还多，就算有的人能够及时的用上战甲却也因为抵御不住火焰的攻击而受伤。

　　就在此时，轰轰的声音向四面八方传出，七千多人的法器也攻到了魔音圣梵大阵上！

　　可是，让张子豪等人呆立不语的是，七千人甚至其中有很多八九层修为的人攻击力着实不弱，可是，对方连阵旗都没有露出来，只是发出了嗡嗡的响声。

　　“好强的阵法！”

　　“好阴险的埋伏！”

　　气的张子豪差点吐血——刚才对方这一轮阵前攻击，他根本评估不出对方的实力——可是，自己这边——两侧一看，已经有很多人烧的只剩下空间法戒了！

　　“这帮人到底是什么来路？七千人竟然就敢袭击咱们玄坛门！他们难道是白痴么？”于成声音有颤抖。

　　孙差嗤地笑了：“这伙人肯定是流匪，还是没长眼的，估计是一直在天河内游荡的那种，就不知道是哪支，真是无语，在我们一波的攻击之下，竟然就有五分之二的兵力被烧光了，嘿嘿，也就是那几个九层八层的还能够打打，可是这点兵力——唉，真是没眼色。”

　　在离此大约数十里外，一团白云之上，一伙人同样盯着远处的灵山。

　　“呵呵，这下有看头了。你们觉得谁有胜算？”黄脸汉子笑道。

　　在他身旁，立着一位黑衣修者，身形枯瘦如柴，眼神阴鸷，赫然是赵志强见过的东华何云，而另一侧，却是神情漠然，头直立如铁丝，锁骨银环打扮的一位，何常在。

　　“听那个皮巴星的人说过，赵志强得过一个塑婴灵草。”

　　“这次一定要拿下他。”何常在十分冷漠的说道。

　　“从广寒天追过来，没想到这么容易就追到了，可是，现在看来，他的实力似乎又长进了，而且他们的阵法似乎——”

　　“不急，我们就远远的跟在他们的后面，没有阵法和符纹，姓赵的就算有几个帮手、妖兽也不足为惧。”

　　“是，太上长老。”

　　其他修者敬畏地望着三人，下意识地与三人保持距离。

　　另一个人眼瞳幽绿幽绿，修为显然比以前深厚不少。

　　他声音沙哑：“不对。”

　　言下之意，不言而喻。对于这两人，他有些不屑，灭道总头领让这两人配合自己来狙杀赵志强，简直无语，明显没什么智商啊。

　　他修的是《万鬼神剑》，是门极其偏门的剑诀。他虽然天赋上佳，但《万鬼神剑》本就残缺不全，想再进一步难上加难。恰在此时，灭道拿出一部心法招揽他。《九鬼神钉符咒》，这部他从未听过名字的心法，让他毫不犹豫地选择听命于灭道。但当他看到何常在时，亦不由心中微惊。他估计那家伙应该和自己情况相似，只是不知道灭道给何常在的是什么心法。不过，不管是什么心法，都是魔修的心法，那威能……

　　至于其他这批筑基修者，他倒没有放在眼里。他其实觉得相当没有必要，有他和何常在两人在，这三十六名金丹修者，根本起不到任何作用。他们三人解决不了的问题，加上这三十六名修者，也解决不了，反而会拖累他们的。但这三十六名金丹修者都是何云那个傻瓜招揽，就算有意见，他也不会自讨没趣去触这个霉头。

　　“鬼凡，你怎么看？”何云转过脸问。

　　他淡淡道：“玄坛胜。”

　　“咦，你到是对他充满信心。”何云有些意外地笑道。鬼凡其貌不扬，普通得不能再普通，但神态举止，却有股震慑人心的威势。

　　鬼凡闻言，心中颇不以为然。这不是打擂台会，张子豪这批乌山贼全都是穷凶极恶之徒，这是一场死战。一个金丹修者，不要说取胜，能够抵挡几个时辰，便足以自傲。

　　但他没有多说。何云怎么想是他自己的事。没必要为这种无关紧要的问题和对方心生芥蒂。自己的任务就是带着这两个人干掉赵志强，至于抢东西，那不是自己的任务。何云也没有纠缠这个问题，他遥遥看了一眼对峙的双方，语气平静：“无论他们胜负如何，我们也要从赵志强那里得到塑丹之材，然后再杀了他。”话里的那股不容置疑，令所有人心中齐齐一凛。

　　双方一句场面话也没有说。

　　赵志强不需要问也能感受到对方的敌意，而乌山贼则根本认为没有必要。

　　区区一个无名的门派，需要浪费口舌吗，再者，把人家的山门旗也已经打了下去！

　　虽然知道严寒报仇心切，但是张子豪还是决定先撤出来。

　　尔后派几个人试探一下再说。

　　张子豪经历大战无数，深知不可大意，而这次，被大大的阴了一把，死伤上千人，却是实在气炸了肺。

　　什么时候玄坛门这么强大了？阵内是什么？

　　怎么除了看过一个人外，竟然再没看到别的人？

　　刚才这突然来的火和土行法术太霸道了，他们用的是什么厉害的法器啊？

　　既然对方占尽优势，就没有必要犯险。严寒是其得力干将，若是不小心被阴了，张子豪可舍不得。

　　乌山贼众甚至已经慌张了，上百年来，还从来没有如此战一般，一个照面竟然先损失了上千人，虽然都是筑基和金丹初期的修士，可那也是多年来一起合作的兄弟啊？

　　所有人都盯着看……他们自己也知道，底下的人，随时可以补充，尤其是如今日趋混乱的时局之下。可是，他们也是命啊？

　　都看着老大……打？打不动啊，撤吧。

　　“先行撤下来。”张子豪随口说了一句，旋即转过脸安抚严寒：“老弟莫要着急，待我们摸清了门路，再把玄坛门的人抓过来，是抽髓还是剥皮，老弟随便玩！”

　　严寒纵是大脑门儿子不想事儿，可是看到一瞬间，上千的兄弟就成了灰了，他心里也十分黯然：“对不起，老大。”

　　张子豪哈哈大笑：“莫说这样见外的话。老弟这些年，可是立了不少汗马功劳。区区小事，自然不在话下。”

　　“撤。”

　　令旗一挥，所有人都长长的出了口气。

　　乌山人不敢大意，对方那个阵法太怪了！

　　光华闪动，一看便知不是凡品，只是不知为什么老大刚才要强攻。

　　若是一对一，他们还真不怕谁了，可是现在对方的阵法和古怪的布局，让他们没有了足够的信心。

　　撤，一下子，把他们的心思都应对了，立即向后飞返！

　　自然没有什么掩护和战法，一片乌合之众。

　　阵内，指挥作战的金甲战队本来是第三波攻击的，可是赵天德还是把攻击权给抢了过来，他说的也有一定道理，让金甲人攻击一阵，那些家伙就会彻底的大乱，之后再出剑阵战队，那么，这些人就无一可以逃走！

　　“咦？我好像在哪里见过其中的一些人？”

　　这时，乌山贼已经开始撤出——

　　“开炮！”他得了指挥权，等的就是这个机会！~

　　瞬间，三千终灵爆弹齐射而出！

　　如银蛇般的飞弹就像长了眼睛般的，盯着各自的目标，被金甲人灵修军团的人死死盯着，轰轰的冲向目标，速度之快不亚于七八层的金丹修发出的飞剑！

　　不好！

　　就在成荣意识到背后有人攻击时，却已经晚了！

　　他最后看到的只是望远看不到边的银色的飞行法器，说是剑却又不是剑的一种很粗很大的东西。

　　这是什么？

　　杀机——

　　无限的死意，袭击而来。

　　成荣是殿后，也是第一波被灵爆神纹弹给轰下地面的——重伤，甚至连神源都被干扰的无法应用心法，而比他修为低的人更是被炸成了肉粉血雨，连囫囵个的身体都没剩下。

　　张子豪这才反应过来，对方这哪里是没有出战的实力，分明是等着阵法里阴自己！

　　“快走，这玄坛太厉害——”甚至连成荣折了都没有看见。

　　严寒还要去给兄弟报仇，可是他看到，一枚长长的法器竟然朝自己攻了过来——

　　“他，他们有这么多金丹八层的人，怎么还躲在乌龟壳里用阵法？真是卑鄙！”

　　可是说什么也没用，对方简直就像无数的大法器，一根接着一根的射来，还他么的会拐弯，也不知道谁用这等法器——还会炸，一炸连金丹六层的家伙都无力幸免！

　　张子豪彻底的晕了！

　　远处，连何常在、鬼凡二人也看傻了。

　　“何云，你说的不足为惧，就是这等的不足为惧？”


第719章 后悔也晚了

　　鬼凡都有些惊讶了，“走。马上走。”

　　“我，我们不打了，还要抢那塑婴草呢！”何云很不爽的说道。

　　“抢，你看看，我们也就是九层巅峰，再高都高不出玄品，可是他们的战力，你看到了没有，一点儿不比魔神战队弱——我们这些人怎么可能打的过？”

　　“走。”何常在第一次看玄坛门的战斗，这次终于明白了，这个门派可不是那么好惹的。

　　白云中的几十人立即向远方逝去，不久就出了天域，找到极道进入远程飞行过程。他们不知道的是，走的有些早了，错过了后边更精彩的对战。

　　金甲战队一轮子齐射过来，霍竹轩就带着人轰了出去，同时超级战士和神兽分队也一起出击——

　　近千的大大小小的人修和宠兽等等，一起出阵——而前面是几十米大小的变形金甲人，不断的射着飞弹，乌山人哪里见过这般的阵势？

　　“不好，他们追杀出来了！”

　　“不对啊，那些人是什么？”

　　他们不认识金甲人，哪里见过这等的东西？

　　“是，是傀儡人么？”张子豪气的一佛升天了都要，这丫玄坛门明显是扮猪吃虎！

　　又是倒下一边之后，金甲人飞走了！

　　看着大鸟一般从没见过的大东西，严寒真的怕了，“大哥，走吧！”他再也不想报仇了，现在兄弟们差不多要折了一半还要多吧，一地的尸体啊？

　　不过，乌山贼也真不是盖的。想在乌山贼中立足，尤其是筑基修者，必需要学会如何与同伴配合。这也是他们这些年一直能活得逍遥的原因所在。他们之间的配合十分娴熟，在群体战时，会体现得尤其明显。以多打强，以多打多，都是他们最擅长战斗方式。在他们看来，对于那些大门派的弟子们来说，他们讲究的是个人修为。这也注定他们在群战时没有任何优势。

　　所以，玄坛的剑阵一出，他们立即看出来了。

　　“他们用的是配合！”

　　“配合还怕他们个鸟，打！”看着对方的修者逼近，他们之间的站位错落，彼此隐隐呼应，立即有所感觉。

　　赵志强看着剩下的三千余人，毫不紧张，“攻！”

　　一声令下，那就意味着，所有人全部冲上！

　　他一马当先——对着张子豪等人的方向就攻了过去。

　　而这时，赵天德也看出来了那个有些脸熟的人是谁，立即在通信器里说道，“门主，那个头是我认识的一个山贼，他们都是天河里的贼匪，其中的头领要是没有记错，叫严寒——一千年前就存在了！”

　　“是他们？”赵志强也听过乌山贼的名字，没想到一声不响的就要攻玄坛的竟然是他们！

　　这时，双方已经开始接近。

　　神兽群已经冲了进去，剑阵各找目标。

　　赵志强面前的是三人。

　　一个是剑修，一人手持黑幡，一人提着链钩。三人的修为都在金丹七层。

　　持黑幡的修者一摇黑幡，只见一团漆黑如墨的黑云朝赵志强罩去。

　　剑修也发动攻势，一把颜色赤红的飞剑，带着火焰之光，在空中变幻不定，朝赵志强直射而去。

　　手持链钩的修者嘴角浮起一抹冷笑，手上黑黝的链钩轻轻地晃动，细碎的嗡嗡声，有节奏地响起。链钩前端是镰刀钩，锁链比拇指略粗，锁链尾端是枚滴水形的尖锥。黑黝的链钩隐见一分血色，足见其饮血甚多，是把凶器，而且，它还是水系的！

　　赵志强自然不会怠慢，手一挥，收起了阴剑，换成了五行剑！

　　嘶嘶嘶！

　　嘶嘶！

　　五把不同颜色的剑同时飞出，立时无数剑芒从五行剑内飞出，直扑黑云。剑芒不费力地洞穿黑云，黑云翻腾不休，眨眼间便恢复如常。

　　赵志强紧紧盯黑云，三人之中，那团黑云和手持链钩者给他的威胁感最大。反倒是那位剑修，威胁最小，这名剑修虽然是金丹七层，可是却不是一个领悟剑意的剑修，飞剑的水平也很一般，在赵志强的眼里只是徒具其表。

　　这团黑云给他的感觉却有点类似阴煞，阴沉秽晦。比青铜派当年那幡给自己的感觉还不好。

　　神识清明，飞剑来路了然于胸，赵志强脚下挪转，便闪过飞剑。他依然盯着黑云，脑子里飞快地在思忖着如何应对。使幡的家伙，躲在几人身后，想直接攻击他，有点不太好弄。神元攻击，却又不好使。手持链钩的修者一动不动，就像老练的狩猎者，充满耐心，只等赵志强露出破绽。

　　黑云的速度不快，但是范围极大，闪避不易，呼啸洞穿而过的剑芒没有阻挡它片刻。

　　难缠的家伙！

　　赵志强有些头大。

　　因为他吃惊的发现，现在所有有关神元的功法，在他这里只能用于剑阵，心神禁等都用不起来了！被禁在了黑云影响的空间里！

　　有能人啊！

　　远处，赵天德看到这黑幡时，微微露出惊容：“黑血幡？还有人炼制它？”

　　他仔细看了两眼，这才有些释然道：“原来残缺不全，难怪。”

　　“黑血幡是何物？”

　　有通信器，赵志强自然能够听到。

　　“一种偏门法宝，采阴秽之物炼制而成，能污人法宝飞剑，能摄人心神，颇为有效。”赵天德也不藏着掖着，十分爽快地解答：“这种法宝多见于修鬼冥阴神之类的修者，只是炼制起来不易。那杆幡用的是黑狗血，品阶又低，炼制方法残缺不齐，威力有限得很。”

　　赵志强听得很用心，对于鬼冥阴神很熟悉——一下子就想到了这个。

　　鬼冥阴神在散修之中颇多修炼者，但是在剑修中，却难以登堂入室，他平日里无人可请教，不过玄坛可算例外，而且，身边还有一个冥神！

　　就算冥神不出场，他的弟子也会有办法。

　　赵天德却摇摇头“若是不知应对之法，这玩意也不好对付。”

　　这时，远在大阵里的摇光却眼光一亮。

　　他是不会出战的，不过却可以让何道通来做。

　　“那家伙手上的那杆的玄阴幡可是好东西啊，我们的幽冥池就需要这样的东西，当然要是把那家伙抓来祭池也很不错，那幡炼制不易，你用我教你这个法门去帮赵志强把那幡夺来。”

　　这时，进入了混战，严寒此时心情舒畅不少，脸色也平缓下来。

　　“老大他们可真傻，竟然出来和我们打群战，嘿嘿！咱们队伍配合的多么——”正说着，他吃惊的发现，虽然自己这一方的人占优，可是不断的倒下的却还是自己这边的人！

　　一个个五颜六色的剑阵？

　　还有一个个会喷火吐火的妖兽？

　　天，还有一头几十丈高的妖牛！

　　这都是什么跟什么啊？

　　在天河里，他们经常会遇到一些神兽，那些家伙可是些惹不起的存在，就算是九阶的猎杀组也没事不去惹它们——怎么到了这里，那些家伙竟然是玄坛的宠兽了？

　　他们难道还会御兽？更诡异的是，似乎有许多的兽修从来没有见过……

　　张子豪前一秒的心中还在得意万分，乌山贼的人数虽然不多，但是不乏奇人异士，实力在同行之中，亦是首屈一指，对上大宗门也有一战之力就是在于混战和群战，可是他只高兴了一秒！

　　“怎么，怎么会这样？”

　　几百对几百，瞬间的秒杀——已方的兄弟们在几个呼吸之间竟然倒下了上百人！

　　而更可怕的不是群战那边儿战果，而是那些看上去古里古怪的鸟——

　　就在何道通冲过来之时，赵志强已经腾出手来，祭出了五鬼拍门！

　　虽然不能破了那家伙的黑云，可是足够让他清理出一个干净的神元区——不会再被黑狗备炼成的幡影响到！

　　“门主，我来对付黑云！”

　　何道通立即大喊冲上天去——

　　“哼，一个小小金丹三层就敢对付我？”那持幡的气坏了，刚才是个金丹一层的，竟然用剑阵？一个人用剑阵……见都没见过，要不是有这血幡，怕是被他给打了！没想到这又飞来一个金丹三层的！

　　本来，赵志强想用三眼金乌火烧掉那云，不过看到何道通手旗道决的冲去，知道他有办法了，也就不再多言，立即剑阵一转，全力攻击那剩下的两人！

　　腾出手来，没有神禁之物影响的赵志强战力已经相当惊人，剑阵一出，全力轰击，那个使剑的剑修连躲了十几个回合却也没能躲开五行剑意的连番轰击！而另一个持链子钩的家伙全连攻击也不过是打坏了他的两组战衣防甲！

　　可是，那个出手的家伙却吓的不轻，他搞不清为什么对面这小年轻的被打中了竟然一点儿事儿也没用？等他好不容易搞清楚，对方应该有战衣时，已经晚了，同伴那个剑修已经成了尸体——

　　对方的剑阵太快！

　　还没等他逃得出剑意的范围，赵志强的神元攻击已经到了……这个家伙竟然没有神禁防御，正好，阴你没商量！

　　高手过招，别说一秒，就算是万分之一的差池，那也将是天人永隔。

　　等张子豪看了两圈兄弟们的情况之后，心脉几乎都要停了——还剩下不到八百人了！

　　这才多大功夫啊？

　　严寒兄弟也死了，是被一只小小的红鸟给一道火线要了性命，而自己也重伤了一次，被两头乌鸟给烧的焦头烂额。

　　九层金丹修为的十人还剩下六个了……张子豪这才明白，自己有多么的不该打破那个山门旗。

　　现在，后悔也晚了。


第720章 无比后悔

　　何道通的办法却是很简单。

　　火！

　　一翻掌，一个特殊的储物盒出现在手中。

　　他的动作，把一些人的注意力全都吸引过来。

　　那是什么？

　　就在众人好奇之际，只见何道通一扬手把玉盒扔向黑云。

　　手握黑幡的修者冷哼一声，灵力立即朝黑幡涌去，只见那团黑云更加浓郁漆黑，好似黏稠的墨汁般，一股令人作呕的气味顿时四逸开来。

　　他这杆玄阴幡是他根据一篇残简里用秘法炼制而成，污人法宝，禁制神识屡试不爽。

　　眼看着对方扔出一方一个盒子，他心中冷笑不已。

　　不怕你用法宝，就怕你不用法宝！

　　他眼中露出一丝奸计得逞的光芒。

　　小小的玉盒，在空中翻滚着，吸引着所有人的目光。

　　何道通的力量极大，眨眼间，玉盒便飞入黑云之中。

　　此时，赵志强的剑阵已经罩上了持链钩的修者。

　　持钩的已经亲眼看到，同伴那个剑修只一个照面就死在了对面这小子的手上。

　　有些后悔没能及时救下他。

　　而且，刚才自己竟然捞不到出手的机会。不过他对另一个同伴的这杆黑幡十分了解，无论什么法宝，只是被这团黑云沾染半点，便形如废铁。不知有多少筑基、金丹期修者，都在这团不起眼的黑云上栽了跟头。

　　盒子一飞入黑云，便迅速被侵蚀，玉盒表面乌黑，出现一块块的腐白斑纹。

　　持幡的家伙脸上露出得意的笑容。

　　他丝毫不知道，在不太远的更多的地方，他的兄弟们一个个的已经成了剑下亡魂。

　　朱之琳奉摇光之命，前来收灵。凡是对方的死灵都会被一件玄级灵器收走，甚至一些强悍的金丹修已经可以分神而出，却仍然逃不过那灵器的吸收，一道道的灵魂，比黄泉那片天地收灵还要便捷的多。

　　何道通甩出的盒子，却是摇光给他的，对于天神的法宝，当然不会有任何的想法——肯定好用！

　　忽然，一道黑红的火焰钻入黑云，将黑云迅速的燃烧起来。

　　鬼火？

　　拿着黑血幡的修者脸上笑容陡然僵住。

　　啪！

　　被侵蚀的玉盒脆弱无比，顿时被黑云腐蚀碎掉，一缕幽蓝的火苗，从盒中挣脱出来。

　　“那是什么火？”

　　“没见过啊？”很多人看么了这一幕，可是没人知道那个火是天火还是地火，没人识得！其实，就算何道通这个使用者也不知道，只是听摇光大神说，此火已经存世万年不息，烧的是极纯的阴息，化的是阴阳灵液。

　　嗤啦啦！

　　浓郁如墨的黑云就像一团黑油，倏地被点燃，那一缕微弱的鬼火火势暴涨。火势以惊人的速度，从黑云中间，向外层蔓延。

　　持幡修者眼中露出惊恐绝伦的神色。

　　正在远方看向这一边的张子豪目光暴涨，忍不住惊道：“那，那火真是古怪，老八怕是要着了他们道了！”

　　鬼火！

　　这时，只有极少修修阴阳的人知道，这是阴息中最纯的火焰，其实，用之炼阴阳系的丹药最好不过，比水系的还要好的多。

　　两人心中齐齐一凛，眼神死死盯住黑云，不敢挪开半分。手下筑基修者们神情茫然。已经败的不能再败，这可能是他们扳回一城的唯一一场战斗了！

　　“咦，怎么回事？”张子豪一愣，浓郁如墨的黑云之中隐隐透着金黄色的光芒。

　　难道那小子刚才扔出的那件法宝，不受影响？

　　所有的人眼睛不禁盯着黑云。攻方玄坛的人和神兽战队已经包围了这剩下的八百多人，剩下的八百多人背背相对，做最后的反抗，他们是多们的希望，交战中的老八兄弟能够赢！

　　何、赵两人对视一眼，发现彼此目光都炙热无比。

　　这个黑云一定要收了……不然，还不知要害多少人。

　　黑云中原来的那一点点的火苗金黄光芒愈来愈盛，所有的修者都注意到黑云的异样。不过他们转的念头和张子豪等如出一辙，谁也没有注意到持幡修者脸上深深的绝望。

　　一缕金黄火苗，终于烧透黑云，钻了出来。

　　眨眼间，浓郁有如实质的黑云表面，便裹上一层熊熊火焰。

　　天空中，一个巨大的金色火球悬挂，恍若烈日。

　　金黄色的火焰纯正无比，霸道的威势轰然四散，有如飓风横扫，可就在这瞬间，火焰突然变的温和下来，成了明月色。

　　“啊！”撕心裂肺的惨叫声让所有人心中齐齐一跳。

　　持幡修者已成明月光色的火人。

　　只来得及发出一声惨叫，持幡修者和那杆黑幡便化作一堆灰烬。

　　所有人，包括玄坛和乌山的人都骇然无比！

　　就在同时，赵志强的剑阵完全的控制了那个用钩的人。

　　这时，张子豪立即下令，突围——因为他看出来，对方绝对是要和自己这一伙人全力相拼了，真是可惜了那么多的好兄弟……

　　而赵志强却认出了那火焰是什么——幽冥鬼火，而且级别相当之高，高到就差那么一点点，何道通都无法运用的那种。

　　在市面上，此火绝对是有市无价的奇珍！一缕再细微的火苗，也价值千晶。

　　一看就知道，定是摇光拿出来的！

　　人们都记住它作为火种对于阴阳修来说是何其优异，却往往忘了，它本身的霸道炽烈！

　　看不出品阶更可怕，赵志强也被眼前熊熊燃烧的壮观景象给懵了一下，他本以为，能够伤到这团黑云便可。他万万没想到，这鬼火的威力，竟然如此恐怖！

　　等闲之间就破开了黑云，再也没有那种受制的感觉了。他并不知道摇光给的那个东西倒底是用来干什么的。

　　黑云在空中翻滚时，有如一座小山，令人觉得压抑无比。

　　可当它燃烧成火团，如此巨大的火团低悬，带给人的冲击远远超过黑云。

　　而且它来得没有半点预兆，或者说，他们没有任何思想准备。

　　所有人都吓住了！

　　赵志强只是懵了一下，便随即醒悟过来，如此大好时机，若是浪费了，绝对要遭天谴！

　　在几次的生死战斗中，千锤百炼，他对于时机的把握，亦大为提高。

　　他不动声色催动灵力，剑阵的剑芒如同游鱼般，悄无声息地从空中飞出，无声无息地朝剩下的那八百余人靠近。

　　玄坛门的人见门主已经一剑杀出，立即知道该怎么做了。

　　乌山贼的剑芒五花八门，各种性质的剑芒数不胜数，足见门人的所学之渊博。赵志强对面这面的人也是一样，功力差不多，战力却远超的多！

　　“他们全都会剑阵！”

　　“该死！”

　　不知道是不是生死存亡的压力，还是别的原因，赵志强今天的神识异常的空明，因为黑云和幽冥鬼火而产生的震惊和波动，弹指间消弥无形。《大千叶手》生成的手掌小叶，微不可察地摇曳。剑阵之芒如流水，无声流过，布下的剑阵只要碰到对手，就丝毫不放过。

　　没有了黑云的干扰，赵志强的实际战力已经不亚于金丹九阶，只是他的金丹一层太具有迷惑性了，很多金丹修只一个照面就死在了他的剑阵之下~！

　　心中顿悟，心神空明，波澜不惊。

　　情势陡转。

　　猎物和猎人的位置已经发生了根本的变化。

　　何道通收起已经吸了完全黑云，夺了那只狗血幡，无比霸道无比的气息，随着气浪一波一波扩散，转眼前就消失的无影无踪。而四面八方的剑阵剑芒更像太阳的光芒，没有半点声息，却威能无限。

　　这一切，都发生在极短的一瞬间，前后不到五个呼吸的时间。很多人人甚至还没有从幽冥鬼火的威势中回过神来！

　　张子豪知道，自己完了，乌山完了。

　　他目光越来越呆滞——霍竹轩早就盯上了这个人。

　　夺！

　　剑阵已成！

　　他的惊呼声，便成为一场收网绞杀的序幕！

　　只觉眼前无数光痕交织五彩斑斓的大网，便有人把他们罩在中间。

　　逃？

　　怎么逃，还有上百只不知名的神兽在秒杀着自己的同伴！

　　投降？

　　张子豪从来没想过——今天，竟然连投降的机会都没得到。自己人被杀的太快了，快的他连反应都没反应过来。

　　又一个单独应用剑阵的人！

　　张子豪只挡了三个回合，那凛冽森然的剑意，切割着网内每寸空间，他视野中的空气，刹那间支离破碎。

　　噗噗噗！

　　三道血柱冲天而起，喷得老高！

　　还没等落下，旁边一个中了剑的兄弟身体便被蜂拥而至的剑芒绞得粉碎！

　　嘭嘭嘭！

　　又有三名剑修兄弟便好似在半空中爆裂炸开，无数血肉碎沫飞去。

　　链钩的修者不愧身经百战，虽然只是金丹七层，可是他经验老到，不退反进！在赵志强下杀手之前，用了最强一招。

　　死神之镰——这招儿，需要将全部的神元用上！

　　可，纵是如此，他也只是和赵志强拼了个平——

　　不过，此时他的后招终于用上了。

　　只见一道乌光从他手中飞中，链钩直取赵志强的头脸。

　　水滴尖锥有如毒蛇弹起，在他身边舞得密不透风，剑芒打在上面，火花四溅！

　　叮叮叮叮！

　　剑芒在打在不断伸长的锁链，恍若一条火花锁链，镰刀钩发出呜呜尖啸，慑人心魄。

　　这链钩不知由何物炼制，如此密集的剑芒雨中，竟然硬生生被它斩出一道路！无数的剑意化成的剑芒被轰碎！

　　速度奇快绝伦，钩锋直指赵志强！

　　中！

　　镰刀钩刺中对方！

　　这意外的战果让他心生狂喜，剑阵？也不过如此！~

　　他原本的想法是，只需要坚持这一会，同伴便会救出自己。

　　没想到，自己这一击竟然命中！

　　难道是对方在控制剑芒，而无法分心？

　　咦，不对……

　　就在这时，五行剑阵的无数剑芒交织成一道华丽的大网！

　　就在这瞬间，突然扩大杀势，持钩者后方的三名同伴在瞬间被绞碎爆裂，而持钩的家伙竟然又逃了一劫，在千钧一发的瞬间，持钩人竟然平移了几米出去——神通！

　　唯他的眼光老辣异常，瞧得分明，对方用剑芒组成符阵，如今符阵已成，贸然冲进去，太危险！他的目光倏地阴沉下来，他知道，今天再不逃，怕是只有一死。

　　果然，赵志强一攻未着，立即全力而击。

　　一把由无数剑芒汇聚而成的巨剑，重重斩在舞得密不透风的链幕上。

　　飞剑难伤的锁链，登时四分五裂，闪躲不及的修者，顿时被砍个正着！

　　又有一人成了替死鬼！

　　这时，又有人从星外飞近。而且是一群大大小小的修士，数量不下数百。

　　此时，再一番攻击之后，已经没有人再说话，也没有人再敢动。

　　所有剩下不到一百的乌山贼的瞳孔此时都不禁齐齐收缩。

　　之前所有的轻视，所有的不屑，所有的笃定，此时显得如此可笑，一切都已经不复返了，这一战之下，对方仅阵亡了数人，伤了几十而已，而自己这一方竟然已经死伤到只剩下不到一百人！

　　无名灵山上空，唯有风声猎猎！

　　浑身哆嗦如筛子的一个修士忽然歇斯底里地尖叫：“我想起来，我想起来了……他是赵志强！”

　　“你，你为什么不早点想起来？赵志强是谁？”

　　张子豪无比的愤怒，他现在无比的后悔，要不是他大意，七千人啊，七千人竟然——他想死的心都有。

　　失控的尖叫，在这片死寂中，清晰刺耳！

　　远处的空中，长河门的耿震门主，还有耿文鸳都在，他们是逃出来的——

　　长河门在玄坛未反攻之前就被攻陷，本想托入玄坛求护，可是后来玄坛也是战火连绵自顾不及，耿震就带着大部分门徒逃亡了。

　　进入天河这是很多门派都不得不选择的一条路，毕竟十方天就那么一大点，虽然比任一个小天域都大，可是魔劫却到处都有空间裂缝，防不胜防。

　　却没想到，两年的逃亡，却在这里遇到了玄坛门的人！

　　赵志强爆起的剑势连杀数人，霍竹轩追着张子豪东躲西逃，何道通烧去了一大片的黑云，更多的神兽加超级战士或群攻或单打，将最后的一百多乌山贼轰成了渣！

　　空中，耿震和耿文鸳都看到了这一幕。

　　“玄坛仙门竟然也到这里来了！”

　　“哇，赵道友的修为大进了哇，竟然轻易的轰杀了金丹七层的一个人！”耿文鸳无比的羡慕，因为这些年来，她也仅仅修到了筑基八层！当年，赵志强可还是炼气——现在，他却已经金丹一层，而战力却更加的惊人！


第721章 真是想不到

　　刚才那一瞬间的华丽绞杀，让她为之目眩迷离。

　　“不管是修为还是战力，赵门主比上次见到时又精进了许多啊！”耿震无比的羡慕。

　　“他现在的战力，若是他修为也以这般速度增加，真是不得了——这才两年没见，竟然已经金丹了，当年还是炼气，可是实战之力竟然不比后期金丹差，甚至更强！”

　　剩下的人张大嘴巴，半天也没吐出一个音节，目光中尽是震惊。

　　当年，赵门主就算打通天擂时也不过是筑基——这也太快了吧？当然，玄坛的战力，在他们看来，还多多的停在群战和武器上。

　　“看，爹，那位女修用的竟然是一人运起的剑阵！”

　　刚才赵志强表现出来的实力，比起通天擂时，何止强了一星半点。尽管身后的大阵更加的厉害，但是赵志强刚才的剑势，特别是这个女修的一人御五剑，更是也让人击掌赞叹。

　　对剑芒的控制、布阵手法……

　　都不可同日而语，还有很多看不太好的宠兽在一侧——数百金甲人战队森然而立。

　　而最让他们感到意外的，是赵志强他们用的剑阵。

　　剑阵这东西，很多人知道有，可是大多数见过的是多人剑阵，而且威力并没有现在这么强。

　　当然，还有一个变化，当年在通天擂的时候，耿震见过，那时的赵志强还很稚嫩，短短的两年时间，眼前的赵志强，让他感觉就恍如一个完全不同的人。

　　耿文鸳不再说话，但是双目却仿佛点亮了般，里面战意涌动。她十分想加入玄坛，甚至向老爹建议过。

　　“赵志强？”张子豪的脸色很难看，声音压抑得让人心慌。

　　原本以为是个软柿子，没想到却是个硬钉子。

　　赵志强这个名字他听说过，只是并没有在意。

　　在天河里，有几个不算小的匪帮，传过这个名字，听说这人连灭道都得登门道歉？

　　这，这？

　　原来都是真的——玄坛真的这么厉害了？

　　他知道完了，自己完全的完了。

　　他想起来了。

　　金甲人。

　　阵法符纹。

　　光盾护甲。

　　这些，不正是玄坛仙门的吗，我为什么在如此惨败之后才想到？

　　他不禁瞥了一眼底下的无名灵山，看上没有任何动静，但其间灵蕴波动，阵法蕴丰，那下面必然布下无数符阵，像乌山贼这样的匪团，最讨厌的便是眼下的情况。他们擅长的是偷袭，是劫掠，最不擅长的便是正面进攻禁制重重的防守重地。

　　可是，为什么我就选择了攻击？

　　远处的无名灵山，在张子豪的眼中，恍若一只浑身是刺的刺猬。

　　若在平时，他是绝不会攻打如此重地。可眼下，他尝了到了什么叫二逼的滋味。

　　除了严寒的仇恨外，似乎没有什么理由打玄坛啊？

　　可是为什么大家都一哄而上了？

　　而且，他心疼的真想死——七千人，竟然死伤的差不多了……对方竟然一点儿那什么的机会都没给！

　　他脾气本就凶狠暴戾，贸然吃了个大亏，而且竟然是没有还手余力的亏！

　　终于再也忍不下这口气！

　　噗！

　　一口鲜血直喷而出！

　　没剩下几个人，张子豪悲哀的发现，兄弟们都离他而去了……现在就算投降也已经晚了——拼了吧！

　　去找兄弟们！此时的他没有半点留力的想法，所有的法宝丝毫没有章法般的扔了出去，飞剑更是疯狂到了极至。

　　霍竹轩连攻了几次——终于在被破了护体防盾，赵志强替她接了一记之后，受了轻伤，终于一举攻下心神已经动摇的张子豪！

　　——全力施异的剑阵将其化为肉粉！

　　孙差和于成一行人躲到地下的岩浆熔洞内，这也是整个魔音圣梵大阵最安全的地方。熔洞深入地底，周围被布下无数符阵，其中有九鼎在更是重地中的重地。听到外面隐约的叮咚声，熔洞里众人脸上皆浮起忧色。

　　于成叹息道：“可惜我们帮不上忙！”

　　这句话让许多人都情不自禁地握紧拳头，来这里的人，都是生产修者，多是一些年轻人，正是血气方刚的年纪。少有如牛自在，赵家父母这般的年纪的人——

　　这次，连华雪梅和赵进财、顾美云等人也都出来历次地气修炼之奇遇，他们虽然没有晋为金丹，可是各有三阶或者两阶的增进，实在是很不错的事，就连牛自在都增了一阶上去！

　　因为时间紧急，赵志强来不及全心入玲珑，就让黑虎和毕珍在这里守着。

　　连于成等非战修也到了这里避难，一切都是预案当中所设，谁攻谁防谁躲，这是战斗，都得听从命令。

　　而且他们也知道，如果一旦被这伙拥有众多九层的家伙攻破大阵，万一被破了阵，等待他们的命运会是什么。

　　听说天河里的匪都是没有人性的人……

　　他们这样毫无战斗力的生产修者会在第一时间被杀掉。

　　孙差是所有人中最镇定的，他躺在地上，无所谓道：“不要担心了，他们想攻破大阵不是那么容易的事。而且我觉得，剑阵可是比以前的七杀阵更厉害了，九层修为现在在门主他们眼里也就是一盘菜！”

　　此言一出，众人皆是精神一振！

　　他们想起门主不久前和青钉鳄的硬碰硬，一股信心陡然升起，虽然这次玄坛门的人少，可是我们还有很多战力是别的门派势力无所企及的！

　　大战已经结束，耿震等人知道，赵志强他们一定看到他们这一群人了，需要下去了——

　　“记住，以后无论任何时候，任何事情，都不能和玄坛仙门发生冲突！”这是耿震观战之后得出的一个必须要铭记于心的结论！

　　玄坛仙门的战力太强大——因为他发现，无名灵山的大阵竟然丝毫不比仙阵的级数差而刚才消灭了那伙看起来应该是乌山贼的玄坛门，竟然并没有在阵防中守着，而是攻了出去，用的却是十大仙门都少有一用的剑阵——他们连剑阵都学会了？

　　真是想不到！

　　打扫战场的事自是不用赵志强操心，而赵天德就算认出了严寒，可是大战中，他也没有别的想法，对他的死生根本没放在心上，要是他知道乌山贼一系竟然是因严寒要找他寻仇而亡，都不知会无语到什么程度？

　　此时，却又来了一批人？

　　是谁？

　　赵志强却已经迎了上去，因为耿文鸳已经高兴的飞了过来。

　　真是没想到，几年没见，竟然在这儿遇到了当年对自己有恩的那个女修。


第722章 寻求庇护

　　耿震也没想到，女儿竟然和赵门主如此熟悉，当年要是听她的一句就好了……可惜，那时，自己不知为何却看不上这个庶出的女儿——

　　赵志强很高兴的迎了这百十多长河门的流浪修士进入大阵，大阵里有简单的洞府，把他们让进来，同时迎接客人的当然是几位女主人——霍竹轩、董婉秋、朱之琳、姜涵。还有庞然、何道通。虽然赵天德的身份也足以进入会议厅，可是因为他是灵修，赵志强不想暴露自己阵营中这个秘密，所以赵天德则成了外面打扫战场的指挥官，神兽们也撤回了阵法深处，超级战士也不打扫战场，剩下的主要是几百玄坛修士，在方圆数十里的战场内捡回四处散落的修士戒指。

　　看着玄坛门高效的调度和分工，耿震十分的羡慕不已。

　　别说长河门这个偏居一地的门派，就算是十大仙门也没有玄坛这般快速和利落，而门主根本不用去管，各有分工，甚至连命令都听不见几句——再看玄坛门随手拾起的个个空间戒指，长河门的人无不眼馋的很！

　　金丹九层的就被干掉了十个！

　　这，这——他们这些长河门的人可是想都不敢想。他们这些人最高的修为不过金丹七层——在这场大战中，甚至不及人家秒杀一下，剑阵——太厉害的剑阵，甚至还有一人可以操纵的剑阵，那可是几千年前传说中才会有的战技啊！

　　玄坛才是底蕴十足的名门大派！

　　看着旁边无比严密且战力足达九层防阵丝毫不低的不知名大阵，耿震更加知道，乌山贼是多么的蠢！

　　一行人三言五语的说了一会儿，耿风言及正题。

　　“赵门主，我们长河门想长期随伴于玄坛门左右，愿听赵门主调遣，只要能够请您为我等炼制一二灵丹妙药或售卖一些法器阵盘等等不知可否？”

　　这时，一旁的耿文鸳却第一次见到了霍竹轩、姜涵和朱之琳，心中暗叹，果然赵大哥的女人个个都是天生绝色，自己和她们比起来还真是差了许多哦，想想之前还有过那般的想法，现在却不用再想了，听说赵大哥还有几位夫人呢，这次远赴蓬莱就是寻另两位夫人——天，他……想到这个不由脸一红，而她正走神的时候，爹却说了这么一句话当即有些不高兴了。

　　“爹！”

　　耿文鸳拉了一下耿震的胳膊，“爹，不如我们并入玄坛门好了，你那哪要寻求庇护，竟然在和赵大哥开条件！哼，你看看，我们一百余人，最高的是您这个金丹七层，可是刚才你也看到了，别说七层，就算是九层的张子豪等人，都全数被斩杀于阵前，我们——哪里有什么条件可讲，人家需不需要还两说呢，而且，就算我们要并入，赵大哥也不一定会答应的。”

　　她之前忘记和老爹说了，以为他老人家比自己看的清，没想到却还想守着这个长河门主的位子！真是气人！

　　赵志强和霍竹轩等人都是一愣，没想到他们父女还有意见冲突，更没想到他们会当着主人的脸说这事儿，明显还不成熟……

　　“呵呵，耿门主，此事不急，现在呢也不是说这事的时候。而且，并派非小事，需要你们认识的考量，至于耿门主说的，暂时也不必要，那，现在我们也准备开拔离开这个小天域群去蓬莱天域，你们如同愿意随行，那么就在我们的百里附近跟进，明人面前不说暗语，此行我门中尚有机密之务不能为外人所知，呵呵。”赵志强也不客气，百里的距离，也就是几息之间的事情，就算有危险也来得及反应。

　　“啊，那太好了——”耿震点点头，再次多谢，看到旁边有人端上了茶来，立即明白这是要送客了……当即带人退出。

　　而这时长河门的人看着一批批回归的玄坛门的人，个个都拿着各种缴获，有高阶品的法器，还有大小不一的空间戒指，无不眼红心热的很！

　　有人很想换些东西，提议一出，赵志强当即同意。

　　没过一小时的功夫，在阵外五里的小山前，玄坛门出去了五十个修士，摆开了地摊。

　　事实上，玄坛的人已经很少参与这个，因为门派都包干了各种修炼的共用资源。从灵丹到法器从来不缺。这个，当然是赵志强让朱之琳派了些参与整理的仓储修士去做的，其中也有玄坛自炼的筑基丹，道基丹，甚至还有六七层甚至八层晋阶用的小阶丹，而门派需要的则是灵晶或者一些稀有的五行灵矿……就算没有这些，也会适当的换给长河门一些丹药和法器。

　　赵志强正准备撤下还能够使用的阵盘和材料，却突然感觉有一丝丝的不妥！

　　不对——

　　哪里不对？

　　看到赵志强的脸色有异，董婉秋轻声的问道，“志强，怎么了？”大大的眼睛看着自己的丈夫，虽然一直没时间行夫妻之实，可是在她的心里，他就是自己的老公，就算有那么多的女人在他的身边，那也无所谓。

　　“我感觉，似乎有更大的危险！”

　　董婉秋一震，“你是说——他们？”她指的是长河门的人！

　　“不，不一定。不过，你马上去通知所有人，紧急备战，暂时先不撤！”

　　看了看远空，“令赵天德的金甲战队侦察队马上派出侦察兵，向万里之外搜索！”

　　赵志强还从来没有如此的不安过，因为他的后背怎么感觉都是凉的——难道真是长河门在搞什么鬼？

　　还是那些乌山贼还有后招？都不太像啊？

　　赵天德领命立即派出侦察小队，几十个金光闪闪的战机立即直破苍穹，要说飞行能力，飞剑和战机之间各有千秋，一个随心所欲，另一个不耗修士灵力，打起架来远程攻击手段多多。

　　安排过这些，赵志强立即回到阵腹部，召出所有非战修于成，孙差等人，加上父母儿女等一起，齐齐召入玲珑界，连摇光也被赵志强请了回去。

　　摇光用神仙手段，收了近七千灵，这一战可说收获已经相当不小，他的幽冥小界终于有了“鬼气”了，赵志强的令自然要听得，而且何道通还把得的黑云和黑血幡本体都给了他，乐得摇光这位冥神高兴的什么似的……

　　“哈哈，志强，你现在体气神三修合一，道基非常不错，快抓紧修炼吧，我还等着你成为天帝的那天呢——嘿嘿，你要是成了九天上帝才好，那样，我就可以给你当一方冥帝了，哈哈！”

　　“得，你就忽悠吧！”赵志强知道，这家伙一定明白了这玲珑界是什么——可是，这一点，在于能够到身边的神仙来说，怕是想瞒都不好瞒住，除非不展圣道蕴？

　　不成——那是不可能的！

　　圣道蕴才是玲珑铜钱的真正最大用处，不然，还搞个屁，哪里还会有这么多的人想追随？

　　现在，以最快的速度提升战力才是王道，至于修为，只要不脱后腿就成。

　　有了科技，有了三核碱基，从神兽和超级战士，以及自己变态后的战力情况可以充分的相信，在有天地界限的世界里，自己和玄坛的人还是有一战之力的！

　　找到人，火速回归地球！

　　——那儿才是庇护所，有月宫在，甚至可以和神仙一战！

　　十方的界则会不会限制更高级的存在，现在还不得而知，一切要快——可是，现在却还是不能走……

　　所有人都在吞灵丹，抓紧修炼备战。

　　一口气灌下大把灵丹，体内灵力激荡。

　　不过霍竹轩还是能够感受到灵力充盈下的身体严重消耗的虚弱感。

　　刚才对战时，还是伤在了张子豪的手下，用药力强压下伤势的做法是相当忌讳，可眼下？志强突然间有了这个安排，他一定是发现了什么。

　　战斗还远没到结束的时候。

　　赵志强进入阵中，全力祭起阵法，看到在疗伤的竹轩，心中一阵痛惜，“竹轩，你还是回玲珑休息吧，这里一切都有我们！”

　　“不，我说过，从见到你的那一时刻起，就再也不和你分开。”

　　看着她意志坚定，不容置疑，知道她个性的赵志强也不勉强，“那好，你在这里专心疗伤，你的任务是守阵内。我想这次可能会有一场大战，也许这阵法……”

　　“好。”霍竹轩坚定的点点头，拉起赵志强的手，“我会帮你。”

　　赵志强这次给魔音圣梵加了一个隐形的阵息，让它在外面根本看不出这里是个阵法，而等有人攻到时会突然陷入阵中，为阵法所治——神兽和超级战士都已经就位，看上去只有一部分玄坛修士还在山上山下的忙活。

　　此阵十分精妙，赵志强和白体阳剑心神相连，阵内的局势也洞若烛火。

　　他静坐下来，不再考虑其它，而是专心的控制阵法的每一部分。从来没有过如此的危机之感，从来没有过。

　　一小时后，远空中飞回了三个光点——那速度之快已经到了金甲战机的极至！

　　好快！

　　通信器里传来十分惊恐的信息。

　　赵志强的预感是对的——可是，他实在想不出，危险的敌人竟然是他从未见过的东西。


第723章 遭遇噬虚虫

　　金甲战机相当于一个平台，内里同置了高清晰度的摄像成像机，可以同步于所有终端和母机上，而赵志强身边也不缺这个，所以，侦察小队一出去不到七十万里的天域边界就发现了数都数不清的黑壳虫子！

　　而它们来的方向正是赵志强等准备跃迁的那个方向。

　　在天河之内行走，并非可以任意行走，而是要根据一种特殊的空间界点，用地球上物理学家的说的，天体磁极点。当然，这个已经完全出离了天体物理学的范畴，在玄坛门中也有杂学分支，是几个没死的物理学家小修们成立的，他们怎么也搞不明白，为什么只要达到筑基修士的身体就可以在没有宇宙防护服的情况下穿梭星体之间，甚至进行空间旅行。

　　而且，更诡异的是，经过赵志强把他们带入全新的，并不是星系、星体结构的十方天域之后，他们所学的那点当年听起来牛逼哄哄的物理学已经全成了废品，不但是凡人、修士，甚至许多的兽都会直接运用所谓大自然的力量——而他们，当年坚持的观点是，人类离开了劳动工具根本不可能成为人，而现代的科技更是离不开物质，可是现在呢？物质已经不是原来的那种物质，而精神力的强大远超他们想像，最想不明白的就是，进行时空旅行竟然时间同步？

　　因为赵志强前两次每隔一年之后回归这时千真万确的事情——也就是说，所有的时间其实是一致的——当然赵志强不会去想这些，因为他早就知道天地宇宙之间的这个答案。本来世界天地都是远超人类想像之人设定，换句话说，人如果有兴趣，完全可以给一只只会爬行的虫子先划一条道出来，而身为虫子的那位，是永远不知道有人为他划了一条道的，而它会一直在那条路上爬，寻找着它的虫生答案。

　　而这次突然来的，就是一种虫子——见什么吃什么的虫子！

　　而且行进的速度极快，就算金甲战机却也因为一时想抵近了些看看是什么，却也被虫群给吞没了！

　　九阶炼器合金加防甲根本没用处！也就是说，金甲人根据抵不住黑虫的噬咬！

　　这东西没见过，当然见过的话——要是以往，怕是已经不复存在了，现在赵志强甚至不能躲入玲珑界一逃了之——就算不管百里之外的那些朋友，可是他也不敢保证铜钱会不会被这些家伙噬掉——因为，他们有一个极为霸道的名字，噬虚虫。

　　没人知道，这些东西是怎么生出来的，也没人知道这些东西会到哪里去，更是没有人知道这些家伙到底算是什么，长的像虫子，实则没人看清它们的实质。

　　黑压压的看都看不清——金甲战机传来的影像中，它们正在吞噬一个不大不小的星球！

　　而且，让人呆不敢想的是，那些家伙吃掉一个星球的速度就像小孩子吃一颗糖豆那么简单！

　　怎么办？

　　显然，对于五行质类的东西，它们都会吃掉！

　　吞噬，赵志强根本没有想就知道这是空间吞噬！

　　不过这种空间吞噬和当初他在历练中遇到的空间吞噬相差甚远，这黑东西的吞噬力要远比之间的空间裂缝吞噬力强。

　　“这，这，这是！”被通知从百里外刚安下临时寨点的耿震看着这古怪的方盘子，大吃一惊，“我，我们完了，逃都逃不了，他们的速度太快！”

　　此时，侦察小队的第二波也退了回来，再次损失了两个战士，越天德令所有人撤回，这次他也知道，在劫难逃——那东西一直只听过传说中存在，可是从来没有人真的见过会吞噬一切的噬虚虫！

　　“这东西，会让一切化为虚无！”耿震脸色惨然无比，“真是命该死于此啊！”

　　“真的就没有办法了？”霍竹轩有些急，不过她知道，赵志强还有玲珑界在侧——只是她并不知道，赵志强不敢确定玲珑界所在的铜钱会不会被化虚而没，毕竟就算玲珑是天地先天灵宝，可是铜钱却不是，虽然可以化为光点……办法，一定要从现实中找！

　　还有十万里！

　　金甲战机在星空的速度更快，全部撤回之后的距离不到五万里，而走，已经来不及了！

　　赵志强决定，所有人全数进入玲珑！

　　说做就做，就算各战队不想执行命令，可是门主之命，莫敢不从！

　　赵志强大义所在，连耿家父女和他们的随从修士百人也全数召入了玲珑界——这时摇光也知道了外面的危险。

　　摇光在许多人的眼里就是门中的一个古怪长老，和崔长老很相熟的那种，地位和林、李二位相当，因为已经主持阴阳修系的道统，所以地位已经相当超然。除了核心层的知道他是逃难而来的神仙外，别人都不清楚，赵志强对他一半尊敬，一半平等相处，所以摇光过的很是滋润。

　　人生才是最美好的人生，而不是当神的日子，对他来说，已经多久没有如此的有意义……就算神仙的本事无比使得，却也比天天在神宫冥府里干呆强的太多——自从有了地狱，有了佛宗之后，他这个阴官就失去了神生的意义，也许跟了赵氏圣脉，这是自己新的机会？

　　当然，摇光身为神官，拥有历劫之后成神的记忆，他十分清楚，天下魔劫，这绝对是三十几亿年来，直比几次最大天劫的劫难之世，也就是说，自魔灵出世日起，天上天下，宇宙人间，已经是重塑时空的年代，大乱已起，各行天命吧！

　　来神遗之地就是寻找机缘的，没想到十八层地狱没能偷进去，可是却遇到了个得了公明圣王传承的小家伙，看起来，此人就算不是公明转世，那也是得了真传。

　　他端详过七圣像，那里头后四个都知道，其中两个还打过交道认识，这说明什么呢？

　　一直没搞明白，不过这小子很痛快……

　　“志强，不用怕！这些东西最怕的是天火，哈哈，你有那么多的天火，又有如此一个像乌龟似的阵盘在这里，就算它们把这小天域吞个干净也不会奈何得了嘛，而且，你知道啊，那些家伙可是大大的好东西！”

　　“什么好东西？”

　　“嘿嘿，这个，等你烧死他们之后就知道了。我看过你和那些小家伙的天火，去烧吧，越多越好！”

　　一边说，摇光已经开始遍地扔起了具有收灵作用的幡旗！

　　在他看来，赵志强这是稳赢不输了！

　　赵志强只要有了一个合理的突破点，就可以用天眼看未来——显然，自己没有离开的必要！

　　“战！”

　　立即召出所有具备火行攻击力的修士和神兽，还有所有阵法修系的修士——

　　战！

　　黑压压的虫群，就像虚影，根本不会对小天域产生影响，只是，它们很古怪的群落已经悄无声息的没入小天域的云层，所过之处，再无任何的天地吸力。

　　赵志强第一次看见这吞噬空间的幽灵，他皱了皱眉，这东西看起来太恶心。犹如一个长长的毛虫一般，可是却比长毛虫大了无数倍。甚至都有十数米长，身上到处长满了密密麻麻的触角。这还不算，这东西还有九个脖子，九个脑袋……

　　每个脑袋的顶上都有两只细长的三角眼睛盯着在前方飞行极快的赵志强。

　　这就是传说中的噬虚虫？

　　如此大的东西，却哪里还是之前在影像上见过的小虫子？

　　身体上的黑壳已经不见了。

　　这东西的颜色和周围天域内的灰白色的雾气一般无二。

　　而且当那灰白色的雾气淡化的时候，这东西的颜色一样的开始淡化起来，就像一只九个脑袋的变色龙。

　　赵志强近方观察之后，在黑压压的虫群之间，瞬间冲入灵山的阵中！

　　让他十分不解的是，这天域如此之大，它们竟然排成的是一个尖尖的锥子阵形，最头前的是上千只最大的恶心虫子，之后略小，后边再远些的就看不太清了，不过就像一条长长的线，直直的冲向魔音圣梵阵！

　　赵志强不知道摇光说的大大的好东西是什么，也不关心会有什么好处，最关心的是，真的能够在如此古怪的噬虚虫攻击之下，活命才是王道，天火真的有效，可是这虫子会有多少啊？

　　一眼根本看不到尾端在哪里！

　　这时，一部分虫子已经开始吞吃脚下的五行土质，瞬间小天域就失去了近十里的物质，那一块地方化成了虚无，就像一颗大大的苹果被生生的咬去了一块——就那么简单的，被咬过的地方除了虫子，什么也没剩下。

　　虫群似乎对阵法涌动的灵力更感兴趣，主力直直的冲向灵山！

　　摇光既然说这些家伙怕的是天火，那么简单的五行火怕是没有用，所在赵志强并未派五行火修主战，而是加一起不到四十数的天火神兽加毕珍，还有超级战士变身，算他掌控的五行天火，正好四十人参战，剩下的全部帮助阵法师守阵。

　　轰！

　　虫群撞上了隐阵，瞬间灵息被夺，灵山的大阵显出，似乎是看到了让它们更加兴奋的东西，虫群立时骚动起来。


第724章 天火之威

　　“它们这哪是啃，分明是吸！”

　　所有守阵的人都在观望着——让他们没想到的是，这些家伙哪里有牙？分明就是用一种特别的黑洞一般的嘴在吸着所有物质！

　　赵志强看得更清楚一起，这些家伙并不是单纯的吸入灵息，而是什么都吸。看上去，这些诡异的东西很恶心，可是实际上，它们并没有真实的身体，或者说，那种看上去九个脑袋的身体并不是物体形态。只是看上去那么怪而已，不知是自己的眼有问题，还是别的人看不透它们的真质，所以大家的反应并不一样。

　　当然，现在不是观察的问题，而是如何对战——这些家伙就像地球当年那个美国最喜欢搞出来的大规模生化变异体类的生物……天火，火！

　　此时，所有能够放出天火的神兽、超级战士和修士，特别是修为最高的毕珍已经全力施为，对着箭头般的黑幕就烧了过去！

　　轰，嘶……

　　天火之威，可真不是说说就完的，那些见到什么吃什么的黑虫子被突然烧到头上的火焰给喷到，立即向四外逃散——

　　“果然是天生怕火！”大家立即高兴起来！

　　只见，那些在阵盘外面吸入阵盘灵蕴的家伙就像飞蛾一般被烧死，瞬间就化为了虚无！

　　“摇光叔，可真得好好谢谢您！”赵志强心中暗喜，真的管用，不然还不知道如何渡此难关呢！

　　几十人一起发出的天火，从第二级的朱雀神火到一般的紫葵天火，在无情的收割着黑虫君的生命！

　　可是，黑虫群因为后边源源不断数量太多，后边根本不知道前面发生了什么，或者就算知道，它们也没有后退的意识，没用多久，魔音圣梵阵外的地面或者虚空中竟然堆成了一座小山般的黑黑物体！

　　所有人都没时间去感觉那些是什么，源源不断的天火在保护着阵盘不被吞掉，时有冲进来的黑虫也被内部巡视的给打死，被毁掉的阵盘和阵旗材料立即有庞然等人去补，天火是黑虫的克星，很多人的心安下来，专心烧虫。

　　星星点点的虫灵却被摇光设下的数十面小黑旗给悄悄的收走，整个阵内就像一个巨大的加工厂……可是，一天过去，赵志强等人见那虫子根本没有停下来的意思？怎么办——总不能一直这么烧下去，要烧一年怎么弄，远远的看去，虫群根本没有边际！大阵附近已经烧成了一座黑山，要不是虫子自己会把那些黑质东西挤开，也许现在这方圆数里的阵外都会成了黑黑的壳体了。

　　赵志强知道现在这个办法不太行，而用虫子越来越多之后，已经向阵法四周扩散，最可怕是向地下扩散，因为魔音圣梵阵最薄弱的就是地下这一环，而且，阵法的主要支撑是地脉灵源，要是这个断了，怕是还没用天火退敌就会变成虫子吸用的食品！

　　“对了，圣梵阵！”

　　赵志强一拍脑袋——他么的，光顾着打了，怎么把魔音圣梵的变阵给忘记了？

　　这圣梵阵虽然主体是以音阵杀，以五行抗击攻阵之力，可是，它也有五行息力变化的，最主要的，完全可能把九鼎反推出来后，以地脉引地息，将大阵导成五行火阵不就可以了吗？

　　想到就做，赵志强立即祭出阳剑，控制阵法倒成五行火阵，同时，因为阵法启动，圣梵天降——嗡嗡唏唏的声音向四面八方传开。

　　就在这同时，赵志强让毕珍、朱雀等九个最强的天火持有者，全速各占了一个鼎柱，立时，阵法由普通的对黑虫没什么威胁的地火变成了天火！

　　而且这次是整个大阵被炼成了一个天火球般的样子，纷腾的火焰就甚至升达出几十米高！

　　黑虫再也接近不得阵盘和阵旗！

　　现在，赵志强等在阵内的人已经不知道外面的虫阵到底怎么样了，因为放眼过去已经全是黑色的硬壳，看都看不出去。

　　不过，魔音圣梵大阵一启，除了烧虫子更厉害之外，却有了另一个诡异的变化。

　　只见那些和玄坛门玩命的黑虫子，就像见了瘟神一般，如潮水一般的向外退却！

　　很快围攻就解了？

　　这让鏖战一天的人都不理解，“它们这是退了？”

　　庞然都要累虚脱了——越到后来，需要补的阵法材料越多。本来以为没希望活下去了，没想到这些家伙竟然退了！

　　不可为什么，虫子们竟然丝毫没有留恋的升腾起黑雾般的巨大雾区，退出这个被它们噬的只剩下一半的星球，向天河深处移去。

　　等赵志强他们从巨大的黑壳山中爬出来时，神秘的不知从何而来又去向何方的虫群早就没了踪迹，扔下的却是数以百万计的尸体……

　　“还有活的！”小心的查看，毕珍第一个发现了有重伤不死的黑虫！

　　还有活的，立时，所有人顾不上研究虫子为什么逃了，而是开始清理这座山一般的黑壳。

　　“嘿嘿，这些黑壳子可以用来入灵药，返虚丹如果用了它可是要比别的药材强太多了，不过，现在还没有人能够用的上！”

　　炼神返虚！

　　赵志强听后为之一震，看着正高兴的收集阴灵材料的摇光，“那不是说，现在也没有什么用了？？”

　　“当然不是，大侄子，嘿嘿，我成神前活了八千年，神战死后封神又生到现在，做梦都想弄一身魅影战甲，这东西可是天下难寻的战甲材料，当然，你要用它炼器，或者制造阵法也不是不可以，可那样的话就有些浪费了，这东西是生长型的战甲，能认主，最重要的是，阴阳五行法术全部对它无效！”

　　“我靠！”赵志强自打当了门主以为，已经极少爆粗，可是这次却说什么也没能控制住！

　　因为，这个真是太牛了——阴阳五行攻击无效！那得是什么概念——天下修士中，能够伤到穿这等战甲的人，那不就剩下神通和力道攻击了吗？

　　甚至连灵爆弹等和法术攻击一个性质的攻击都会失效——天下竟然还有如此重宝，虽然不及先天灵宝，可是这牛逼的特性却是天下难寻！

　　“嘿嘿，你知道吗，斗战胜佛、二郎神他们的战衣上都有这种材料的！”

　　“哦，难怪、难怪！”赵志强心想要是传承里关于他们的记载是真的，那么，法术在他们那个阶层来说已经没有意义，能够用的就是神通和力气？

　　到了天阶，功法，竟然是没用的？当然，并不是所有人都能够用上这战衣……

　　“收，收，全收！”立即放开玲珑界，所有人都放出来，迅速的收集黑壳，而火系修士和神兽则四处巡视，看到有死而不僵的虫子就一把火烧了去。

　　许多在虚空边缘的黑壳很不好收集只能做罢，因为空间裂缝边缘的吸力太大，就算摇光都不敢过去，更不要说别的人。

　　赵志强也加入到寻伤虫的人群里，毕竟能够杀虫子的人不多。

　　咦？

　　正行进间，突然前面黑壳一闪。

　　没有犹豫，注入毕方神火的斩皇刀一刀劈出！

　　红虹闪过，那在片黑壳区域中一条灰白色的长虫看见红虹过来，眼里闪过惊惧，可是却无法逃走，也不能再吸吞什么。

　　“嗤”的一声，刀虹划过那灰白色长虫的头颅，顿时将那灰白色的长虫完全劈成了两半，一阵的腥臭溢出，流出来的血都是灰白色的。

　　这还是第一次看到这种东西的血……

　　一道灰黑色的东西从这长虫身体飞出，似乎想要逃走。

　　赵志强立即催动天火，瞬间祭出，‘呼’一道火焰过后，那道灰黑色的东西被烧的得无影无踪，消失在天地间。而死在地上的那灰白色长虫尸体，却随着白色的血雾气消退而褪色，最终变成了一件黑壳。

　　收起斩皇，此时被许多灰白色雾气笼罩住的灵山渐渐的显露出来，阵法停了，开始只是一些轮廓，最后整个灵山的面貌被完整的还原。

　　只见当初氤氲的地脉灵山，此时都已经成了废墟，显得势弱灵衰，地脉已经断了……噬虚虫的威能还是太强大了！

　　这要是再晚一晚它们无顾的离开，也许阵法就会停，那么自己这一群人就只有进入玲珑一途，可是在虚空不过的这些诡异生命面前，玲珑界就能保的住吗？

　　他不知道，也没人知道。

　　脚下，只剩下了一小半的星球。

　　再次斩杀两条伤虫后，一把天火却没把其中的一只全伤光？

　　咦？

　　低头看去，在黑壳上面，竟然附着一个晶莹的光蛋！

　　黑的透亮的那种，就算黑珍珠也没有它亮。

　　这是什么？

　　赵志强小心了半天，还是决定用手去把它给收起来看看！

　　难道刚才烧掉的是只母虫，这东西还会产卵？

　　虚抓在手，赵志强准备用火烧来试试看。

　　只烧了不到一分钟的时间，“波”的一声！

　　那颗小的只有黄豆大小的黑蛋竟然开了，一道九彩明华从内向外溢出。

　　“这是什么？”

　　从里面出来的，和被烧死无数的噬虚虫并不一样，看上去就像地球上有的一般有壳甲虫一般，六条腿，一对触须，一双小小如点的眼睛，此物看到赵志强，那对触须还摇了摇。


第725章 又来人了？

　　小东西很古怪，就像一颗小黑豆似的，看了看赵志强之后，却不再卖荫的摇触须，而是一下子跳了下去，趴到一大块的黑壳上开始啃了起来！

　　哦？

　　这家伙——看来是噬虚虫体的寄生族啊！

　　有意思——看来看去，不再理它，转身离开。

　　却不想，那小黑东西见赵志强离开，它也紧紧的跟了上来……

　　赵志强开始并没有注意到它，一直在寻找着伤重未死的虫子。

　　正准备烧掉一条未死的九头怪虫时，那小不点却如电光一闪，嗖的一下子窜到了那条虫子身上！

　　啊？

　　赵志强一呆。

　　那家伙竟然开始吸食黑色的九头虫来——这，这家伙竟然生长于虫子身上却又以寄生体为食？

　　不简单！

　　赵志强立即传令，再见着还虫子的时候，让他过去捉——当然要捉死的，因为活的虫子什么都吸，根本收不得。

　　收集虫子的法子，是于成想出来的，见门主要收养这些古怪可怕的家伙的时候，它是最高兴的，因为这种虫子，他从来没见过，虽然它们长的实在太丑，不过，于成却不在意，因为越是未知的东西，挑战性越大。这种虫子要是能够驯化，那——战力将不可想象，世上怕是没有比玄坛仙门现在拥有天火的数量再多的了，嘿嘿，这要是给魔修为用上，那他们的空间裂缝不是？

　　赵志强也是想到了这一点，只是这虫子却没有任何东西能够存活的……试了半天，终于放弃了，不过于成发现了一直要跟在赵志强屁股后头的小黑点！

　　“师父，我感觉这个小黑点似乎和它们同源，而不是简单的寄生关系。”收集了一大堆虫尸的于成，看着手中那个一摇一摇的小黑点。

　　“交给你打理了，哈哈。”赵志强笑道。

　　“是。师父。”于成恭敬的低点回应，尔后还和小黑点说话，“从今天开始，你跟着我喽！”

　　谁知，那小黑点却摇了摇头，一下子就跳到了赵志强的肩膀上！

　　呃……

　　两人齐齐无语。

　　本来，小黑点想在赵志强的头发里安家——那怎么成？

　　赵志强干脆在战甲上给它寻了一个洞，小如黑豆般的家伙从此就呆在了赵志强的衣服上……这家伙能干什么，还不清楚，不过看它能够一口咬开连已经达到九阶巅峰的黄品天火都化不开的黑壳，赵志强就决定收了它，至少是个吃货，一些火都烧不开的东西，用它咬破或许还是个路子。

　　足足收拾了三天多，才把阵法附近的所有战利品黑壳收拾干净，足有六百万个之多。只是这两天赵志强也弄明白了，现在这惊天一堆的巨宝，对他来说简直就是来占地方的，用一天的时间才能够炼化一小块，用来炼制器材还可以，而要是用来炼战甲，那就不知道需要多少天了，因为这等材料，连等阶也没有，不管是传承还是十方天的认识当中，都没有此类材料的划阶，而天火神焰中，能够炼化这东西的，需要的是最高的级别而不是天火本身的出品，显然现在他无能为力炼甲。很奇怪的是，天火烧过的虫子竟然都成了黑壳，可这壳却再用天火来烧就不好烧了……

　　第四天，在这残破的星球上，玄坛修门休息一日后，赵志强准备撤除阵法，事实上也没有多少材料还能够用了，这阵在挡了虫子一天之后，发动圣梵之音，大量消耗了阵盘灵石，已经没有全盘收起的必要，准备离开这里向昆仑天域前进，却再次收到了赵天德前出侦察队的消息——有人来了！

　　又有人来了，赵志强有些无语！

　　几次想走，都被新来的人或者兽虫给挡了回来——现在玄坛就算加上长河门的那百余人，也不过一千五百余修士和神兽，虽然有以一挡百的战力，可是赵志强从来都不打无准备之仗，有阵法就要用——得，这几个月算是和魔音圣梵大阵耗上了！

　　可这几个月来，开始的时候搞掉了傻逼似的马万奇，后来又折腾了三个伽蓝宗的家伙，接着打掉了乌山贼，最后又和虫子硬对硬的抗了一天——只有最后一次对付虫子的时候，用上了梵阵——赵志强这些天也在想，是不是因为梵音的缘故，那数都数不清，却诡异的只让虫群先锋攻击的噬虚虫才逃了。

　　玄坛所有人都习惯了，已经在这儿呆了两个多月，打了四五架过来，越打大伙越有心得，还不断升阶，一听又有人来了，立即战意十足，除了于成孙差和赵家老小等一些非战修重新回入玲珑界外，连长河门都加入了御敌的序列。

　　长河门耿震原来还想着保持一些独立，可是这次要是没有赵志强的救命援手，也许早就成了虚无，再加上看到玄坛仙门内，不说战力，就说那诡异实力非常的神兽，就足以傲视十方天境，所以，他一个小小的普通门派门主实在也没什么干头，加上女儿又瞧之不起，所以他决定全门加入玄坛。

　　赵志强倒是无所谓行与不行，现在也不再需要用窥心的方式来召集门下，因为人员实在太多，就像现在这般，自己离开玄坛，难道还不收新人了吗？

　　考察方式回归了传统，至于后来者能不能拥有自己开光过的铜钱，那可就需要看他们能不能通过考察了。长河门和别的新入门的人一样，并没有铜钱可拿，而临时赋予了考察任务的人以董婉秋为主，分散到了这百人当中。

　　和上次一样，赵志强开启了隐阵，将阵法隐去，看上去，就像一群没家的孩子，守在一个残破的星体上面过日子一般，实在是有些可怜的样子，玄坛修士们也已经习惯这些低调不装逼的对敌模式，门主管这叫扮猪吃老虎，刚副门主说这叫闷声发大财。

　　连金甲人远远的看到敌情之后都退回来了，没过半天，黑压压的一群黑衣修士带着各种宠兽出现在被吞掉半块的残星上空。

　　何云、何常在和鬼凡三人带着一大队的魔修战队，又回来了！

　　他们见玄坛轻易的打败了乌山贼之后，立即感觉不太妙撤走，走了几天却听说前方有可惜和噬虚虫压了过来！

　　这东西可是天河最恐怖的存在，比什么偶尔会出现的鲲鹏什么的可怕多的多，别说下重天的天河，就算跃入中上重天，也没人能够硬抗那些怪虫的吞噬，他们没命的向另一个方向躲开，后来听说虫群过去这才回返已经被吸空的极线上，却遇到了随着虫群过来的昆仑天域一方魔军，共有三十万之多，金丹九层修士足有五十余，八层以上近千，这几乎是昆仑天域内近五分之一强的力量了。

　　原来，他们已经听说广寒天内魔修力量被玄坛门打压的七零八落，是过天河去支援的……因为突遇这种可怕的虫灾，他们行进的也很慢，一直跟在虫子噬出的虚空残片之内，更是废了些时日。

　　听这一小队从广寒天河附近过来的东华仙门的投降游荡者说，竟然在不太远的天河内遇到了赵志强——那还有什么话可说，杀赵志强！

　　领军的魔修是原蜀山的一位大长老，金丹九层已经两百年，苦于无法塑婴，灭道降了魔道之后，他也随之降了大魔王，得了魔丹之后就等着能够晋入魔道中重，在人生的道途上再进一步，所谓道不成而魔成，此是世间万千大道之一，胜非投魔，更有无数修士被强制投魔，或者蛊惑而投，这三十万众中不缺狂魔分子。

　　“他们会不会被虫子给噬掉？”何云一脸的狐疑，这一路上，他最怕的却是赵志强和他的一切被专门吞噬空间的虫子给吃掉。

　　“应该不会。”何常在一脸的谨慎，没什么表面。

　　鬼凡却根本不回答。

　　而胜非似笑非笑，“何长老，不急，不急，我想那姓赵的短时间内能够取得那么大的成就，应该不会被没脑虫儿就搞的没有办法的。”

　　没过一阵儿，进入了小天域群的范围，原来上百个大大小小的一簇星群剩下的已经是残星半片，说不出的荒凉，原来勃勃生机的一片天，剩下的全是死寂。

　　“快看，他们还在！”

　　“真有意思！”

　　“看样子，好像在收拾东西，这是要走？”

　　“真不知道他们是怎么躲过噬虚虫的！”

　　所有人都震惊了。

　　“不管他们这些，走，直接攻杀过去，赵志强生死不论！”胜非立即一声令下，手中法剑一挥，三十万众魔修就像打了鸡血般的冲向残星上的那一座残山。

　　“嘶，又是一群招呼也不打的家伙！”霍竹轩紧攥了下手中的金剑，看了看赵志强，那意思是，这一阵，怎么打？

　　而这时赵志强和金甲人战队已经看出来千百里正以极速飞过来的黑压压人群的真实身份。

　　“他们是魔修！”赵天德沉声报告。

　　“全阵以待——二号预案，迎敌！”赵志强下达了二号作战令。

　　这些人很可能知道自己这一方有金甲战队，看他们的攻击方式，已经不可能会是试探式的攻击，所以就没必要浪费金甲战队的远程作战能力。


第726章 魔亦我愿，杀

　　经过几次战役洗礼的玄坛修早就对大规模的群战习以为常，这些人更是经历了恐怖噬虚虫的生死考验，现在，对上几十万魔修反倒是没什么感觉了——正常。就算只有两千不到的人马，在赵志强门主的面前，那也是从容应对，根本没什么大不了的，就算没有苍鹭号，这些人也都杀出了信心。

　　二号作战预案一下达，金甲战队成了第一波攻击部队。

　　在何云、胜非带着三个十万纵队分三路攻来进入射程之后，专门为魔修准备的灵爆神纹弹加带有复原病毒的大规模人工成雨水行弹一起，无差别的轰向它们的各路！

　　相对来说，对付魔修在某些情况下，甚至要比对付乌山贼这般的正常修士还要简单，只要服用过魔丹的人，体质上就会有变异，而变异的人只要接触了水剂，就会被复员病毒分解肢体，分化身上最基本的DNA构成。

　　这，可是来自于超现代科技加修真五行术一起，又合并了黄金日尔曼人和变异妖族人的创新才出来的全新态制剂，用罗教授说的，这是真真正正的生化病毒！

　　这些魔修没用和玄坛对战过，自然不知道那天上正纷纷而落的雨水的厉害。

　　“哈哈，他们可真傻！制造水弹有用吗？”

　　“不要小看啊，快快，对面的那些像剑不是剑，说枪比枪粗的家伙，我们可不能惹！躲开！”

　　“什么？”

　　很多人不明白，不就是远程攻击的法器吗，玄坛仙门的远程攻击不过有些太远了而已，几十里的距离，真不知道是什么人能够控制的这么远，就算九阶金丹也不过十里之遥啊！

　　这是所有人和玄坛对战之后第一个错觉。

　　可是就算他们想不明白，也已经躲无可躲，被谢南设计成为自寻的飞弹，根本不用控制，它只需要找到自己的目标就可以了，弹上的微型计算机就会直直的导向着飞弹攻击，要么命中目标，要么被人击毁。

　　之前，很早的初型在群攻战的时候，也会有一部分被目标摧毁，不过后来因为材料的进步，飞弹的弹体制造上进行了改进，让它可以完全规避五行法术的攻击，比如雷电之类的强悍攻击，对它来说根本打不穿，而火、水之类的对修士会有大伤害的法术，则完全可以规避。

　　所以，看着大规模的飞行法器迎面而来的时候，很多人并不紧张，而是从容的轰出自己的飞剑迎击！

　　“那飞行法器是什么级别的？”打出法剑之后，很多人都有了这个疑问——看不出来啊？

　　当然看不出来，飞弹上又没有修士的神蕴——不战一经接触，立即从两支法器互爆的层面上看出来！

　　“不好，对面的法器防力很强！大概能够到金丹七层的防抗力！”

　　大吃一惊！

　　胜非都有些紧张了……要知道最前面的，可是冲阵的生力军，金丹六层以下以战修和阵修为组合的编成，因为只有阵法大师知道怎么破阵——这也是常用的编成方式。不是十方天的修士不会战法，他们的战法自是以实践经验自行摸出来的。

　　可是，他们先对上的却是无差别的弹雨攻击！

　　就在他们法器和灵爆弹第一波弹对战的时候，无边的雨水从头落下，开始的时候并没有在意这水行法术的攻击，很多人更奇怪的是，玄坛的修士没事了，这是要搞种植吗、下雨？又不是下刀子？

　　“不对，我，我身上怎么这么痒！”

　　“我也痒！”

　　“喂，你们为什么不开启护体防罡！”何云十分无语，“我，我不是说了吗，这是玄坛仙门的攻击，这水是沾不得的！”

　　何云、何常在等人在广寒天域过来的，知道几次大战魔军都是毁在了战前和战中的大雨上，开始的时候根本没人注意过，后来分析了几次原因，最终把原因放在了天降大雨上面，是雨水把身体给弄的不听使唤了！

　　战前，何云向下传达过，一定要避雨不能沾水，可是，他的话只有不到一成的人听，看到天降大雨，开启了护体罡气或者应用避水法器，剩下的人，包括胜非在内，都没把水当回事——那水中真的没有什么攻击力……现在后悔，已经晚了！

　　另一端三十里外的赵志强、庞然和霍竹轩都在等着赵天德的消息。

　　几战下来，这个问题也提到了玄坛门的案前，那就是对方施出防水手段之后，怎么办？

　　解决的办法是第二套方案的针剂式飞弹……

　　赵天德一直在观察战场。

　　他也紧张的很，能不能以最快的速度、最大的规模杀伤敌人，就在这雨水的效果。因为如果雨水无效，那么就得大量发射针剂飞弹，那样的话——一番苦战就不可避免，而他的飞行机甲战队的战力也会被降至最低，近战并非金甲人的优势。

　　还好，还好。

　　从望远镜里看到，对方并没有多少人采取了避雨的措施，而是根本没当回事，赵天德就知道，接下来的战斗就好打了！

　　水！

　　“这雨水有问题！”

　　可是，他们就算反应过来也已经着了道——病毒的威势，只要一经施展出来，就会它自己既定的方向发展。

　　先是皮肤溃烂，不敢用什么法子，吞什么灵丹妙药，却都在迅速的失去自己皮肉！

　　“不好，生肌丹不管用！”

　　“我的也是一样！”

　　“对方用了什么法术？”很多人已经无暇去管飞出去的法器而开始自救。

　　可是，攻击队形却不会因为局部的反应而停下，成千上万的人黑压压的迅速飞进，三十几里的距离，以大队攻击的速度也不过十几息的时间，很多人还在奇痒不知中了什么，前方上万上万的本队弟兄被一颗颗的灵爆弹炸成肉泥的时候，所有人在血水腥风中推进！

　　让胜非想不到的是，对方一个人没出现，自己这一方竟然已经阵亡了近三万人！

　　这才十几息的时间啊！

　　“攻，杀的一个不留！”

　　胜非急眼了，他也中了毒水——在他看来，对方放出来的竟然是毒水，是什么毒却完全不知，用了所有的解毒剂，都无剂于事，在他的身体里，好像有一条虫子在乱闯……

　　现在，他并不知道，这种毒药已经把他的全部的修为毁了，还在期盼着能够打败玄坛之后寻到解药——解药当然有，只要再注射三核碱基即可解去，可是修为却不会再回复回来，而且，赵志强也不会给他们解药，不论输赢。

　　黑衣魔军在付出近四万人的损失之后攻到了阵前，立即开始着手破阵，上百八九阶的修士轰出了最强的法剑、法器，大部分受了奇痒之毒的阵法大师也不再理会自己的事情指挥破阵。

　　“战术素养还真的不错！”这些人的表现得到了赵志强的高看，毕竟不是一批受了伤就跑的乌合之众啊，魔军就是魔军，不是乌山贼。

　　不过，玄坛仙门的人更加沉着连一直备战的上百神兽都不会骚动，等着这些家伙靠近、再靠近！

　　主人说了，靠近了再打！

　　近了——近了！

　　等黑压压的一群家伙冲到面前，进入一里的范围！

　　毕珍的天火神焰就是第二波攻击的号令！

　　突然爆起了九阶天火大范围攻击术——毕火梵天，轰然而飞！

　　九阶金丹修的毕珍是个特殊的存在，亦人亦兽，人修神级兽血，一个大范围的杀技，火焰范围一下子达到了上百米！而且最外围都有直破金丹三阶的火力！

　　啊……

　　哇——声声的惨叫着，处于火线之内金丹八阶以下，没有火防战甲或者法器的人皆被神焰伤到，至少上千人被火焰烧到！

　　同样的火攻出现在所有三路攻击的各个个方向，朱雀的火线斩是最厉害的，虽然范围不宽，可是所有在它喷射的火线之上一里之内的生灵不管是九阶还是筑基小修，个个都被火线斩断成两断，就算有金丹修能够及时用生肌灵丹可也没办法再把身体接上……一道火线过去，就是数百魔修倒下！

　　三眼金乌本来杀伤并不强，可是他们的火力带有极强的腐蚀性，粘上就弄不下去，奇臭不已，而它们的数量最大，一次齐射火弹，有数万黑衣魔修被火弹粘上，当真是伤的不重可是却恶心人，很多人来不及闭息，被熏晕！

　　魔修大军就算前有一定的损失，可是开弓没有回头的箭，前方几万人的损失并不能让他们停下来，这是破阵不可避免的伤亡，魔修也没有人把自己的命当命，就算有无数的战友被轰倒，被烧成了渣，可是被洗脑的这些家伙们无视于此，不要命的前冲，轰出法剑法器！

　　赵志强立即全力祭起魔音圣梵阵。阴阳两仪剑的阳剑白银般的闪亮在阵中，引动最后的一点地脉借九鼎之力，周转起大阵来！

　　胜非已经不在后面，因为他知道，属于自己的机会已经不多，面前这个赵志强玄坛门远比自己预想的难对付！

　　全力祭出的飞剑，直破阵盘、阵旗，进入阵心！

　　魔化九阶之巅又是阵法宗师九阶出身的他，看到周转起的大阵，战意迸发！

　　“魔亦我愿，杀！”

　　“杀、杀、杀！”头领的一声高喝，竟然盖过了正影响心神的嗡嗡声音，所有魔军听到这声口号，立即回喝呼应！

　　就在这瞬间，竟然战力增起了一成！

　　这是一种心神增强的魔音——赵志强立即听出来，这种方式和魔音圣皇的传承有些相类啊，魔音圣皇就是出自于魔域，看来……心思电转之间，赵志强立即启用圣梵之音！

　　这魔音圣梵大阵虽然是五行阵，可是实际上，它更是一个梵音阵，能够发出七音的任一种。

　　七种声音，是最普通的梵音域，也是魔音阵法中最简单的一种。

　　立即，类似“刀”音的魔音祭出……

　　胜非和飞剑一起，已经飞到半空中。

　　可是，瞬间连破掉三分之一厚度的大阵让他也遇到了最强有阻力！

　　“不好，这，难道是玄品以上的阵法？”

　　看着瞬间大阵补好了缺口，自己进入了一个魔幻的世界，心中立生不妙，这补的太快了，后续的人根本没跟上啊！

　　而另一端，同样入阵比较容易的何常在也遇到了极强的阻力。

　　他的剑光似乎受到极强的阻力，剑身剧颤，速度陡然一降。

　　脸色大变之下，一咬牙，全身灵力疯狂涌入飞剑。

　　只见剑光暴涨，隐约蛇形的剑光，嘶嘶！

　　剑啸有如灵蛇信吐，剑意狰狞暴虐，光芒暴涨！

　　可是，他的心神却无端的被越来越大的阵音给摄到，再找身边的鬼凡和何云，却哪里还有他们的存在？

　　和胜非一样，他们也知道再在魔军大军的后面一定会被玄坛的后招给阴死，只有攻阵才是唯一最正确的选择，因为他们除了何云都中了玄坛的毒！

　　降？怕是人家不会给解毒剂的——只能打……在这个强者生存的十方天内，降和死没有区别，何况是魔道誓不两立的情况下！

　　何常在对面的是董婉秋的五行剑组。

　　阵防是阵法与修士共防的模式，守阵就是要守得阵盘和阵旗不被人家攻下，就像士兵守自己的战壕一般重要。

　　旁边的杀阵、幻阵和困阵等都已经联动起来，有很多修为弱些甚至不会看阵旗阵盘的人已经被误导，至少一万余人直接被阵杀，更多的人被迷幻在阵中，同时又被魔音惑心，反应没有刚才那般快捷，很多人被剑阵组合直接秒杀，可是这般的情况外面的人看不到，还在源源不断的攻击，到处都是血与肉纷飞，剑芒与法器之光乱射。

　　金甲人的近战武器是相当于金丹七层的法刀战剑，一般都是双手大剑，这个才能够更有力于发挥金甲人机械身体的巨力，赵天德率几十米高的机械金甲人已经兜到了魔军的背后，一边轰出小型近战灵爆神纹弹，一边用手中大剑在背后掩杀！

　　也有两侧的剑阵在阵中没有攻击战位的冲出阵法内壳，在两侧攻击魔军的侧翼。

　　接战不到一个时辰，双方从正面冲击成了互有交叉的混战！


第727章 梵音

　　赵志强需要转运大阵，并没有在一线接敌，他面对如此惊人的攻势，连眼皮都没抬一下，他的全部注意全在面前，第五鼎内缓缓上升的火红铜环上。

　　此时火红铜环已经飞过赵志强的头顶，它恍若朝临天下的君主，原本被赵志强打在地上的无数材料，仿佛受到某种无形吸力，也随着火红铜环缓缓向上飘浮。

　　无名灵山的上空，密密麻麻飘浮着无数材料，遮天蔽日！

　　一直以来，赵志强并没有发挥魔音圣梵阵的本阵之威，几次大战都是用了防阵，所以，开始的时候，玄坛修士们还以为门主布的和门中仙阵一般的防御大阵，可是，看到现在这个情况才知道，这个大阵竟然有如此的变化！

　　这个铜环，名唤混天梵环。

　　如今被九鼎炼成了玄三品的精品灵器。

　　这个，是赵志强根据魔音圣皇音阵所传用一个普通的音环复炼而成。

　　当时，在各类的缴获中找到它时，惊喜莫名。

　　音类法宝，极为难求，而且就炼器来说，赵志强也不能炼成它，而有了这枚混天梵环，赵志强研究很久后知道了音器的构成，学到了炼制之法。

　　这些天，一直在祭炼这个阵心。阵钥启动用阳剑，而真正的杀心在它。

　　用赤炎石和天极陨铁掺以赤金砂炼制而成，声音清澈。

　　混天梵环上的符阵，平和中正，并不激昂，却独有庄严肃穆之味，这东西在复炼之后却并没有被抹下去，这一度让赵志强好奇，直到它升到玄三品的时候，才彻底的了解了梵环的妙处，此物竟然和天萧、斩皇刀一样的性质，古器……神纹迸出之后，赵志强就再没用它。本来以为用不上了，没想到今天还会有操用的机会。

　　以浓郁猛烈的天火之力淬炼，如今环身火光流动，声音从清澈变成雄浑，中亦多了几分刚猛之味，难得的是，这分刚猛有如阳光，温暖却不暴戾。全力催动之下，威能大涨。那声？“刀”音更盛！

　　从看到天梵音环第一眼，赵志强便决定把纳入囊中，它简直就像为《魔音圣梵阵》量身打造。此物虽然没有白剑控制的巧妙，但由于它本身便是音类的灵器，和大阵更加契合，充当阵心，细腻虽然不如白剑，威力却更增！而且，白剑还被赵志强用到了衍附的剑阵阵心上，那是对付大能用的，而对付群体目标，还是这个更好用。

　　赵志强每到一处，阵法从来都是第一选择。有足够的人手调动，有足够的材料让他支配，有足够的时间让他布设，布下一个规模空前的魔音阵更是必须。三百六十子阵的魔音圣梵阵呈品字形，分布在无名灵山上，共同组成这个规模空前的大阵。它实在太大，以至于，必须需要一件玄级的灵宝充当阵心。

　　如此大规模的阵，胜非也从来没有见过！

　　“不好。”

　　他知道，这次真的是遇到劲敌了！

　　赵志强没有用过，淬炼后的混天梵环威力如何，他心中亦没有底。但是经过这几个月的研究学习，赵志强对于符阵和血脉的了解，早非昔日可比。虽然心中没有多少底气，但是他依然有条不紊，毫不慌乱。当他看到所有材料全都漂浮起来时，提起的心倏地安定下来！地脉还能够用的情况下，只要发动一次阵杀就好！

　　混天梵环和大阵契合的无比完好！

　　乒！

　　空中梵环环身红光一闪，充满刚猛凛然味道的环音，恍若敛眉低垂的金刚佛陀，不怒自威！

　　胜非不能置信地瞪大眼睛，他鼓起全身力量挥出的剑意，脆弱得像泡沫，卟地一声，破碎消散于无形。

　　这真的坏了！

　　——和他一样遭遇的还有何常在等所有入阵的，距离阵法近一些的攻击者，而守阵的人却丝毫没有感应！

　　起！

　　紧接着第二个魔音符被释放出来！

　　比之前启阵时的嗡嗡声不同的是，这种声音直攻所有魔修心菲！

　　声音传的很广，连魔军的后队都听得清清楚楚！

　　身材高大的胜已站在魔军大旗下面，听到这声音，竟然连呆了两次！

　　那声音，就像专门为他所量身订制一般！

　　在这只魔军中，头领是哥哥胜非，可是控制魔军的心魔神，是他。

　　为什么魔修们就像失去了自我，不管被杀被雨水侵害了多少都要冲上去攻阵，其实是因为有心魔神的存在。

　　一个心魔神就像一个定海神针，有他在，源源不断的魔炼神元就会有支点，从魔天领域向每个魔修分配，其作用就像赵志强财道的七圣祭坛一样。

　　现在赵志强就算不在地球，可是只要有七圣祭坛，所有修士就可以源源不断的得到天地精元来修炼。

　　而圣梵魔音却是对心神攻击的利器！

　　如此一来，胜已的把控力大大的降低，一身魔气的魔修立即从头到脖子，再到身体的减持魔意！

　　原来泛青的魔体在快速的变淡！

　　这个变化，对于阵中激中的剑阵组合来说体会的最为明显——原来还能够相持的各个攻杀对阵，就在这三两秒的时间内，剑阵组合杀、杀、杀！

　　杀魔！

　　道兴魔消之下，赵志强与大阵心道同在诱发了玲珑本法的圣道蕴出——

　　“让我出去。”魔音器灵感受到了无比熟悉的魔息，就算在赵志强的血脉中，斩皇刀却也开始骚动起来。

　　一声“起”音从环中发出，所有本阵修兽无不战意凛然，董婉秋竟然以三层金丹一力斩杀了五层的一个魔修，如道仙转世仙子般，威临众魔之前，吓的魔修竟然停住不敢再攻！

　　能够单独控制剑阵的霍竹轩三息之内剑阵轰杀八阶金丹两名，吓的她这个方向魔修连连后退，被坏阵盘立即被庞然等补起来。

　　而庞然等人却是疑惑于门主的已经全力控起的大阵——这是什么阵法啊？

　　好像用声音攻击的？这以前倒是没有听过——不过，这声音可真好用！

　　胜非在阵中，被挫了一下心神，加之身受毒伤，反应已经被降低了三成之多，不过他的战力还是相当惊人，赵志强连用了两记圣梵之音后，他立即听出来了此阵心所在！


第728章 混天梵环

　　“干掉他！”胜非知道，怕是唯一反败为胜的机会就在不远的前面。

　　这个能够施出古怪声音的大阵太可怕，冲进了阵中，竟然没遇到守阵的人，而且迅速的缺口就被封住，眼前的景物也随之改变了。

　　冲！

　　飞剑在前，人在后，展开轻身术向前，同时小心戒备。

　　可是，突然间，眼前再次发生了变化。

　　只在下一秒的时间，胜非浑身笼罩在彩色、并且剧毒无比的烟雾当中，一道白色亮银的剑芒从中横出！

　　而他的法剑打打中彩色毒雾，如泥牛入海，没有丁点反应。

　　胜非可没傻到去占染这团毒雾，万一不小心沾染上，指望他身上的解毒丹怕是没有什么好果子，现在身上的奇痒还没有解掉，再中一毒，那和找死没有什么区别。

　　此时，主宰大阵的赵志强已经悄然摸到了胜非身边不远处，手上五行剑阵的五把飞剑已经静待如处，悄无声息的靠近了胜非。

　　自打这家伙一入阵，赵志强就知道，此人应该是战阵双修的大能，那些阵法材料在他的手上就像纸，修为可真是高深的很。

　　剑阵以待，不过赵志强却为了加快弄死对方的速度，还准备了一份大礼。

　　阴阳神纹珠，这个东西只试过，从来没用过，因为材料的原因只制造了三个，现在铁心手里一个，自己这里有一个，按试过当时的评估，一颗神纹珠足以轰杀一个金丹九阶修为的家伙，只是制造它的原材料太少，就算打死了数千九阶，以亿计的八层以下修士也没有再次得到过雷震叶。

　　这玩意的威力恐怖至极。

　　一旦用出来……那威力不是一般人能够应对的范围。

　　但是眼下他完全不需要担心这个问题，那家伙正好闯进了一个玄品一阶位的困阵加毒阵的子阵中，就算炸，也只会把这个子阵炸掉而不会波及其它。

　　此时整个大阵被魔音圣梵阵笼罩，外面的人看不到半点。而阵内幻像重重，赵志强早就悄无声息地把他们入阵的人都分隔开来。

　　一击毙命，绝不给对方机会。这个修为极高的家伙就算用剑阵也得费大量的时间来对付，现在自己的主要精力在控阵上，而不是对敌。

　　胜非浑然不知赵志强已经摸到不远处，他心中很不安。

　　其他人还心存犹疑，但他几乎敢肯定，头领已经深陷其中，竟然一点儿动静也没有，这个阵法太可怕了！

　　胜非置身荒野中，他只觉得周围凉嗖嗖，哪怕有毒雾的保护，他也无法感受到半点暖意。

　　唯一让他心下稍安的，天空中那轮诡异的橘红色的红星黯淡许多，对方大阵应该撑不长了，灵力正在不断的减弱，也许干掉那个阵心就会让这里土崩瓦解！

　　但到现在为止，他都没有碰到一个人影。

　　他忽然神色一动，又来了！

　　嘶！

　　一道无形的音箭钻入毒雾，和之前一般，他轻巧地运转灵力，毒雾诡异地流动，连续三道音箭便消弥于无形。对方的音箭动十分突然！

　　胜非心中一动，立即想到另一个办法，立即将法器当中一个可以施出红雾的檀香炉抛出！

　　瞬间，毒雾被红雾吞掉——

　　“管用！”

　　同时躲开赵志强引动阵法之后大阵之心自主攻击的白体阳剑幻化而出的音箭！

　　不过，他的红雾恰好也克制这类直来直去法诀的符箭。

　　叮叮叮！

　　密集的音箭突然像暴雨般，毫无征兆地射向他！

　　胜非毫不慌乱，神色镇定，周围红雾缓缓流转，进入红雾的音箭就像陷入沼泽，眨眼间便消弥无形。

　　咦？法宝不错……赵志强一看，那家伙竟然用的也是梵禅修类的法宝，竟然把大阵衍生出来的毒雾给清掉了？而且连音箭也能够诱走！

　　真有办法——果然不亏是九阶巅峰修为的大能。比那个假丹的马万奇可要强多了。

　　胜非阴鸷的脸上浮起一抹冷笑，没用的！等我破了你的阵心——看看你赵志强到底是个什么模样！

　　忽然，他忽然察觉到，有个小东西撞上了红雾，不是音箭！

　　他脸色陡然大变，他立即反应过来，这轮密集的音箭，一定是给这个小东西做掩护！

　　该死！

　　红雾的最外层，被染出一缕如骨头般的惨白色。

　　寒意顺着惨白色，以惊人的度蔓延，惊恐的胜非没来得及作出任何反应，寒意就像风一般吹过他身体，他僵在原地，浑身惨白，有如石雕，惊恐的表情纤毫毕现。

　　轰！

　　声音并不大，可是却震到了在场所有人的心里。

　　每人如遭雷击一般。

　　心神被震的晃了好久，胜已等正被大阵的魔音所惑，却反而被震醒了过来。

　　“不好，这个大阵太可怕了，不如撤军？”胜已知道，就算对方只有十人，如果大阵仍然如此，在大军着了对方毒剂攻击的情况下进攻，当下连阵壳都没能破开——只能撤军了！

　　赵志强现在还顾不及外围，先打死入阵的这些九层巅峰再说！

　　阴阳神纹珠发生雷爆和普通的灵爆不同，向内收，直取目标的向心攻力，就算胜非修为巅峰也枉然。

　　因为，这东西产生的威力就不应该是在这个下重天出现的！

　　胜非连喊一声的机会都没有……

　　一点点的被雷化在空气中，走向虚无。

　　赵志强神识一转，将他的空间戒指收起。而胜非手里的那只檀木炉，身边的飞剑连同红雾一起被雷爆成了渣，跟着风化。赵志强也不觉得可惜，那红雾虽然是梵类法宝，可是看上去却颇为不喜。

　　赵志强不禁心生感慨，神纹的力量太强大了！

　　神纹与血脉再融合的话，那它的威力？

　　当然，战斗果然不愧是积累财富的最快法门之一，刚才神识略一扫之下，这个九阶巅峰修为的家伙，手中的资源已经相当于原来十个九阶的存货了！因为这家伙的戒指里不是空间仓库，而是一个小小世界！

　　这只是无数对战中的一场，甚至因为大阵的原因，没几个人知道赵志强仅用一击就灭杀了一个巅峰级别的金丹九层修士，而且还是魔军的头领，甚至于并没有利用多少雨水病毒侵蚀的影响。

　　恰在此时，忽然又一声梵音响起，大阵内陡然亮起一道金光，直刺云霄！

　　赵志强的眼中露出狂喜之色，梵音环淬炼成功！

　　火红色的梵音环彻底化为金黄，没有半点铜的质感，犹如金环。

　　环身隐隐有电芒流动，难道是光球里的罡雷也被梵音环吸收？

　　赵志强惊讶之余，更为欣喜。

　　每每有电芒流过环身，梵音环便会出丝丝梵音，或低或高，却皆是雄浑庄严！

　　此时魔音圣梵阵气象顿时大变，一轮煌煌明日，高悬天空。

　　金黄温暖的光芒洒落而下，那些垂下的细丝，尽被染成金黄色，犹如一根根金丝。金丝上光环，也从清凉月色，化为金黄如橘。

　　之前的清凉如水一扫而空，如今的大阵，日光普照，群邪辟易！

　　大阵内的人个个都有一种截然不同的感受。

　　入阵的魔军感觉压力陡然增加了上千倍，处处杀机！

　　而玄坛守阵的人，却罡意立起，原来紧张或者失措的心情，却在刹那间祥和下来。

　　魔军众修，不管是金丹初期的还是何常在等大修，之前恍如置身荒野，夜色如水，诡谲阴森。此时却是头顶烈日如火，突然从阴冷的荒野，跑到炎热难耐的沙漠，一听到梵音，心志稍弱者，极易失去斗志。

　　阵内的魔修都是长期刀尖舔血的凶恶之徒，心志自然没有那么脆弱，但是依然感受到一波一波强烈的压力！

　　之前的阵只是让人防备警惕随时可能的袭击，而如今的大阵，却让人无时无刻不需要运转灵力，与那声声入耳的梵音抗衡。现在的大阵，攻击性更强——它不是用灵息攻击实体，而是心神！

　　也难怪赵志强如此狂喜，简直是刚打瞌睡便有人送枕头！

　　用神纹珠送掉了一个对手，再加上如今焕然一新的大阵，对付这帮魔修，胜算大增。就算地脉的地气马上就会枯竭，可是时间上应该也够了，如此减持对方的战力，直比十万大军！

　　赵志强迅改变想法，刚才还是尽量地多的想去杀伤，现在变成一个都不放过。每一个都是好多的存货，每一个都是一座金山！

　　这些手上沾满鲜血的万恶魔修，就让哥来渡吧！

　　赵志强正义凛然地想。

　　“杀魔！”

　　心神通环，大吼一声！

　　如此，正是魔音阵的另一个功用，以心唤梵——用地球上的话来说，就是喊口号！唱军歌。

　　“要是有一首大家都会唱的歌就好了！”赵志强无比的遗憾，要说厉害，还是地球上的老人家领导的红色政全厉害，那一首首振奋人心的歌，要是现在用这个牛逼到极点的扩音器，心理感应器扩出去，嘿嘿……

　　不过，不用大家都会唱，赵志强立即想到空间里还有手机……那上头不是有歌吗？

　　想到就做，寻出已经多年没用的手机，好在还有电，寻出一首霸气十足的战歌——德军第一装甲师进行曲。

　　开放的同时，赵志强开启圣道蕴加持！

　　而后，升腾起手中的剑阵，飞向另一个困住魔修的子阵。

　　此时的赵志强，就像一个老练的猎人，并不着急马上去收拢布下的猎网。他神识连着白剑，仔细地体会着新阵的每一点变化。梵环变化太大，他也需要重新适应。

　　阵内的魔修却开始慌了，头领声息全无，生死不知。陷入符阵之后，他们就如同一群苍蝇，茫然无比。

　　新的大阵对他们这些入阵的人来说心里压力增加不止千倍！

　　一些跟进来的小修筑基，竟然心脉爆裂，直接死掉！

　　那无孔不入的梵音已经升到了第三调“米！”

　　“米！”

　　音如皇者降临，万众垂首！

　　必须要不断的加持灵力才能够抗衡，灵力的消耗如是倍增。

　　他们不是懵懂无知的新手，他们最害怕的，便是眼下这般他们需要不断消耗灵力的情况。

　　在战场上，灵力是修者最大的依仗，神源是修士最后的底线，有经验的修者，都会小心地控制自己的灵力消耗，不让自己的心神受损，可是现在心神被压制，也许再升级的话就会像小修一样活活的爆了心脉而死。

　　白剑果然不愧为本命法宝，洞悉入微，梵环的新变化，像流水般在赵志强的脑海之中闪现着。

　　赵志强下意识地夸赞了一句，没想到，一股欣喜得意的情绪从白剑上传过来。

　　赵志强先是一愣，旋即呆住。

　　难道，白剑已经有了自己的情绪和想法？

　　这——实在没想到。

　　因为在赵志强看来，虽然这阴阳两仪剑是自己最初选择的灵剑，前不久用金剑材料升级达到玄四品时最多也就和别的五行剑阵剑一样，可是？

　　莫非是因为它控制魔音阵有关？

　　阳剑的形成过程，神乎其神，现在想起来，赵志强感觉还是有太多不可思议的地方。但是在他眼中，剑就是剑，甚至这剑都是自己亲自打造的——哦，不对……似乎是有些不一样的地方？

　　现在它就是件玄品的灵宝。

　　只是源自于他的神识，和他心神相连。

　　不对，想起来了，这双剑在锻炼之时，似乎滴了血进去？当时是手破了，那时，这剑还是普通的剑胚，材料取自地界黄泉的黑精金。

　　主持大阵之时，白剑经常流露出人性化的一面，但赵志强只是觉得它很有灵性，却压根没想到，白剑已经有了本我意识！

　　本命法宝！

　　赵志强有些不敢相信，自己只是金丹一层修为现在，却已经有了可以沟通神识的本命法宝！

　　天！

　　法宝拥有本我意识之后，就被称之为灵识，再进一步就会自然形成器灵，而拥有了器灵的法宝——那可不得了！

　　刚刚那股从剑上传来的意识，却让赵志强陡然的意识到，此剑具备了灵识！

　　能够拥有灵识的法宝，无一不是最顶尖的法宝。本命法宝已经让他觉得自己撞了大运，就像一跤跌进了金窝窝。

　　一件有灵识的本命法宝！

　　噢！


第729章 本命法宝之威

　　赵志强沉浸于本命法宝的心神领会之间，而大阵内外的玄坛修却一边沐浴于圣道蕴之光下，一边聆听着大阵魔音而发的圣梵之歌，而这个歌却可以再无端的提升了每个人的战力！

　　就算一对一，金丹三层修为的也已经可能独立攻杀金丹五层修为的魔修，而魔修个个精神萎靡，哪里还有什么战意？

　　个个垂头丧气之间，只能被动的防御！

　　庞然等阵法修士，利用这个机会不断的用杀阵和困阵对付入阵的魔修，而神兽战队们更是不断的单对单攻击，这小半个时辰之后，朱雀小队已经烧死了上千修，在它的那个方向上，魔修见到火就盲目的后退，最终演化成了单方面的大溃退！

　　同样，剑阵组合防御的方向上，几乎秒杀的一边倒，就算鬼凡这等见惯了生死的人也不能淡定下去！

　　“撤！”在他这个万人队攻击的方向上，他不得不下了后退的命令，可是，他们攻了一半的阵区立即演化分立，很多人在战斗队形变化的时候失去了前后队，有的直接被时空转轮给弄进了困阵。

　　随后就是超级战士的大火焚烧——瞬间就会有数百上千的人被烧死或者重伤，可是这些人的反应却越来越迟钝。

　　在阵外，还没有入阵的魔修不到五万人，胜已只清醒了一会儿，却再次被魔音圣梵阵的第四音，更高一阶的“发”音夺去了心智！

　　和他一起，除了少数几个神源强大的九层修为高手还没有着道之外，所有人心神受创！

　　心魔神的强大在于可以控制魔军的心神，可是他最弱的一环也是心神，在强大的魔音圣梵之前，个体的心魔是挡不住的，而且，它自然而然的还成了大阵主攻的重点。

　　胜已就算再有魔器支撑，也不能抵得住已经超出本天境之界限的神源攻击！

　　砰！

　　赵志强和白剑心神相通，在对接之后的瞬息之间，即知道了魔军的一个重大秘密！

　　在感知的系统里，魔军这无数魔修人中，竟然有一个神识中枢点——而且这个点，竟然在一个人的身上！

　　打了大半个时辰了，甚至魔音圣梵阵的第四音都已经发出来，可是魔军就算后退，不断的后撤也没有溃败，这个却有些不同的意义，因为按赵志强的理解，就算当年的红色的军队也没有如此的铁律，更何况这是修士？

　　不过，因为这个感应，让他立即明白过来，对方有一种比自己施出圣道蕴还要高级的神元补益！而且这种补益不亚于现在自己这一方又加上了魔音加持这个变数，而它这个系统不行的原因正是被魔音给定向压制了，如果要是没有圣梵音，现在他们的战力一定要比自己这边高的多。

　　真是魔高一丈，道又高那么一点点，要不是有这魔音传承在，也许现在大阵就被他们搞崩盘了，不得不说自己这些人的运气真的很好，要真的在没有大阵的情况下对上这支魔军，那么，逃的一直是自己这些人！

　　这只三十万魔军的队伍也给自己提了个醒！一旦病毒并不能在之前应用上怎么办，第二就是现在这个魔系感应，竟然还有神源支撑，看来，现在的魔军已经有所增强并不是半年前的那种散军模样。

　　当然，现在最高兴的莫过于，本命法宝的出现。

　　突如其来的幸福让赵志强激动得浑身哆嗦，心神感应着阳剑，那模样似乎像是在看情人一般！

　　他琢磨着，什么时候想想自己浑身光芒缭绕，身后拖着长长不见尾巴的一溜有本命灵识法宝，该是何等拉风！

　　专抢流匪，打压魔军，谁要敢反抗，所有的本命法宝呼啦一股脑砸下去！

　　当然，还有斩皇刀……

　　现在那血刀已经不知飞到哪里去了，和阴阳剑不同的是，那家伙是魔音器灵所控，根本不用他管！

　　在外人看来，那个也是相当于自己的本命法宝，嘿嘿！

　　斩皇刀放出后，魔音器灵顺势就盯上了一个人，何常在！

　　一把血光闪闪的魔刀突然横在了何常在的头面前，把何常在吓了一大跳。

　　因为这刀所蕴之魔势竟然比他见过的灭道之魔只高不低！

　　魔音重伤之后谨慎了许多，她伤的是神源，不过，玲珑最不缺的就是神源补益，而损失的血源灵息有巨大的血牛相帮，修炼起来速度快的多，加上赵志强的血脉也提升了巨多，所以现在的魔刀，已经不再是被那魔神轰击的魔刀，而现在的它更懂得利用界力限制，在攻防之下，绝不轻易突破界制，也就是绝不把魔刀本体的灵蕴爆表。

　　“这难道是血魔？”何常在已经加入魔系，知道有血魔的存在，这滔天血光，简直太像了，抬眼看去，满天的血色腥红，一把极光般的巨刀越来越亮！

　　不远处，负责这个方向作战的姜涵决定帮血刀一下，神通技立现，一张巨大的五行光网出现在何常在的头顶上！

　　正全神盯着血刀的何常在立即大吃一惊！

　　不好！

　　可是，他无论怎么躲，也无法躲开那张光网——就在这时血刀发动了！

　　另一个战场上。

　　胜已努力的吞下醒神魔丹，瞬间回复了主神控源，可是他刚刚控制了失控的身体，却发现，自己这一方的本队魔军已经开始涣散！

　　不好！

　　他立即明白，这古怪的声音大阵干扰了自己的心魔神意，现在各方魔战士的心神已经和自己的联系中断！

　　怎么办？

　　要恢复联系，现在看来已经不再可能，却在这时，一道流光从天而降。

　　瞬发息至的阳剑已经在他的瞳孔中越放越大！

　　立即祭出防御法器九阶的金玲，变大、变大！

　　那只金玲立即随着他的意念不断的变大，用来阻止飞剑的攻击！

　　那道剑芒来的太快了，快的金丹九层的胜已竟然下意识的知道，金玲怕是挡不住吧？

　　逃……

　　只能躲了——

　　波！

　　一声脆响之后，金玲四散五裂！

　　“完了！”他怎么也没想到，九阶的防御法器连一息的时间都没有挡下那飞剑，眼看着白光已经到了面前。

　　本命法宝！

　　这就是本命法宝的力量。

　　赵志强感应着那剑是心、心是剑的感觉，一股说不出的爽意油然而生。


第730章 大胜

　　相比于法剑来说，本命法宝的法剑，就像有了生命一般，虽然和本命器灵比起来，现在的一缕神识还很弱。

　　可是，就这么一缕神识的有主飞剑，就可以从容灭杀金丹九层的修士。

　　现在赵志强很清楚自己的修为本身就是一个大BUG，现在一层修为，只有一条双旋臂灵蕴，只拼修真的力量，也已经足以和金丹五层的对拼，有了玄品灵剑可以和九层修士比划，而现在拥有了一缕神识在内的阴阳双剑，再有大阵相助，秒掉九层的也不在话下。

　　而这本命法宝如有神助，根本不用赵志强全神控制，只要给了指令就可以，有些像金甲人的神纹灵爆弹的制导系统，不过，这等级的飞剑灵活性要比轻易就会被干扰的飞弹强的太多，好在现在很多人根本不知道，只要对灵爆弹实施灵神类别的干扰就会让它失去目标——显然，这飞剑是不会失去目标的。

　　胜已有些晕了，他无论怎么逃都逃不过飞剑了？

　　对方应该也是个九层修为的道修！

　　很快，他意识到，对方的修为和自己差不多，而自己现在被雨水影响的战力反应都损失了两成！

　　这两成，就是会要命的两成！

　　“这是——有灵识的飞剑！”连连的反击了几次，他终于弄清楚了！

　　就在这时，费了九牛二虎之力，从阵中突威，被血刀重伤的何常在冲阵而出，看到魔军的众人正在全速的撤走，立即长长的出了口气！

　　“快走！”一声长叫！

　　却在这时，从另一侧狂奔而来的夔牛，魔音的血牛大哥到了！

　　巨牛在灵树下修炼，又有黑水湖和火焰山，不时的还能够偷一点儿连赵志强都舍不得经常用的净瓶玉液来喝，现在的大牛已经习惯了和魔音在一起，很多的时候，赵志强不管魔刀，就是大牛扛着刀。

　　一直以来，他们都没一起出战，不知是不是因为同遭天雷轰击的原因，现在它们一兽一灵的关系就像主仆之间的关系！

　　“哪里走！”大牛见刀的敌手要逃，他一直在旁边看着呢，就算有九层的高修他也不去打，而是收拾小喽罗的同样，为魔刀助阵！

　　看到血刀放出一记血海无边，却还是没能让那个黑衣人授首，立即拿起大斧，开天辟地般的轰扔出去！

　　大斧去势如电！

　　轰的一声，就飞也似的奔何常在的脑门轰了下来。黑光一闪，已经被刚才一刀轰的没了灵息的何常在，哪里还可以有再次挡下一个九阶兽修的攻击？

　　啊呀一声惨叫！

　　何常在被大斧的力道砸成了肉泥！

　　魔刀顺着大斧的去势，就附着到了被轰死却还未死完全的何常在身上！

　　来不及流失的血，立即被血刀如水倒流般的吸入了刀体！

　　如此一幕，就算旁边刚好看到的胜已也为之一呆！

　　这，这？

　　“哪里是什么道修，分明就是魔修，血魔！”

　　胜已却也只是如此的反应，他已经被根本看不到是谁攻击的飞剑攻的无法逃的更快些，现在何常在这个九层巅峰也死在了自己的面前，连血都被吸走了！

　　赵志强心神所在，立即感应到胜已的弱势，立即全神以至！

　　瞬间飞剑就会打了鸡血般的，再次振起阳光般的剑芒！

　　差点把胜已的眼闪瞎，太亮了！就在这一瞬间，赵志强全神以注的一剑，轰到了他的面前之前！

　　立即祭出防御法器，挡下了这一剑。可是那阵盘式的光盾也再次被赵志强的飞剑击穿！

　　可却在这时，阴剑已经悄无声息的到了。

　　和阳剑的光辉万丈比起来，阴剑是那么的悄无声息。

　　正是一阳一阴的配合，让这个实力已经降至七层金丹级，对上全力施为的赵志强一点儿优势也没有的胜已根本没有发现背后的那柄飞剑。

　　阴剑还没有独立的神识，完全由赵志强主控，虽然变化要少了些，可是赵志强亲攻，那神元的加持可就比心神一楼强大的太多，本来阳剑也只是诱饵。

　　噗。

　　一声清响。

　　长长的剑体，从后背心脏处穿入，从前胸穿出。

　　胜已是那么的不相信，自己被人家用剑洞穿了心门！

　　立即想施救，可是赵志强哪里会给他这个机会？

　　一个爆花剑意，瞬间将胜已的身体爆成了碎片——赵志强真没想到，自己能够手起剑落的搞掉了一个九层金丹！

　　战力果然和实力并不绝对的对等！

　　当然，这其中，复原病毒的作用，大阵梵音的作用，阳剑诱敌的作用，综合到一起，在不用剑阵的情况下，从容干掉了一个九层魔修，也只能说是非硬对硬的战斗。当然，在赵志强的字典里，从来就没有平等条件下的一对一。就算上擂台比试也永远都不会出现一对一。

　　顺手打出一记九阶巅峰的天火神焰毕方之焰，将胜已的尸体烧的一点儿也不胜，却被夔牛大大的不满意了！

　　“主人，别，别烧啊，给我这东家喝了多好？她喝了，就不会喝我了的！哎！”大牛很是气恼，“主人，再打死这些家伙，可给俺老牛留下哦！”

　　“呵呵，好，好。”

　　赵志强一时忘记了血刀……

　　这时，白剑飞回却轻轻的撞了下赵志强。

　　腰上忽然有东西撞了撞他，低下头一看，是白剑，赵志强回过神来，它这是在提醒，那些魔修想逃！

　　想逃？

　　赵志强出一连串嘿嘿冷笑。刚才他还心存忌惮，如今剩下的这批魔军，已经失去了心魔神的总控，相当于一盘子的散沙！

　　哪里还能够再让你们跑！

　　全都被他视为案板上的鱼肉，等待他的宰割。

　　梵环已经被九鼎提升到了四品，这次淬炼品阶并没有变化，但是威力却不可同日而语。身具火、音、雷三个属性，火还是五种天级火焰中构成的，雷是四品阳煞罡雷。唯独有所遗憾的大概便是环音篆刻的梵音符阵，品阶只有三品。否则的话，这枚梵音环，绝对是罕见的玄四品顶阶灵器。不过即便如此，现在的梵音环，也能绝对能算得上四品上阶法宝。

　　法宝达到玄四品之后，由于属性大增，需要更细致的划分。四品法宝，以顶阶最佳，它是最极品最出色的四品法宝。再往下依次是上阶、中阶和下阶。但像白剑这样的本命法宝和灵识法宝，都位于顶阶之上。四品上阶的梵环，加上本命灵剑白剑，能斩杀九阶金丹，在赵志强看来，甚至它们合在一起能够搞掉元婴也说不一定，可是这个下重天是不会有元婴修的。

　　当然，炸死一个叫胜非的那枚神纹弹更高级，现在想想，如果大阵早些升起，也许就不用打掉那颗宝贵的弹了。

　　当然，赵志强还有曾动用的玄三品符兵。那可是比相当于七阶灵蕴攻击力的金甲人强大的太多，当时，拿起这个东西时，那个伽蓝人笑的那个肉疼，赵志强到现在还记忆为新。

　　这些都不用，赵志强还有大杀技在身，变形之后直比超级战士和神兽的异体神力，更是近战的无敌杀技，这次，连用都不用了！

　　这时，赵志强的信心爆棚，他此时才现，原来自己手上的杀招这么多！

　　如此大好机时，岂会让这些魔修逃掉？

　　随手拿起的这人的戒指，内里就是数不清的各种资源！

　　好在，这些魔修并不像自己的玄坛门，就算有的修士战死，他们损失的也只是标配的准装备，甚至连战甲都会自爆掉，更不要说他们手中的空间戒指落入敌手会被得到大量的修炼资源了。

　　白剑飞上天空，重新掌控大阵与梵环一起相得而益。

　　大阵光影变幻，梵音环环身微震！

　　梵环的第五音，“骚！”

　　如杀音四至——瞬间，不管是阵内还是阵外的魔修再也撑不住！

　　而这一声音出来，连带着守阵的玄坛修士也有很多人受不了，就像吃了某些粉末一般，抽了！

　　梵音如潮水般四下扩散！

　　赵志强也没想到会是这么个情况，看到霍竹轩、董婉秋、何道通等已经像打了鸡血般的战意，赵志强可不敢再让梵音出来第六、七音！

　　乖乖！

　　第六音出，自己这一方的人很可能就会被血脉的涌动直接爆掉！

　　而这时，和自己的神源不同源的魔修们，其中的筑基修已经纷纷爆体！

　　数百上千的灵印就像雪片一般飞入收灵神器当中。

　　阵内魔修只觉周围景象再变，刚才千重压力现在已经到了极限！

　　而阵外的人，却是亲眼看到胜已死了！

　　何常在也死了，几十个九层的高手一个接一个的被那些神兽给轰杀烧死！

　　这还怎么战？

　　加之身体受损，战力在不断的被减持，原本八层金丹修为的战力有的人已经降到了只有五层，甚至能够被对方的三层修士联合斩杀！

　　对方的剑阵太厉害了！

　　几十个魔修兄弟都不一定能够打得过不知从哪里披上了淡淡金光的玄坛修士！

　　大阵再次陡然地强烈起来。

　　那巨烈的梵音骚，不绝于耳！

　　比刚才那古怪的歌声还要影响人的心神。

　　好似在他们耳边响起，强烈的酥麻感让他们不自主地想停下脚步。

　　就好像有个声音拼命在他们脑海中不断的响着：“骚……”

　　一些人爆体不能自控，更多的人就像傻了一般，放弃了攻击，忘记了逃亡。

　　远远的，自打攻击开始之后，何云就找时间逃开了这个战场，他站在上百里外的空中，摇头苦笑，“么的，老子还是快闪吧，三十万新魔军又能怎样？赵志强这小子，太厉害了。”

　　当年，一击可以让他重伤，现在的何云却连面也不敢照，甚至连本家的族叔被轰死，他也全当没有看见，寻了极点通道的方位，祭起飞剑，立即向昆仑天域飞去，至于这些魔军的死活，他可不再去管，至于抢赵志强的塑婴灵草的事情，早就扔到脑后去了！甚至于何云决定，就算以后有单对单的面对赵志强的时候，他也一定会选择远遁！

　　魔修们眼皮出奇地沉重，心中的警惕和戒备一点点消磨，心渐渐宁静下来，睡意愈浓重。这一声骚之音已经夺神去意，让他们失去了战斗的意志！

　　他们识得厉害，加之看到九层丹修在对头的手下竟然被打的就像沙包一样，人人心中惊惧之余，只得更加快地运转灵力，以抵抗无孔不入的梵音。

　　他们终于意识到，拖延的时间越久，对他们越不利，可是现在控制自己身体都难，一个多时辰过去，现在已经有人开始化骨成水，俨然间自顾不暇。

　　心魔神一去，他们这些平素已经养成魔意气势的家伙随着巨痛和无法回复的肌体变化，还有身边前后不断有伙伴倒下，终于一部分人心神崩溃，再也无法按战序撤退！

　　带头逃的是只受了轻伤的鬼凡。

　　“逃命吧！”一声长啸，鬼凡第一个不顾一切的向外冲去！

　　这时，攻击的玄坛战队终于长长的松了口气儿！

　　打了这么久，魔军大概伤亡了十六万人，这才出现战场崩溃！而且还是在几大头领相继阵亡后，才出现的！

　　“这支魔军的战意极强！”

　　“还真是能挺！”

　　“别说那么多了追杀！”

　　一旦溃退，后果不堪设想……本来是大败的局面，立即变成了完败和惨败，没有心魔神的约束和魔意添注，魔修和道修一样，而现在有圣道蕴的加持，当面的魔修根本没有神元数倍与平时的玄坛道修战力更强！

　　“杀魔！”

　　“杀魔！”

　　在嗷嗷叫的喊杀声中，玄坛修士组成剑阵，向前冲杀，神兽更是兴奋到极点，见人杀人，见谁杀谁！

　　剩下的几万魔修如作鸟兽散——

　　“哈哈，这下好了，打！”

　　赵天德高兴的大叫，“给他们放礼花玩玩！”

　　赵志强收起金黄色的梵环，立即变动大阵——敌溃败，大阵可以由守转攻，一百零八个子杀阵、困阵立即全力阵杀！

　　在阵中出不去的魔修当被被绞杀困死者无数！

　　“这是九阶阵爆啊！”魔修有阵法宗师在临死前，看到了从未见过的百倍阵杀的威力，相当于把地脉之息全数调起，加倍到极限杀敌，原来只有一的攻击力，现在是一百……

　　大阵在轰轰的声中变化着，爆轰着里面三万多被困的魔修，除少数九层、八层的金丹修外，无一幸免。


第731章 一阵足抵百万兵

　　十天之后。

　　打了大胜仗以两千人不到的战修大败三十万魔修的玄坛修士一行到达了天河中段的跃迁点。

　　要说距离，谁也不知道多少，在十方天域的概念里，天河是没有距离的。一般都是一个月的路程。赵志强等人以炫龙飞行速度快了不少，十天行程过半，到了玉夜小天域群。

　　天河是相对于十方天划分出来的荒凉地带，更像是星河。当然，来自地球的天文学家也看不出这里是不是银河或者哪个星系，完全看不出。

　　天地之广，可绝不是在地球上仰望星空就能够看得出的，不过有一点倒是可以确认。

　　天河更像是常理认知上的星空，而十方天域就像想像中存在的仙界。

　　这个小天域群比之前落脚的大上百倍，星繁云茂，没有上千万也有百万之多，能够落脚的星球大概有数千个！

　　赵志强和来自地球的原来研究过一些天文物理，特别是知道特殊的三星系统的人立即看出来，这里也是经过“神工”改造的天域。

　　虽然没有月亮式的大卫星，不过，个个都是被改了偏角地磁的星球，大气层，五行分布都平衡的很，而且它们的距离并不远——

　　“现在我终于信了，宇宙天地并不是什么大自然的鬼斧神工在控制着，而实在是真真正正的有神仙在控制。”霍竹轩不由长叹，“自然科学只是从另一个角度解释了超自然人力量的存在，而事实上，就像生物链一样，也许在普通人层面之上是修士，是拥有超自然能力的兽修，而在这之上就是我们还没见过的地仙级人物，再向上，可能就是摇光叔叔一般的天神，再向上呢？”

　　看向赵志强。

　　神仙，神仙，这路可真遥远。

　　“再向上就是圣王，天帝、圣皇、道尊等天级修为的高端存在了。比如，这天域级别的生命之场，就是圣王以上，能够晋入大千世界的大能布下的，算起来，每一方天都是每个不同圣者的道统。就像我们的地球……”赵志强突然想起来，地球似乎很特别。

　　“地球是哪位圣人的道场？”

　　“呃这个，地球很特殊，因为它是神战之所，所以大可能是所有道尊圣人等等都在那里呆过，所以争夺的太厉害，不过，依我的判断，之前最强大的道场应该是三皇五帝他们要多一些，后来被道尊、西方天帝、佛宗之祖等占据，再后来混战，人类大兴，更出现了一些自修道场，十方天的孔圣仙门，还有我们财运道场，都是后来的道门。”

　　“哦，呵呵，志强，我能不能创一个道场。”霍竹轩的心思突然活络起来。

　　“能！哈哈，你虽然不是开源筑基，不过却也是悟得道基的天才修士，就算都不是，也一样可以创出自己的道场。当然，这个，就看天赋了。”

　　“嘻嘻，天赋？”姜涵笑道，“要说天赋么，我们所有人加一起也未必及你。对了，志强，你是不是真的圣王转世重修？”

　　“这个，连崔叔都看不清楚的事，我哪里知道？”

　　“你不是有看过去，知未来的天眼？”朱之琳歪头，笑了。

　　“呵呵，我的天眼神通，只能观财看运，只能观别人，看不了自己和身边的人，比如你们，我也看不得太多，都是混沌与模糊的。”

　　“这就是关已则乱吗？”

　　“算是吧。神仙其实和人一样，只是他们在更高层面上生活、战斗。”

　　“他们会不会只手间就可以毁天灭地？”董婉秋很不想这个发生，可是现在她越来越相信，也许有一天自己也能够拥有如此实力。她的直觉一直很准，就像逃出蜀山之后，坚信能够遇到志强一样。

　　“也许到了他们那个层次，毁天灭地的事儿就不做了吧？”

　　顾美云最善良，也不修战技，修为刚刚破了金丹，已经拜牛自在为师，成了种植修的一员，赵家的父母和宁思涵等人都加入了这个序列。不过小辈们却只有赵玉洁一人选了种植修。

　　“生生灭灭是常有的事。”

　　……

　　这十几天来，朱之琳带着数百人终于把这次大战的缴获给梳理清楚了，空间戒指和法剑等战器自不必说，重要的是在所有缴获四十三颗九层修为的金丹魔修，二百多个七八层的后期修士，以及二十三万余各大小空间戒指里找到最需要的东西这才是最大的难事。

　　浩如烟海！

　　戒指不打开当然也可以查看，不过那样最消耗神元，而且对于玄坛仙门来说也没那个必要——大家都是标配，而且只要提出有什么需要，可以根据贡献值来进行兑换，大伙对于个人私藏一颗缴获，实在没有兴趣。就算是个人捡来的，也会交给仓储，从而成为自己的一个贡献，要说修炼升级，只要跟着门主，晋元婴升入中重天，那只能是塑婴丹有没有的事情——至于有没有，都不重要，重要的是在玄坛仙门需要关心的只有如何提升自己的战力，别的？都没有。

　　专门在玲珑界搞了一个超大的广场，放置分类所有的缴获。比较重要的如矿石材料，灵草妖丹，各种玄灵器材，灵脉灵物，修炼功法分类等等，一一的被搬来倒去之后，形成了一个巨大的仓储地区，除了大小不一的上千灵脉占了极大的地方外，剩下的小规模物品足足上了上百里之多。

　　赵志强最关注的当然是炼制阵法的材料，至于炼器的材料已经不太重要，因为有玄品三阶以上的灵剑在手，大伙又有剑阵可用，就算没有阵法也可以对付一阵子，不过经魔音圣梵阵之后，赵志强决定符阵的材料一定要优先制造出来——一阵足抵百万兵，这话可是真真的！

　　“阵法材料从所有缴获及我们自带的材料来看，还能够组织一次魔音圣梵大阵。五行材料可以再提升我们护身防甲到八阶的强力进化，不过，暂时不能在这里再落脚，剩下的时间，我炼阵法材料，大伙集中精力赶路——这次缴获当中最令人欣喜的就是，足够的空冥石，不但可以制造空间法器，更重要的是，可以在需要的地方建空间传送门。”赵志强看到大伙分类出来的帐目，高兴的笑道。


第732章 太快了

　　休息三日，再赶路。

　　玄坛仙门的人并没有全部躲进玲珑界让门主一人赶路。

　　霍、董、朱、姜四大美女副堂主本来和赵志强就聚少离多了很多年，现在正是患难之时，就算赵志强让她们进入玲珑界，她们也不去，有福一起享，有难一起扛，现在她们几个已经不再是累赘，霍竹轩的战力如果用上剑阵的话已经直比金丹八层，与不是满战力的九层金丹都有一战之力，更是不会惧怕什么，而董婉秋的杀意神通更是十分了得，如果暗算人的话，一阴一个准。姜涵的五行网罩很古怪，很多人都以为是法器，可那却是神通，朱之琳的时空神通练通了第二层，空间神通更是杀人于无形，简直可以和噬虚虫的虚空力量可比。

　　她们几个不进去，而庞然就更不进去了，不过赵天德等人却不得不进去，金甲战队还是要藏起来的好。而上次合作一起作战的长河门剩下不到六十位修士已经全数高兴的加入了玄坛门，弥补了战损的同时，长河门也真正的看到了和玄坛的差距，用耿文鸳的话来说，那怎地用一个天上地下来形容？

　　铜钱儿他们也得到了一个，就在短短和一天里已经有人晋了一阶上去！

　　耿震知道自己当时错了，可是赵志强根本不放到心上，既然加入了，而且还是这次远程奔行的同伴，所以也没有另加考察，一如同门般的分配任务分配资源。

　　如此，却深得长河门众的心意，没有另眼相看，所以长河门新入之人个个干劲十足，脏活、累活的抢着干。

　　十天来，大部分有在干活的干活，修炼的修炼，在外赶路的有两百人。

　　四十个蓝光闪闪的炫龙飞行器，在星空中转瞬即逝……特别是到达这小天域之后，被很多修士看的眼红眼红的！

　　这个叫千星小天域的地方，是天河里比较大的休脚之所，甚至长年有住在这里的大小修门，上千天域都已经被人占据，外来的修士进入任一个天域都需要交租，不似之间的那个新天域是无主之地，这里的修门虽然没有几个金丹九层坐阵，不过，十方天域的规矩很简单，如不攻山夺寨的，一般很少会因为一点租金费用的事情和地主大打出手。

　　这里是中转大站，就算是仙舟也会在这里短暂的停一下再上路的，所以，自有上中下三重天以来的不知多少年，这里已经成为一个人口超出过十亿，修门过两千，修士达亿人的不大不小的修者天域，按庞然的说法，这里已经算是十重天天河内为数不小的天域了。

　　一般，偷渡之人会在这里停留是因为半个月的赶路，需要体力上的恢复，就算灵息有灵丹可补，可是精神却无法调整，就像人类的客栈一般，走的久了得睡觉，修士虽然可以不睡觉，可总也得打坐不是？

　　而且，修士绝大多数都不是苦修，什么爱好都没有有那种，有的人向道问仙，可也有的人只是要长生长寿，享受活着的美好，喝美酒、品美女，看戏找乐等等都是人之常情，就算修士也没有放弃普通人的生活。

　　玄坛修更是如此，并没有昆仑、蜀山等仙门的各种严规死律，到了此地立即放假休息。

　　三天后出去的人要回返。

　　朱之琳是仓储的主管，自然要出门，而庞然是大家的向导，详细的介绍了此地之后，也陪着一起出门打理事务，特别是门主交代的阵法材料！

　　所有阵法和炼器师都必须出门去扫货……战修有陪同的战斗小组，共计三五百人从落脚的达星天域散开，打听着最高级别的坊市去寻找东西，或换或买。

　　剩下的人有喜欢热闹的则去逛集市城镇等地，包括赵家赵迪等小修们早就不想在玲珑这个仙界一般的地方呆了，按他们的说法就是——没人气！也就没意思，人也不多，地方倒是不小，可是奇异之所也都看过了，没有了新鲜感。

　　如此一个美好的地方，立即让这些从地球上出生的快乐孩子们高兴的像放飞出笼的鸟儿一样！

　　赵志强则找了一个上佳的地脉，引动九鼎、布阵，开始专心的炼制材料，一旁有毕珍和神兽相帮，现在的神兽们十分喜欢和赵志强在一起，地脉对它们的修为太有用了，比一般的灵息和吞噬妖丹不差多少。

　　几个时辰之后，一切准备妥当，赵志强建了一个三十六路绝杀阵即投入到了专心的炼制当中，不久，在玲珑界的玄坛修请求出界来修炼，赵志强同意后放他们出来，一千多人迅速的在已经由地脉之息密布的灵山之上选了地方，都是以战队小组不基础，时刻能战，进可攻，退可守，自然而然的把门主的大阵围在了中央，在他们眼里，门主就是他们的仰仗，就是他们的未来。

　　当然，这个地方是租来的。

　　庞然付了共计一千块上品灵石，说好的有两千人进驻，这个大单，对任何一个小天域的主家都是惊天动地的一笔买卖。

　　和之前的那个小天域不同，这里的常住民或多或少都听过玄坛门的名字，大概是这些年偷渡来去的人传说而至，所以庞然这一批人并没有被人狂宰。平均一人不到半块上品灵石的价格，在这里是正常修士的价码，不过这个价格，就不会有宰客之嫌。

　　一大部分选择修炼，一部分去这个小天域，也就是比地球大不了多少的星球。在玄坛十方本地修士的眼里这不算什么，可这在地球来客的眼前就十分的新奇！又一个像地球一样的星球，而且这里的灵息比十方天域差不了多少，五行蕴息十分浓厚。

　　所以很多没什么所好的人，都打坐修炼起来，在他们看来，现在在门主在侧，不好好的利用圣道蕴修炼的人那才是大傻瓜一个。当然门主家眷不算。

　　赵志强等人专心炼器，制造阵法器材，一心引动地脉，当然控制着地息的涌入级别，只占了全部地息的三成左右，反正就三天的时间，也不会伤筋动骨。

　　谁知，不到半天左右的时间，从远处呼呼飞来了数百修士，个个身穿白衣，手拿长剑，逊有一半的人长着长胡子梳着发髻。

　　不过，看他们的神情好像很不高兴的样子。

　　呼呼的飞停之后，站在了这座租来的灵山之外。

　　在他们前面，立着一道三米多高的石碑，上面还用古数法标记着序号。

　　“主事，就是这里，就是这个叫玄坛门的人！”看起来像一个主事的，指着远山灵蕴越集越多的山体说道。脸上有些发红，不能是什么原因。

　　居中为首的那位老者心头一怒。

　　“哼，竟然能够引动地脉！真是厉害啊！”

　　“主事，我认为是不是要观察一下再说，把他们的负责人约出来问问再说。万一他们的人有很厉害的，怎么办？”一个谨小慎微的老者，提醒道。

　　“是啊，你看，那灵息竟然越集越多，我们是不是要找他们出来谈谈？”

　　“谈？当然要谈，不过，不管怎么样也不能引动我们的地脉啊，灵脉这么用都不成，何况于地脉！”

　　那老者立即大吼一声，“你去把他们主事的人叫出来，说说！”指着最边上的手下，哼声一语。

　　是。

　　那人立即领命去了……

　　不多时，庞然出现在这群人的面前。

　　金丹八层？

　　几个老者略略一抬头。

　　自己这些人，也都是八层，而朱离国这边也就只有三个九层金丹，听说他们来了上千人？

　　不过，怎么着，对方犯规在先，老子占着理呢！

　　白胡子老头心中有了定计，立即不再考虑别的，在天河谋生的人不像在十大天域的人，在这里，枪杆子里出政权，谁的拳头大谁说的算！

　　刚才寻人时，那个手下跟班已经向庞然说了关于地脉和灵息的事情，庞然已经知道此事的来龙和去脉。

　　“见过王主事。”庞然双手一拱，“多年未见，您可能不认识我了吧？”

　　嗯？

　　没想到这个小年轻的，竟然还认识自己？

　　白胡子老头叫王主事的一愣。

　　“呵呵，我和另两个兄弟，在三年前曾在此落脚一年，还是您为我们提供了方便。我叫庞然，兄弟名叫风中信和马超。”

　　嗯！

　　这时，老人可真的惊讶了！

　　修士的记忆能力都不错，更何况庞然的长相很特别，很宽的额头，加上当年惹下祸端的风中信，所以一提名字，立即想起来了。

　　可是，那时，他才是筑基初期修为的弟子吧？

　　三年？

　　三年就晋到了金丹八层？

　　庞然也是道上行走的老油条，见这老家伙一开始气冲冲的，怎地再一见到自己就变化了神色，立即明白，是自己这一身修为的差异让这老家伙给震住了！

　　“你结丹了？”说话的老头，王主事还是有意的降了降这个惊讶，因为他也是金丹八层！

　　八层修为并不可怕，可是，人家是三年晋阶到这个级别的，而自己却用了二百五十多年！这说明了什么——说明对方是天才！

　　就算对方不是天才，那也是和天才在一起的人，三年时间从筑基到金丹八层，这要不是亲眼所见，哪个肯信？


第733章 借刀杀人

　　不信也得信了，金丹八层，货真价实！

　　上门找事？

　　这时，王主事虽然还在气，可是已经收敛了自己的态度。

　　“不知王主事可是有事？”

　　庞然明知对方有事，可是还是这么问，已经吃定了这位王主事已经对自己门派和表现进行了重新评估。

　　哪知，庞然还是低估了一个长期处于高位自尊的修士——王主事冷冷一笑。

　　“怎么，修为精进，就不回答我的话了？”

　　就在这么一会儿的功夫，王主事认定对方一定有一个高阶的阵法宗师！而庞然就是这一群人中最强者！

　　一个八层……就算十个八层也没什么，玄坛？

　　虽然各种传说传的神乎其神，可是在这里，我朱离国可不是吓大了，十大仙门都得在我这里守规矩，更何况一个小玄坛？

　　庞然其实也不知道，为什么这个天域没有受到虫子和魔修的干扰，不过，这不是他们关注的重点，这里不是广寒天域，这里的人也不是玄坛的信徒，更不会在这个流贼四起之地建七圣像，所以这些事是不会去关心的。

　　庞然一听，得——看来，这是惹到人家了。

　　“呵呵，当然不会，在下的确是结丹了，而且马上就要晋阶九层。”说着话，庞然振起神元，将半隐下去的修为全释放出来！

　　嘶！

　　王主事一看，这小子的修为竟然超了自己！

　　怎么办。

　　是走还是继续，现在已经有些骑虎难下。不过既然已经循着刚才的路子向下走，准备要狠狠的榨他们一笔，那就继续，一个能够引动地脉的修士，那得是什么样修为的阵法宗师！

　　他打的第二个主意，就是能够抢人！

　　反正，在这里，他朱离国就是老大。而且，马上援军就到，就算对方有强人又怕什么？

　　“怎么，以为八层了就牛了？小子，别说什么认不认识的，老夫不认识你！”

　　接着，指着庞然的鼻子，“识相的，马上让你们的人停下攫取地脉——么么的，哪个让你租地的引动地脉了！~”

　　庞然也冷笑一声，“老家伙！你哪条租地的要求说不让引动地脉了？”

　　针锋相对！

　　“你怎么说话呢？”

　　“你怎么说话呢！”庞然根本不服气，丝毫不给对方借口。

　　你~！

　　王主事气极，没想到在自己的地盘上竟然完全被人无视了。

　　“你不怕我调兵来把你们一千多人给平喽？”

　　庞然哈哈大笑！

　　“姓王的，你有种就调来看看！”

　　“哼，你真的是不打算停止了？”

　　“停？哈哈，这是老子用一千上品灵石租来的地方，使用租一个月，姓王的，我们就在这里呆三天，你可是大赚了的！你还想要怎样！”

　　庞然也是痞子出身，根本不会在这老头的银威下服气，反而是更加的咄咄逼人。

　　“你，你，好，好，你们等着！”王主事终将是没敢立即动手。

　　甩袖而去。

　　庞然根本不放到心上，丫的，老子玄坛仙门——想想他也来气了，草，看来一千灵石不该交啊！

　　这年头，当顺民的人，终是被欺负的，这地方就应该建议门主刚才直接动手夺了去才好！

　　回去本想禀告门主，可是门主已经闭关专心炼制材料，他干脆和负责防卫的姜副堂主说了，之后找来赵天德的威震天战队，立即有侦察队派出……

　　王主事并没有立即冲动起来，他得知玄坛门的人已经有几百人进入了各个大城，立即转变了主意。

　　那里有一个神秘的阵法，观看了半天，他这个阵法宗师都不能看透，是不是能攻下那阵法，他也没有把握，在朱离大军没到之前，他准备借别人的刀来试试玄坛的水到底有多深。

　　……

　　赵迪、赵快乐两个走在一起，身后是一组玄坛修士的护卫，金丹一层修为共五人。新的战阵综合了原来七杀阵的防盾防甲和阵杀套装，又加上了五行剑阵，同时，赵志强又给所有人配备了可控金甲人一台，现在的战斗小组，那战力，怕是寻遍十方天也不太好找到相匹配的，当然，不断的变化的魔军除外。在赵志强看来，魔军的变化也是不断的与时俱进，而且变化的速度相当之快。

　　“哥，你看，这里真的有些像宋明时代的时候，青瓦绿墙，好大的宅院。这些都是普通人家吗？”赵快乐拉着哥哥的胳膊很好奇的东看西看。

　　从小到大，赵快乐就喜欢和大哥一起玩，在妞妞姐姐和喜妍姐姐不在家的时候，更是当成了赵迪的跟屁虫儿一样，两人都是一身月白色的长衫，玄坛门的标准战甲装扮，身后的五位金丹一层修为的修士是淡青色的长袍战甲，各背一把玄剑。

　　玄剑的名字是霍竹轩取后并定名的。在玄坛门中，霍竹轩，也就是英轩副堂主才是真真正正的大夫人，虽然她和门主没有成婚，虽然门主已经和别的女子有了子女，可是别的人在他们眼中都没有昆仑门主妹妹这个显赫身份之重！

　　而这次远行的第一目的就是去昆仑天域，已经很久没有昆仑仙门的消息，霍、赵两人一直惦记着英皇、英华和英达和英杰等仙风亮节的师兄们。

　　加上霍竹轩的战力突进，以现在金丹四层的修为能够单独叫板金丹九层，修为上直逼赵志强门主，所以非常得到全门上下所有人的看重，就连赵家所有的女人也自然而然的以竹轩为主，只是，朱、董、姜、顾、宁等人知道，现在赵志强的心思都在林雪柔那儿呢，所有的女人当中，小柔是最早认识也是最痴爱着这家伙的，而佑爱却是最无私的那个，这两个女人找不到，怕是赵志强的心里也要一直的惦记……当然，大伙也都惦记着，知道他们在蓬莱仙门，而且已经来了几年的时间，要不是因为赵志强能够感应到她们还在世，还真的以为会出什么事情了。不过，找人也不是一天就能够过去这绵绵无际的天域的，现在这速度已经足够快了。

　　不过，这些都是大人们的事儿，孩子们却能够再次来到另一个有人的星球而高兴！

　　“哥，你说我们对于他们来说，是不是外星人？”

　　“呵呵，傻快乐，他们早就知道周天星天域多了去了，哪里还会在乎外星人！在除了地球人以外扔星球上，就没有外星人这个概念，有的，只是修士、上仙、天神等等这些的区别，快乐，爸爸都讲过的，你也得好好听啊。”

　　“嘻嘻。”高兴的赵快乐一边看着旁边的市镇景色，一边看着这些普通人的生活，不时的拿起这个，拿起那个，没一会儿从普通人生活区走进了修士区。空间戒指里已经装了很多凡人用的东西，特别是各种好看的头花已经采了一大堆，她准备每个姐姐妹妹都送一个，还给远在玄坛仙门的喜妍姐和妞妞姐带了一份。

　　在她的心里，赵家是个很大很大的家，很幸福的家。这里有那么多爱她的妈妈，虽然她的妈妈并不是爸爸最喜欢的人，可是那并不重要，因为她知道，爸爸爱着每一个妈妈，而且现在爸爸的事多的数都数不完。

　　这里的普通人用的是金银，他们兄弟两个没有，身后的五位修士也没有——当然，金银有，可并不是这里通用的货币形式的，听说可以用修士的一些东西换，赵快乐看着朴实素淡的普通人二话不说就用一些炼气期的启灵丹来换。

　　启灵丹，是凡人最最梦寐以求的丹药了……

　　而在赵快乐的印象里，这个丹药似乎是丹堂那些师兄们练手的第一课作品——现在玄坛仙门以月出千万颗的量在不断的生产着呢。

　　所以，对赵家小公主来说，这丹药就像糖豆——能够让这些贫苦人摆脱现在的生活状态那才是行侠仗义！

　　虽然只有十一岁，可是她已经像个小大人似的，比她大三岁的赵迪更像一个少年，两人走在这个像宋明江南一样的镇上，很快乐，至于妹妹的做法，赵迪完全支持，甚至宠着。

　　两个筑基小修？

　　远远的，一众红衣黑边的修士已经远远的看了很久。

　　“就是他们两个，竟然在我们的地盘上散启灵丹！公子，一看那两人就是外来的，不教训一二，他们不知我钟家是不好惹的了！”

　　钟南在看到赵快乐的时候，却是眼前一亮。

　　好美的一个小妹子，虽然还小了点儿，可是已经出落成了一个秀秀丽丽的小美人儿，而且他这个钟家最小的公子，还就喜欢小一点儿的女孩儿。

　　“去抓他们！”

　　“公子，似乎他们身后的五个金丹一层的……一直跟着呢，怕是他们的保镖吧？”一个老奴小心的说道，“最近咱这里来了许多天外高人，还是低调小心点为妙。”

　　钟南哼了一声，很不耐烦的说道，“钟成，你烦不烦，再啰嗦，你就打铺盖卷滚出钟府！”

　　说完，头也不回的带着他的手下向赵快乐、赵迪的身边急急走去。

　　他身边儿可是有十个金丹修护卫呢，就算打起来又怕个鸟！

　　这时，为首的那个金丹三层修为的年轻壮汉已经挡在了正好奇一件机构件的赵快乐面前。

　　“犯我钟家禁令者，严惩不贷！抓人！”大喝一声，并同时出手！

　　主事府上。

　　“不急，军士先不要动，嘿嘿，会有别人替我们试出玄坛门的战力的，我们看一阵再说！”老狐狸一般的王重明再次拿不定主意，还是要试过之后再说。


第734章 把控资源

　　老奸巨猾的王重明是朱离国的主事，相当于宰相，保是没那般个说法，当然也没能那么多的政务，不过，地位却和宰相一样，权高势重，现在的朱离国国王只有筑基修为的国王根本就没有说话的权力，连军方都听从此人的调遣。

　　朱离国的左邻就是钟家。

　　在这个小天域，叫国的，叫家的，叫寨的，或者叫岛的，统统都是一方势力，叫法的不同，主要是因为他们的传承来历不同而已。而且各地域就算相邻不远，可是发展却也绝不相同，有意思的是这些国度、家族的高层最关注的都是修真，而不是普通人的生活和发展，普通人当然也想长寿，想修炼，可是多少年下来，普通人要想得到修炼的资源，那已经像地球上的华夏贫苦人家的孩子有了上北学和清学的机会一班，别说漫山皆灵蕴了，就算有可以种植灵谷的灵田也被大家族占据着，所出之物被高层享用，普通人……就像地球上的工薪族、农民兄弟一样，能够挣口吃的就算不错了——对于修炼资源的把控，就像天朝对于官位的把控一样！

　　所以，听说玄坛门的人竟然把启灵丹当糖豆似的随意发放——甚至不是卖……而且还是给的普通人！

　　立时，王重明就知道，事一准就来了！

　　没用一会儿听说钟家的小公子就杀气腾腾的去找麻烦了——好。

　　这下好。

　　看看，你玄坛门到底是哪块料，嘿嘿，等老子把那朱离军调来，再来个两败俱伤，那么……

　　他有他的盘算，朱家的天下已经坐到头了，一个小小的筑基，一直当老大，嘿嘿，该改朝换代了。

　　这个，也是他没有当即出来对付玄坛门引动地气的原因，刀子，从来都是用来借别人的好。

　　朱离国占地大概八百万里，而钟家则有一千五百万之多，所以，王重明十分乐得有人站出来和玄坛叫板。

　　看热闹的人都找好了。出事的地点距离双方的主城都不远，只有几百里之遥，对于金丹修来说，十几息的时间而已。

　　钟成实际上是出来处理这个意外的事件的，可是，他的身份却是属下，是主家的奴才。在钟族一脉里，分成了四等，钟家本亲族一大系是皇族加贵族，打天下的一群是普通贵族，还有一些修真家族是豪门，再之后就是平常修士族众大概有三千多万人口，再之后就是赵快乐见着就给启灵丹的一些可怜人，普通人，得不到修炼资源，天资又不好的人。

　　这些外来者送丹！

　　送丹！

　　这——他们怎么也没想到会有如此的事情，很多过路修士从来不惹事，只是租地或者直接租洞府修炼，交灵石，或者采买交易东西，还从来没见过这样的呢，送丹？

　　很快，他们发现了一个令他们可怕的事实：所有得了启灵丹的人家都自然而然的领了那个叫玄坛门的信物——很多人家立即从家中选出天赋最高的孩子给食下去！

　　这是什么？

　　这是抢人——抢地盘啊！

　　钟家能够堪制天下的，不就是强大的修士力量控制着所有能够修炼的条件吗？

　　可是，现在竟然来了外人，要打破这个……

　　当然，这个情况，也从来没出现过，谁没事拿那么珍贵的启灵丹来给普通人用？就算有，也多是给大族豪门用来交好的——

　　钟成的意思先摸个底再说，不料，小公子跟来之后，却是直接要抓人！

　　而且，一见面，就已经盯上了那个看上去灵秀精灵一般的小女孩儿！

　　外来的和尚好念经，鬼知道这些人是干什么的，只打听到了好像是玄坛门的人——玄坛？这个名字……

　　不好！

　　他突然想到了，最近关于玄坛仙门的传说是在十方天域广寒天境内，玄坛以一门之力已经灭杀了两亿左右的魔修，虽然没见过魔修，也不知道这个消息是真是假，可是小心才能驶得万年船不是，在天河讨生活的修士，都是绝不招惹十方天的名门大派的！虽然地盘上看，天河比十方天大了不知多少，可是在修炼系统上，天河的人和十方天名门大派比起来就是散修业余！

　　只是，他意识到不好，已经晚了！

　　赵快乐看上的那个机构件还没放手，赵迪还没反应过来，远远的奔来的三个金丹三层就已经动手要抓人，他们只有筑基初期的修为，又没有老爹那逆天的传承，能够反应过来已经很不错了！

　　“找死！”

　　赵迪振手就是一剑！同时全力拍出护身的一套傀儡兵符！

　　这东西是铁心的得意之作，专门给孩子们制造的，只要一点儿神元就可以发动，甚至不用引动灵息！

　　因为，他听到、看到一个家伙竟然敢对他的妹妹动手！

　　这是什么？

　　动手抓人的三个金丹三层的家伙并没用全力，对他们来说，最大的威胁，需要小心的是后边的那五个金丹一层，而这两个小孩儿并不是主要的攻击对象，抓他们，还不是手到擒来？

　　可是，他们却完全没有意料到，一个筑基三层的小孩儿竟然敢动手！

　　“你敢动手！”

　　就在这时，兵符神纹幻化为实，一座钢铁兵人立即凝气成形，成了一个结结实实的五行法符兵人！

　　“傀儡兵符！”

　　嘶——

　　正在他们三个嘶嘶的时候，身后的五个金丹护卫也已经出手了，他们仅比赵迪晚了半拍！

　　可是，这五人的战斗小组却无比的后悔，心生冷汗——大骂自己该死、该死！

　　万一这要是——毕竟这两个孩子的修为可是万万抵不得他们的父亲的，并没有越阶杀敌的实力，筑基三层对金丹三层那就是找死！

　　好在，还有兵符——

　　五人护卫当中的组长李伟还是地球上来的，曾经当过兵。几年来从普通人一直修到现在，已经金丹三层，在他自己感觉来，自己就是门主的嫡系！

　　这要是出了差子怎么可怎么交代啊——一身的冷汗。

　　事实上，另外的四人也是吓的不轻！

　　“杀！”李伟二话不再说，立即下令！

　　就算在别人家的地盘上又如何！

　　一声令到，五人立即组成金、木、水、火、土五行剑阵，成梅花攻击队形超越公子赵迪身前，迎上了当面的三个金丹三层敌手，放手就是剑阵第一波攻击，二十路五行剑意如漫天剑芒之海般的卷向这三人！

　　开始，这三人，包括他们身后的十余人都没太放在心上，一层五个打一个三层还差不多，现在是三对五，根本不用担心，最差的结果就是这几人被打的落荒而逃！

　　钟南却色色的看着只有十一岁却已婷婷如少女的赵快乐，看到那边有人拦，立即手一挥，身后的十个筑基后期加两个金丹一层的护卫，一起冲了出去，他们都知道，公子的目标是抢人，而不是制止什么！

　　这活儿他们干的已经很多了，不管是普通人，还是女修，只要小公子看上的，个个都逃不了！

　　赵迪立即控制兵人向这个方向转移，同时，反应过来的赵快乐也放出了兵人！

　　“哥，他们这是干什么？”

　　“哼哼，干什么？在老子的地盘上，老子想怎么着就怎么着，抓！”钟南也亲自上阵了！化身一道白影，亲自去抓比自己低阶不少的小女孩儿。

　　“你对我妹，我让你死！”赵迪才十四岁正在变声，大急之下，怒喝的声音变的尖厉！

　　同时，手中剑化芒，飞运起来，飞剑祭出！

　　已经是一付不死不休的架式！

　　事实上，对方也是一意要抓人，抓的只有一个，剩下的并不在死活考虑之列，所以对赵迪，是必杀！

　　大街的另一端，李伟小组全力狙杀出击，第一个照面，剑阵扫过，直接灭杀两人！

　　可是，时间是同步的，赵迪出了危险却不同在同时对付另一侧的人，对方的人太多了！李伟后悔，刚才出手前就应该呼叫大本营！

　　轰轰轰！

　　十二个人当中攻击最快的两个金丹一层丝毫没有保留的轰出飞剑，剑剑都打中了赵迪的身上！

　　“放金甲人！”

　　李伟大叫！

　　本来，金甲人是不能用在这种城战的，因为毕竟不是攻山战，会殃及无辜，可是，现在赵迪生死之前，哪里还能再留手？

　　赵迪有护甲防盾在身，可还是被打的连吐两口鲜血！

　　“哥！”赵快乐大急，可她却打不过筑基九层修为的小公子钟南！

　　“嘿嘿，真没想到，筑基初期竟然这么强！”钟南连攻了三剑却没能占到便宜，心中略惊，同时更惊讶于，那个小子竟然连挡三记金丹一层修为的攻击而只是吐了两口血。

　　可是，他听到另一侧连续的砰砰和惨叫声，顺势看了过去，却被那血腥的场面吓到了！

　　而旁边的钟成，钟家对外事务的负责人，外事堂的主管，却已经知道，大祸来临了，因为他清楚的看到，对方那五个金丹在两息之间，杀了自己这一方的两个三层金丹，同时，竟然还放出了高达几十米高金属人，比那两个兵人可不一样，这个是真的！


第735章 赵快乐的愤怒

　　几乎在同时，赵迪吐血，钟家两人被杀，李伟等五人的金甲人出战！

　　轰轰轰！

　　虽然李伟等人的神元没有赵志强等人强大，可是控制一个金甲人让它自主攻击还是不费什么劲的！

　　“这，这，这是——”钟南终于看出来了这五个金丹用的是什么法子！

　　吓的他正准备出手相助也没敢站出来，而是大喊，“公，公子，快停手吧！”

　　钟南却已经打的兴起，没想到一个小小的丫头比自己低那么多的修为竟然打成了平手？

　　可是，再看另一侧，不对啊？

　　他怎么也不敢相信，化成了血雾肉块的是自己这一方的人，那可是金丹三层啊！

　　“怎么可能！”

　　可这时，赵快乐已经发疯了——赵迪被重重的轰倒在地，她立即慌了，“大哥！”

　　在家里所有亲人里，她最亲的就是大哥了，虽然自己的妈妈和大哥的妈妈一直在身边，可是他们大人都有大人的事情，而大哥一直对她老好，老好。现在看到大哥被飞剑轰出了老远，哪里心会不急？

　　李伟大骇，这里他的修为最深，责任和压力当然也最大。

　　几乎就是在同一时间，李伟大喝一声！

　　“变四相阵！”

　　这个阵法是临时的一个多对一的阵法，对方毕竟是三层金丹修为高出一大截子，放弃了剑阵，就不可能再秒杀，就逄有一对一能够打上几个回合能干掉的可能，可是现在却不是对战比武的时候，多耽误一分，就可能让赵迪公子受更重的伤！

　　李伟的汗如雨下！

　　“杀！”

　　杀——冷而无情的一个字，就像升腾的火焰一般从他的脸上冒出。

　　玄二品的金剑！

　　那可是实力加地位的象征！

　　在地球上，他曾当过少校营长，在灾变来之前，甚至一度已经没有了再上一级的希望，毕竟在那个原来的世界里，没人没铁没地位啥都没有，就算有才能也没用，官至正营就是寿终正寝，要转业回家的节奏——可是，出了灾变，七天之内，世界已经不再是那个世界——要不是因为当过兵，也许他和许多人一样命丧僵尸之口或者成了变异人的一员，现在怕也成了一抷黄土……被救到了南极，后来又加入了叫玄坛的一个门派——这才有了现在的新生！

　　金丹一层，那至少可是一千年寿元的节奏！

　　这一切，都是门主赵志强给的——当年他给地球超新时代的科技，却不为人接受，可是后来，却还是玄坛仙门解救了水火中的地球！

　　在他的心里，赵志强就是神一样的存在，现在他的任务出了问题怎么不急？

　　“我来！”钟成出手了……

　　他是这一伙人中最后一个出手的。

　　这时，金甲人战队已经开轰，五架金甲人的灵爆弹轰轰的飞向近距离和远距离上过来支援的城卫军身上，同时，街上的人立即散离开——打起来了！

　　死人了——另四个金丹一层也全力施为大下杀手，拍出一个五鬼拍门符之后，成功斩杀了最后一个金丹三层！

　　这一幕，被更多的人看见！

　　“那，那不是皇族的小公子吗？”

　　“是啊，这，这，那些外人是谁？”

　　“他们？他们好像是——对了，那个女娃，好像是散了大半天的启灵丹了！”

　　很多人认出来那个精灵般的小姑娘，不正是给自己家丹药的女娃吗？

　　“听说是因为他们给很多人启灵丹，才动手要抓人的！”有知道细节的立即解释。

　　“真是的，他们姓钟的把控着那么多的启灵丹灵草，却不给我们这些当臣民的，现在人家外来人白给，他们竟然还要抓！真是岂有此理！”

　　很多人对钟家都是敢怒不敢言，见到钟氏所谓皇族的人被收拾，并没有一点同情心，对他们的感情就像长工看地主，巴不得这些人死！

　　“咦？”

　　钟成金丹五层，却在对上李伟之后并不占优！连攻三记都没有干掉这个家伙，而一接手，立即认出，这小子手上用的竟然是玄品的灵剑！

　　啊！

　　这时，攻杀了另一金丹二层修为的家伙后的四人组再次集合，将这个一直隐于众人身后的老家伙围了起来。

　　对付五层也不在话下，可是那需要全神以对，金甲人只能设成自动模式了！

　　这时，李伟焦急了起来，对方不但有一个比较强大的修士，而且对面马上已经开来了一大群的援军，不成，得让公子和小公主他们先走！

　　这时，赵迪已经站了起来，摸去了嘴边上的血，立即加入战团。

　　李伟大喊，“迪公子，带上快乐小姐快走！”

　　“我不走！”赵迪已经动了真火了，寻了最近的一个筑基就攻了上去，“门主说过，临战而逃者，死！弃友独逃者死！我不走！”

　　这是门规，玄坛的战规极严，很多都是形成于地球上的军队纪律，在极度的优越背后就是极严的战场纪律，这个已经深入所有人心。

　　“不，你是门主的家眷。”

　　“门主？”

　　这时，和五人苦战渐有不敌的钟成听出来了，来人莫不是玄坛门的门主亲近？

　　坏了！

　　怕是捅破了天了吧？

　　钟成立即大喝，“我说，能不能停手下来，我们谈谈，这其中一定有误会！”

　　可是，都这个时候了，谁还会听他的？

　　就算他的修为是最高，可是小公子在那边，自然会听他的，而李伟更是把他的话当放屁。

　　剑阵小组一到，立即让钟成感觉到了巨大的压力，甚至于是死亡的威胁！

　　他们的剑阵太厉害了——

　　而另一侧，赵迪被后来的十几个筑基围住，看到的只是刀光剑影的，根本看不到人了！

　　“杀！”

　　赵快乐已经开始玩命——她知道李叔叔一定已经报告了这里的情况所以她也就没有求救，全神贯注于眼前这个对手。

　　“看看，人家那么小的一个孩子，竟然——那个狗屁的公子是什么公子啊，我呸！”人群中有修士狠狠的大骂。

　　“就是，这是什么门派的人？玄坛门？一直说他们很厉害，没想到真的这么厉害，这才眨眼的功夫，他们五个已经杀了三个金丹三层，嘿嘿，看起来那外老的也要完蛋了。”

　　“可是，钟府皇族的援军马上就来了！”

　　“嘿嘿，这下有好戏了……”

　　这时的赵快乐突然看到呛眼的白色光芒闪过。

　　周围的温度一下就冰寒了起来。

　　眼前的阴冷似乎都被这白色呛眼的冰寒冰冻住，而这些冰寒正是对面这个流氓祭出的极品九阶法器双月冰刀。

　　“咔嚓嚓……”对面这家伙竟然是个冰系的修士？

　　犹如巨冰碎裂一般，钟南祭出的冰刀后带起的漫天冰寒在这一瞬间就被那种阴冷气息碎裂，就好像碎裂的冰块一般。不过周围的阴冷和雾气蒙蒙被这冰寒一冲，似乎稍微清朗了一些。

　　这片刻的时间中，赵快乐一咬舌尖！

　　喷出数口精血，同时祭出一道半截长的灰褐色刀尖。

　　明明是灰色的刀尖，一经祭出却映射出漫天的白色光芒。

　　白色光芒几乎就像升起了另一个太阳！

　　周围的城镇民居显的更亮了。

　　汹涌磅礴的杀势喷薄而出，犹如狂涛倒卷一般撕裂出去。

　　一道若隐若无的虚影在这白色光芒下几乎呆滞住了，似乎被这可怕的尖刀束缚住，完全无法动弹。

　　回过神来的赵迪和李伟同样的呆住了，他们根本就想不到快乐还有如此可怕的杀招、灵器！

　　没错，那个刀尖，是个残破的灵器！

　　“磔磔……”

　　尖尖的惨叫传来，那尖叫犹如撕裂碎纸一般撕裂开来。

　　“轰……”

　　在这白色的尖刀下，筑基九层的钟南毫无抵抗能力，瞬间就被刀尖给爆炸开来！

　　而此时，赵快乐却祭出了三十六枚雷珠！

　　“我轰死你！”

　　甩手三十六颗雷珠当空而上！

　　轰、轰、轰！

　　就算这雷击之力有后来的金丹八层钟氏强援接下了九成，可是，如此霸道的雷电突然出现，就算筑基九层修为，钟南也全数接不下来的！

　　刀芒爆体！

　　雷电接着又爆轰了一轮，钟南当即被轰晕死过去！

　　太残暴了！

　　连赵迪都不知道小妹什么时候把老爸的仿雷珠拿到手了？

　　哦，对，上次老爸说小妹的生日送她礼物的，小妹是雷系修士——

　　“哈哈，轰的好！”

　　赵迪大叫一声，受妹妹的大杀招鼓舞，赵迪也全力施为，连连伤到两个筑基五层的钟氏手下，把对方打的连连大骂。

　　只是赵迪天赋并不高，就算有足够的资源可用，那么多的高人当师傅，可是修炼在个人，别人急也没有办法，赵迪是土系修士，本来就不擅打架，如此很快再次身陷重围！

　　这一阵雷击，动静极大，就算城外都能够听得看得清清楚楚！

　　“城里打起来了！”很多人立即过来围观，因为能在城里打起来的定是大事，否则都会交在校武场上解决的，显然这是突发事件，有些好事者立即涌至。

　　而这时，城卫军也到了，金丹八层的钟和接下了大部雷电，虽然他伤不到多少，可也被轰成了黑土地般的颜色，被大胆在附近围观的人笑的不停，脸上红一阵，白一阵。

　　心中却是暗惊，钟成竟然被五个金丹一层给围了？

　　更不得了的是，发动雷电一击的，竟然是个小小的丫头？

　　这——这是谁家的孩子？


第736章 真是不知自己姓什么

　　好！

　　街角的现场一团糟，几伙人分开了打！轰轰声中，数着金甲人的导弹最吓人，不时就有失去目标的灵息神纹弹将旁边的住宅建筑等轰成碎片，只这么一会儿的功夫，这方圆三里之内的城区就成了瓦砾场。

　　看热闹的都远离了这一片区，甚至连被毁了家或者买卖的人也没人敢出来说什么——毕竟这可是皇族与外来者的争斗，哪里会有人找那个没趣。

　　围观的人很多都期待着这外来的势力能够狠狠的收拾一下这个骑在人头上拉了上千年屎的钟家一下子，就算改朝换代都成！

　　反正，这个钟家控制的天下，对大伙来说也没有更多的好处。

　　所以，周围的人见外来人把钟家的城卫和皇族卫队，特别是那嚣张的小公子给打的满地找牙，无不大声叫好！

　　这时，不但钟和带的城卫军到了，李伟传讯之后，周边千里之内所有玄坛修士也都到了，而后边接到消息的也正在源源不断的赶来。

　　最先到达这里的是玄坛门中此次出征年纪最大的符纹师，原铁旗门铁心的弟弟，铁风，金丹七层，与庞然同阶，这几年来，他从四层升到七层，已经是铁旗门中进步差最小的了，因为铁风是个有空就玩，并不把修为放在主要位置的修士，在他看来，就算再努力，也不是每个人者能够有机会得到塑婴草的，结婴不成，就离不开下重天天域，那么修那么快也就没什么意思了，只要能活着，就要天天去享受生活不是？

　　和他一起的是平素相处很合得来的一干酒肉兄弟，在玄坛门，除了战纪和一些戒规之外，对于修士怎么生活并没有严格的控制，喝酒也好，泡妹子也罢，这些都不在门户的把控之内，只要，你不出卖山门，不出卖队友，只要为门派有付出，能够贡献，守住那些必守的规矩，玄坛门并不像别的门派，连生活小事都控制，自由度相当之高，这是门外之人所不理解的，因为打起来，玄坛修士是最不惜命的，最能够为队友当后背的，在这个门派里，不用担心后背受敌，不用担心被同门陷害，大伙处的都是如亲兄弟一般，因为，在这个仙门里，没有个体之间的直接对位竟争。

　　铁风最服的就是门主赵志强，甚至在最初的时候，他都不支持哥哥和玄坛赵志强打攻山战，后来战败之后，他是第一个真心服气投降的，与罗震等一起起到了很重要的作用，在制造神纹这工作上，也很尽心尽力，神纹在铁心创造出来之后，他第一个学会的，现成已经是玄坛仙门第二神纹宗师，这次出征，带着他，就是为了补充赵志强神纹制造方面的不足的。

　　这次放假，他这个酒仙级的家伙当然会出来买醉——可是，刚刚喝上没多久，却突然接到李伟的通频求援呼叫！

　　所有修士身上都有一个可按数万里的通信器，而玄坛仙门只要在某地呆着超过一天的，就会在高空架一个远程通信器转接台，十方天和天河的人谁都不知道那东西是做什么用的，而且为了保险，上面还会有值班的人，所以要说“顺风耳、千里眼”，现在的玄坛仙门就按这个“仙能”可比许多神仙厉害的多了！

　　算起来，不到三分钟的乱斗之后，玄坛仙门的人就到了，以铁风为首的三十几人立即站到了赵迪、赵快乐的身后。

　　看上去，他已经很老，像地球上五十岁中年人的样子，所以在这里的人看来，这位应该是这什么玄坛门的高层了！

　　铁风见赵迪虽然伤了，可是并不重，不过小公主快乐却虚脱了——刚才一定是用了大杀技，没想到那雷电竟然是她发出来的——铁风不由心中暗赞，快乐公主的修为不高，可是刚才那一记重杀，已经可达越阶，当真是有其父就会其女，小娃这才多大？

　　双方都有后援到场，钟氏皇族一方的小公子钟南被轰成了黑炭头一般，短时间已经好不了，虽然没死，可是在这么多的人面前被轰成了这样，那比死还难受不是？

　　钟和让众人抬起小公子，迅速去救治，同时让手下迅速把这几十个人围了起来！

　　铁风让众人围成一圈儿，同时所有人放出金甲，并立即向大本营求援，之后和受伤的赵迪一起扶住要倒下来的赵快乐。

　　同时，取了一枚丹药立即送入快乐的口中，这才紧张的问道。“小公主，你没事吧？”

　　“我没事了，好厉害。”赵快乐有些虚弱的回答道。她自己都没想到，老爸给自己的这雷珠法宝竟然都这么厉害，当然，也没想到竟然会如此的消耗神元和灵息，竟然有些枯竭的感觉！

　　赵迪也发现小妹只是精神虚弱了点，应该没事的。

　　他去捡起她的那把半截灰褐色的尖刀，刀尖入手，他立即就感受到了刀尖中蕴含着强大的可怕杀机。

　　“好强的杀机。”赵迪惊叹一声，这绝对不是普通的残片，这半截尖刀太可怕了。虽然他还小，可是见识却不浅，甚至于因为长期泡在宝物堆里整理东西，已经见怪不怪了，只是这个恐怖的刀尖并没有见过。

　　“这是——”赵迪将半截尖刀递给小妹问道。

　　“这个是一次玩耍时，魁灵小宝给我找来的，后来琳姨见过之后告诉我这个可能是天器残片，这等级别的残件，已经没有再炼的价值，所以我就没事自己炼着玩，却发现它和我很契合，就这到用着了。”

　　“喂——”这时，钟和已经大怒！

　　没想到，在自己的地盘上，对方这些人竟然就像在自家的炕头一样，人多了，都不动手了，应该谈谈吧……可是对方尽然无视自己这些人！

　　再打，就没意义了，因为这里的城池。

　　在所有天域之内，城中打架是禁止的，而且是潜在的规则，不殃及无辜，当然，攻城和攻山除外！

　　所以，在他看来，尽管对方没有攻城之意，可是行的却是攻城之实——又是送丹又是打架的，这是挑战钟家的权威啊，而且自己这一方的小公子已经受了重伤！

　　哼！

　　重重的哼了一声！

　　“玄坛门的人，你们这是要攻城还是挑衅，先送丹破我们的规矩，后又重伤我家小公子，哼，就算你们是十方天域的人，可是在这里，是我们钟家的天下，你们这是要怎地？”

　　铁风冷笑，他刚才就在这个钟家控制的地盘上另一个城中喝酒，对这里也有所了解，钟家的人很不是东西。当然这些和他没有关系，有关系的是，自己门主的孩子被欺负了！

　　“怎么，你们的人有多少你看看！”

　　“我们的人？都已经被他们打死了三个了！三个金丹三层的都死在了那五个人手上。”立即有人上来指认！

　　轰——

　　立时旁边的人都笑了。

　　这个，可不是有刑法可用人人平等的地球上，在修士的世界里，只要动手了，打架了，问的就是输赢，甚至直面生死！你敢动手，就说明你有两下子，那就在实力和战技上见真章吧——说多了都没用，显然钟氏的人还敢自提所短，不被人笑才怪。

　　“住嘴！”

　　钟和心说，自己学艺不成，和人家金丹一层的斗法死了，还想找回这个脸？真是做梦！

　　“赔一千万上品灵石，把你们那个小丫头和小子送给我们，还有那五个金丹一层的自去一臂，这事就算过去，我钟家不会再追究！”

　　“哈哈！”

　　铁风大笑！

　　“你他么真是不知自己姓什么了是吧——姓钟的？我怎么没听过？你们很牛吗？还一千灵万，把人交给你们，我草，你看看你的脸大，还是屁股大——日的，要打就打，没什么说的，不打我们走了！”

　　说完，手一挥，示意所有人已经按护卫队形，把两个小家伙放在中间，向外退去！

　　“敢走？做梦！”

　　“杀！”

　　立时，恼羞成怒的钟和，已经无计可施，立即大手一挥当即攻上，再不打，那皇族的卫队的面子可就真的不再了，本来自己想当个仁义治天下，以德服人，再谋其他，可是对方什么不给自己这个台阶，那只能干了！

　　再者，现在城卫军已经过来了两百多人，对方只有几十个，从级数对位上，自己这方占了决断优势，那要再不动手，那自己这一城之统领还怎么当？

　　轰轰轰！

　　杀杀杀！

　　双方再没什么试探和顾及，全力的杀了起来，一时间法宝齐飞，飞剑四射，真是电光石火，目不暇接。

　　轰然四乱之下，看热闹的人都快速的向后退去，好在这里普通人已经早早就逃了，不然，这方圆五八七里之内一定会伤亡不知多少。

　　所有人都大打出手，赵快乐连吞了灵药之后可以自保，赵迪护着妹妹向后退，其余的人都全力拼杀——几息之后，对方迅速聚集了三千多人！

　　连皇家修士大军都到了——

　　同时，玄坛这边也大批的人马杀来，大本营几乎全数出动，各天域刚出去不久休息的修士全数归队，金甲战队第一批杀气轰轰的黑压压从天空中压来！

　　看热闹的真有些傻眼了！

　　“这是真要攻城啊！”

　　“玄坛门太厉害了，这么几个人就敢出手？——这下子，可有钟家好果子吃了！”

　　“那，那也不尽然——钟家有一百万修士大军呢！”


第737章 骇人的战力

　　看热闹的人不知谁会赢，而钟和和后来的统领秦山，另一个八层修为的家伙，已经认定了自己会赢！

　　而且目标已经盯在了那金光闪闪的金甲人，还有这些玄坛人手中的玄品剑上！

　　“乖乖，他们竟然标配的玄品剑，这，这玄坛门得富成什么样！”秦山的眼睛里已经闪起了无际的贪婪！

　　看着这些连八层修为都没有，就敢出来得瑟的玄坛修，简直就像狗看着眼里的骨头一般！

　　此时的冲突，已经大到许多人难以想像，很多数千修士一起打出了城外，毕竟，谁也不想伤及无辜，玄坛门是自然而然，不管在哪里只要不是魔修或者是生死战，不是对手的人绝不会伤害，而钟家的人是因为这里是自己的地盘，所以很快就打到了城外的草原里。

　　这时，霍竹轩、姜涵等人都来了！

　　自家的孩子被欺负，妈妈怎么可能坐视？

　　就算她们没有自己的孩子，可是这几个孩子和自己生的一样——事实上，现在霍朱董三人还要直面一个事实，结丹之后的女修要真的破身生子，等于是自毁修为，按赵志强传承所记，将在踏入天级，真正成为仙人的那一步上，十分之艰难！

　　因为，人最重要的是生命精元。生命精元不失，才能保证修为向上冲击更高的高度。生命精元同样还是救命本尊的不二之本，至元婴之后的修期，都有碎身重组的可能，重伤之后甚至可用生命精元回塑！

　　当然，这会大大的损失生命精元，耽误后期的成长进步。

　　随着修为的精进，她们知道顾、宁、姜、车四人付出的是多么的大——依赵志强的修为来说，谁知道他的上限是多少？

　　所以，这些孩子就是她们的宝！

　　本以为是冲突，没想到已经演变成了数千人的混战，而自己这一方才不过一千多人，霍竹轩立即下令一边断后一边回撤向基地大本营，尽量减少损失不能让修士战队牺牲太大！

　　“他们要逃！”

　　“追！”

　　——下决心要走，玄坛门的人在付出十余人的伤亡之后，脱离了数千钟家战队的围攻，同时歼灭了对方两千余人！

　　轰然不决的金甲战队在大规模的混杀当中，几近无敌，要不是对方人太多，甚至连十几个的伤亡都不会达到……好在赵快乐和赵迪完全的脱离了危险，一千余玄坛战队已经有序的后退，阵容严整，一点儿也没给对方可乘之机。

　　远远的看热闹的，还有朱离国的人。

　　王主事甚至亲自藏在了人群中观查，不看不知道，一看真的震到了，这么严整的军纪，加上如此强悍的攻击力——要不是这玄坛门人少，怕是根本不会退出城……以十几比两千的交换比，王重明自问，他从来没听过如此骇人的战力！

　　玄坛！

　　这时，他才真正的相信，十方天传来的，并不全是传说和神话！

　　而要真的说成传说，那么赵志强的玄坛绝对是当世的传说——这么强悍的战力，我了个去，还找什么麻烦——人家不找我的麻烦就烧高香吧！

　　啥叫识实务的，王重明绝对算一个，想想刚才自己的行为，最多就是一个贪财的地主对客人那里去要东西的嘴脸——至少，没有直接得罪传说中的赵门主！

　　那就好办了，嘿嘿，这姓钟的正好是我的投名状啊！

　　他的脑袋直比计算机还要快的多——玄坛门的战力之强，是他从未见过的——现在看起来虽然人少，可是如果对方真的有九层以上的修为在那租给他们地盘之内，那可就两说了！

　　一个九层阶的金丹可以抵的上一个战队……这个战力是没有可比性的！

　　想想，那个姓赵的门主，应该是九层修为吧，至于应该是九层，不然怎么会那么厉害？

　　他越想越对，自己的推断绝对是对的，所以，立即想到如何讨好这个外来户了——

　　可是，就在他准备指挥朱离国的修士大军挡在国境之前，隔开玄坛门与钟家，以非法入侵为由帮一下玄坛时，却看到玄坛那一方似乎喊了一声门主来了之类的话？

　　再看，果然，他们的人中间多了一个十分年轻的人，看上去三十余岁的样子，金丹一层？

　　立时，王重明有些晕了！

　　“怎么可能？”旁边的手下，一群金丹七层们也一直在观察，震撼于玄坛的战力同时，也在好奇谁才能当上这么牛逼的一个门派之主？

　　没想到，竟然才是个金丹一层？看着那几个七层对一层的门主毕恭毕敬的样子，都有些犯晕！

　　那个门主没有出去，只是接应上所有人一起飞离了钟家的境线，回到租用朱离国的那个领地上。

　　王重明一时间竟然拿不定主意如何是好了——当然，他也愁的是，之间自己找上门去吃了一憋，现在却再做出相反的事，别人该怎么看？

　　就在这一疏忽和犹豫之间，玄坛的人已经消失在了视线之内，而钟家的人要想继续讨伐，是必须要和朱离国陈明这事的，至少要说明一下。

　　没想到，自己还没做，已经倒逼到了头上，王重明很不爽。

　　早上被庞然给甩了脸子，不爽，现在钟和秦山二人带着上万修士军团压上阵来，就更加的不爽！

　　王重明的脑袋一阵子头疼。

　　这是逼着要做个选择啊。

　　要是同意过境——这个，当然也是以往的国际惯例，当然他不知道国际是什么关系，就算和钟家并不和睦，可是一般时互相入境抓人也是很正常的。

　　要是不同意过境——这是最好讨好玄坛的机会了，不同意，说明自己这一方是讲原则的，不管是动地气的，还是入境的，咱这是自己的国家不是吗？

　　真的没有底线的话，那还怎么立国。而且，还是想当一个在梦想的大国，真的被一个小国家今天东一下，明天西一下的折腾，却打我还口，骂我也还口，就算被强尖了，最多就是以最强烈的方式谴责……还做个狗屁的梦，想推了朱家自当王？做梦。

　　看到王重明，钟和立即上前，“王主事，您也在这里，那太好了，在你地界上租地的那叫玄坛的门派简直欺人太甚了！在我们钟家的地盘上竟然敢逆行倒施，甚至还重伤了我家小公子，我们今天不杀的他们鸡犬不宁，誓不罢休！还请王主事行个方便，如果我们在贵方的领土上搞坏了什么，事后定有相应的赔偿！”

　　王重明干笑了下，“嘿嘿，钟和，你我当邻居多年，一般的时候，小偷小摸，冲突打架之类的我们可以通容一下，互相入境抓人，可是现在却不行，玄坛门租了我朱离国的地界，那就是我们的客人！”

　　“你！”秦山黑着一张老脸，没想到朱离国竟然帮外来的人，毕竟在这小天域群里，利益相关方是相熟悉的门派国家和家族，外来户都是共同排斥，来维护这天域内的势力平衡。

　　没想到，今天被朱离国打破了。

　　“难不成你们和玄坛门有勾结？”

　　“哈哈！”王重明摸了摸有点胡子的下巴，干巴巴的脸上抽抽的一笑，“这话就太难听了吧，什么叫勾结？他们现在在我们国的地盘上，就是我的客人，你没听懂那我就再说第二遍，好了！到此为止了！”

　　说远，手一挥，立即身后的修士军团四散开来成了战队攻击的阵势！

　　王重明的态度把钟和的鼻子都气歪了！

　　“你，真的确定要帮外人？”

　　“怎么，你认识和我是盟友吗，好像我们仅仅是邻居而已吧！”王重明冷笑。

　　彻底没办法了……毕竟朱离国的势力还要比他们强，而现在在这里的只是一支战队加一个城卫队多一些的人马，刚才又被打死打伤了两千多，根本没办法马上冲过去！

　　“你等着！”钟和气哼哼的扔下一句，带队折返。

　　……

　　玄坛人归回三十六路绝杀阵设下的大营内。

　　赵志强听完赵快乐和赵迪、李伟、铁风等人的汇报，再听霍竹轩的补充，知道这事儿和地球上的官二代惹平民一样，只不过这次那不开眼的家伙竟然瞄上了自己的女儿！

　　本来，他也以为只是小冲突，却不想原来是这事！

　　“门主，我了解过了，那钟家占的地盘不小，其间……”

　　“他们有多少战力？”赵志强问的是阴离的一个手下，这次远征负责情报的人，实战侦察是赵天德的人负责。

　　“钟家有方圆千万里的地盘，按新制大概要一千万左右平方公里的地盘，修士人口一千多万，常战之兵在一百万左右，不算各城的城卫军卫队等。”此人如实做答。

　　一百万……赵志强知道，这是绝对不能硬打的，而且修士军团不似魔军，用复原病毒管用，要打他们，需要大量的灵爆神纹弹，还有阵法材料等等，就算现在有了剑阵可拼，就算自己等几人都有了九层金丹战力，可是在数量上，差的太远。根本不具一战之力！

　　正在这时，通信器里再次传来了紧张的消息。

　　同期出去玩的赵冰清和赵玄两兄弟遇险了，而且，竟然无巧不巧的是，竟然还在钟家的地盘上！

　　直接通话。

　　“爸爸，我，我和弟弟找到了一个好奇怪的东西，现在和郭叔他们困在了这里！”赵冰清听到父亲的声音，急急的汇报，“这，这个好像是个小世界！”


第738章 又有好东西？

　　小世界！

　　赵志强也不由的一惊！

　　虽然，玄坛门已经有两个小世界，这都是打死数千八九层之后得来了，而且自己还有顶级的混沌世界，怕是就算大罗金仙也没得一比。

　　“真的是小世界！”另一个儿子赵玄，大概也是十几岁的样子接着说道，“爸爸，李叔叔和您汇报。”

　　“门主，我们找到了一个小世界的入口，这好像是个无主小世界！现在已经有人把我们围了起来，马上就要动手，对方有两千人左右！”

　　赵志强传承深厚，知道小世界是什么，怎么炼制而成的，那东西最关键的就是材质材料和阵法符纹的技术水平，一般在有天级材料的支持之下，需要神纹符阵或者阵法技术才能够把空间变阵炼出来，如此才能够制造一个小世界。

　　小世界有大有小，大到甚至可以装一个星球大小的空间，小甚至可以是座城级大小的空间，内里不像正规世界一般五行平衡，而是随着主祭主炼者根本材质的不同进行不同的设计而成的。

　　听到这个消息，心中立即一动！

　　如此宝贝，怎么可能放弃？

　　“守住！”

　　同时，立即下令。

　　“全军出战，神兽军团也出战！所有九阶修为的战士全部出战！”

　　赵志强脑子里立即打了几个转儿，决定，无论如何要把如此宝物弄到手！

　　既然是无主之物，那就没什么客气的了！

　　唯一有些麻烦的就是，钟家的人一定会去。当然，他并不知道，去的就是钟家巡战队。

　　单靠现在玄坛修士是不可能赢下来的，除了金甲战队的强悍，就是神兽军团了，虽然在数量上没有对方多，可是只要杀上几阵立下威名，也许对方会不敢而退，这取决于对方有多少个八层修为和九层修为的修士或者宠兽修。

　　而不到三息的功夫，应急战队金甲兵群已经黑压压的高速飞向赵玄他们报告的方向——庞然、霍竹轩等人立即整顿全军，赵志强将神兽军团放出玲珑界，数百神兽立即让这只队伍变的不一样起来。

　　“走！”……

　　赵冰清和赵玄两个十二三的小家伙最喜欢探险。

　　他们两个入境之后，很快就打听到这个天境之内哪里会有遗地等等场所，探险的事那可是乐此而不疲的。

　　在两个小队和当地三个赚这大笔灵石的向导的盘带之下，他们两个到了这个虽然很多人已经寻了不知多少遍的无尽荒地。

　　这儿除了石头，就是各种各样的深沟大坑，看上去，就像地球上山川大河般的神战之地一样，见多识广的两个小子，早就在黄泉等地见过多样，所以知道那三个家伙说的还有一点儿谱，并不是完全在骗灵石。

　　两兄弟带了一只魁灵。

　　这小东西，在这儿东转西转的也很好奇，而那三个家伙见这两个小主人竟然带了天下一等一的寻宝灵兽过来，立即明白，这两位弄不好是得了什么消息吧？

　　所以，这三个做这个买卖的家伙，立即用飞纸传讯的办法向钟家报告。

　　钟家的人正在气头上，所以，收到这个信的一个小队统带并没有在第一时间上报，因为皇家和城主一脉都在火头上，被那玄坛仙门的人当面打脸，后来更是在混战中没弄到便宜，这脸已经丢尽了，所以小统领只能边处置，边等着报告。

　　赵氏兄弟二人其实也没有抱太多的想法，直到看到魁灵在一个地方停了下来。

　　“这是怎么回事？”两人和身后的李群等护卫看着眼前的东西，面面相觑。

　　魁灵指示的位置被轰开之后，露出来的是一个洞府。

　　洞府石室也都全部倒塌的乱七八糟，而外面的玉简、玉牌丢的到处都是，唯一相同的就是这些玉简和玉瓶都是碎裂的。除此之外，还有一些法宝残片，那些法宝残片似乎也不简单。

　　赵玄捡起一块细小的法宝残片，看了半天后。

　　“这不是修真界的法宝残片，这似乎比地器还要高级！”

　　“三弟你怎么知道的？”

　　“呵呵，我天生就能感应的准的！”

　　赵玄笑笑，“爸爸手里的，还有那如山一般的各种材料和法器，我都观察过，有幸看过一个天级仙器！”

　　也许是赵玄继承了老爸这个天赋，反正他能够一眼看出来，那东西的不寻常。

　　李群也不是土包子，她有幸见识过一次天级仙器的残碎片，在昆仑的瑶池之城就供奉有天级仙器之物，当然，在这下重天里，没有一个人可以拿来用的，毕竟那东西根本不是这个世界里修士能够用起来的东西。

　　“好像是这样，这些法宝残片里面含有的仙道法则根本就不能用神识去扫，神识一进去就已经凌乱不堪了……”

　　赵冰清的话突然顿住，捡起一个手镯说道：“咦，这不是储物手镯……这是一个，小世界……”

　　他震惊的盯着自己手中的储物手镯，他不是没有见识的人，那手镯上的神纹阵，一眼就看清楚过来，他平素和铁风走的近，学的符阵纹道等等知道多。

　　“不过，这个手镯已经不能再用了，这是个残破的小世界，进入会有危险。”

　　“嘿嘿，二哥，那我们拿回去给爸爸吧。”

　　“好。”

　　他们两个带着出来的是那只特灵的魁灵，此时这家伙除了找来找去，就是收集各种仙器碎片，都被它装在了大大的脖囊子里。

　　没一会儿，这家伙的鼻子又闻到了一件东西上！

　　“又有好东西？”

　　“怎么可能，这里——这么多年，还会有如此好东西？”

　　两兄弟对看了一眼，眼里都露出不敢相信，在这个叫无尽荒地的地方，怎么可能？

　　这时，那两个向导别提多无语了！

　　丫的，谁有魁灵？不是你两小子有么？

　　要是老子有只寻宝兽，说什么也不带你们来了！

　　这个气啊，这里来过多少遍了，可是他们哪里能够想到，这座石头山下竟然有个仙家洞府！

　　仙家洞府这个在十方天域内并不少见，可是有用的东西的不多。能够捡到几个碎片，那就是牛逼的存在了，没想到这两兄弟竟然得了残破的小世界！

　　再看，那黑黑的小东西，似乎又停在了一样东西的旁边。

　　“李叔，你们过来看看。”赵玄此时站在那凌乱废墟中间，手里正扶住一块黑色的石碑。黑黑的小魁围着那石碑转个不停。

　　赵冰清赶紧将手镯递给李群，冲到了弟弟旁边问道，“怎么了？”

　　“我刚才用神识探测了一下这个石碑，却从这石碑中得知有某物在附近，而且可以炼化，炼化的途径就是这个石碑。”赵玄有些说不清楚了，“我的意思是，对着这家伙炼化的话，会，会有一个法宝？”

　　赵玄从来没得到过这样的信息，被石碑给吓了一大跳。

　　这时，李群也用神识一探，立即有些明白过来！

　　“三公子，你快炼化那石碑，无论能不能炼化，这可能是一个造化。二公子，你开始炼化那个手镯世界，我帮忙护法。可能你们不知，凡是无主的空间法器在第一次接受神元之时，就会对其实施考验式接受，而且这等级别的宝贝，怕是认主的机会绝不会多。”

　　“啊？”

　　“听我的，快行吧吧，二公子，你那个很明显，应该是个大空间法器，你用精血炼化的办法，这样可以加快速度。而且更容易一些。”

　　“三公子，你遇到的这个，我就不知道是什么了，万一有什么变化，马上退出！”

　　兄弟二人听了李群的话后，立即点头同意，两人马上就开始炼化石碑和储物手镯。

　　等赵玄开始炼化石碑的时候，才明白这石碑原来是有器灵的，只是器灵死了，他这才可以炼化。否则就算是一百年，她也不一定能炼化的了，更不要说神识入主。

　　不过，他和二哥遇到的问题都一样，这点儿神识，还不够这两怪物塞牙缝的呢！

　　李群也看到了这个事实，一脸的尴尬，因为他的指点，错了。

　　却在这时，三个向导找来的人到了。

　　这三家伙在没来人是，老实的就像地球上的农民，一脸的憨样儿，呆呆的站在那里，傻子般的笑，不时的还赞扬一句，可是等钟家的巡战队到了之后，立即变化成另一付样子！

　　“楚统领，这，这些人在这里找到了宝贝，他们，他们正在想着炼化之后带走，多亏你们来的快啊，不然，凭我们三个可打不过他们！”

　　这三人立即如见到了父母般的奔了过去，看着十余个黑衣玄坛修士，心里长长的出了口气，这三人修为都是筑基后期，要打，可没有实力去和金丹一层、二层的修士过招！

　　现在援军到了，自然而然的就暴露出来真正的嘴脸，“楚统领，那小子得的是一个空间镯子，听他们说，是个大空间的法器？”

　　“另，另一个小子身边的石碑可是宝贝，我没听懂那是个啥，嘿嘿，你看，还有。别的不说，那小子脚下的那只小东西是啥？”

　　“什么？寻宝灵兽，魁灵？”那楚统领大惊，一眼豹环眼立即闪起了光芒。


第739章 可千万别逼我出手

　　此时，赵氏兄弟已经通过通信器向大本营报告，尔后是父亲亲自接通对话，并严令死守！

　　两兄弟立即高兴起来，终于可以帮到老爸了！

　　这次一定会大赚贡献值的！

　　自然而然的，两个十二岁少年早把自己视为普通的玄坛门修士了。

　　守。

　　这是门主令，所有加起来十二个玄坛修干，五个一层金丹，五个二层金丹，加上两个筑基二层的少年，对面，是从炼气到金丹三层修为的共计千余巡战队，也可说是钟家军。

　　一千人……金丹的才不到十个！

　　筑基以下的，在李群、赵氏兄弟的眼里根本不是对手，虽然数量很多，又是战队，不过，对于已经在各种大战中，以两千击败三十万魔修的大战都没死几人的超级战队来说，紧张是有，可是却并不惧怕。

　　对面一千多人，特别是统领楚弼，也在合计，这十二个人，竟然有十个金丹，他自己也不过金丹三层修为，只比他们高了一层，在修界里，高一层根本不算高。实力和战力是不能划等号的，再看对方的法剑，不由的倒吸口冷气！

　　一水儿的玄品！楚弼眼珠子都要冒出来了！

　　还，还有金剑——这金剑当然不是黄金的金，而是五行中最好的庚系金料，比黄金不知贵多少倍，用它制造的金系法剑？不对，这，这可是玄品的灵剑啊！

　　修士看到上品质的灵剑，就像地球男人看到了绝世美女一般，绝对眼珠子不好转的……甚至，那对面的家伙拔出的剑来，立即让他忘记了什么天级仙器残破空间之类的，连那魁灵也暂时不入他的眼了！

　　在这个下重天，寻到一些古怪的灵器，一些残破的地级仙器，甚至天级仙器并非从未听过的事，也许当年姓姜的就是如此得到了斩皇刀，莫名去的地球，这才有了赵志强的十方天一行。关于那个传信的事，赵志强已经彻底的放在了空间里，至少在和蓬莱和解之前，是不会传的，甚至于在玄坛没有完全掌控地球之前也不会传，地球是自己的后花园，天上的神仙知道那里是神战之地也就算了，自己没办法不让神仙去，前提是，他们能去的话。至少不能再让别的势力染指。

　　同理，残破的天级仙强，可没有完整的玄级灵器，而且是修士最喜欢的攻击型灵器，灵剑来的有吸引力！

　　再一看，自己这一方金丹还要少，可是筑基的数量多啊！

　　人多力量大，蚂蚁都能咬死大象，嘿嘿，这么点人算个事么？

　　“对面的那位，你们把手上的法剑留下，旁边的宝贝呢，是我钟家的财产，自是不能动，还有，脚下的那个小家伙给我，我就放你们走，绝不食言！”

　　楚弼感觉自己给他们这些外来人已经很优的条件了，对方一定会接受！毕竟自己人多。

　　李群笑了，“哈哈，牛逼，你以为，你们人多就了不起吗？想要我们的剑？你可真会做梦！还有，这儿要不是我们，你们就算再在这个天域住上千年也不一定找到这上仙洞府，凡如此际遇，讲究的都是个缘份，你们根本没有那份福气，嘿嘿，这可是我们公子找到的，自是归我们公子所有，你们？就哪来哪去吧，可千万别逼我出手！”

　　哈哈！

　　一千多人立即大笑。

　　“见过不要脸的，没见过你们这般不要脸的真是踩着鼻子还要上啊。”楚弼大笑过后，指着李群的脸就骂，“再不识相，我们可要动手了，你给也得给，不给也得给！”

　　“动手怕你？”

　　“来吧！”

　　李群身后的九个金丹立即站出来，“打架谁怕谁，有本事你们就来抢！”

　　说完，立即结成了剑阵，两个剑圈一致对外。

　　把赵玄、赵冰清围在了圈中，而所有人的中间，就是那块被赵玄发现是个古怪空间入口的石碑，他知道，这东西可是比最先看到的手镯更会让人惊心动魄，现在他最盼望的就是，老爸的人一定要快快到来，因为那个石碑，他试过，并不难开启，只要是阵法宗师级以上的人，怕是只要一会儿就能够搞清楚，自己神元也不够，更是解不开禁制符阵，所以——

　　“好，那我就成全你！”

　　百米外的楚弼大喝一声。

　　手一挥。

　　就在他手挥动的同时，李群等十人也动了。

　　一起放出十架金甲人——立即分神控制，对包围着自己一方的钟家巡战队发动了饱和式的攻击！

　　轰轰轰！

　　灵爆弹飞舞如蝗，十架乘以五十那就是五百！

　　五百颗炸弹在人群中突然炸开——这不是追人屁股的，而是就地开花的炸弹，一个灵爆弹就会炸出几十米的大坑，方圆一里之内的人都会受伤，而相当于金丹七层修为攻击的灵爆弹爆心附近的，几乎个个重伤，轰轰之后，五百个大坑出现，对面能站住的也少到了原来的五分之三！

　　只一轰，楚弼和他的人就傻呆、傻呆。

　　“这，这是真的？”楚弼的一个手下，指着数不清的大坑，心说，这下可真的要完蛋了，对方的人也太强了点吧？

　　是真的，还是千真万确！

　　一千多人的战巡队，当即被轰的只剩下了不到二百人！

　　“快走！”

　　“是！”

　　看出门道的人，哪里还敢再试——

　　“想走？”

　　“没那么容易！”见楚弼那家伙带着人立即就要逃，李群大怒，“怕是没那么容易吧？”

　　立即带着两个小组冲入敌阵！

　　“剑，剑阵！”

　　“天啊，好强大的剑阵，没想到这家伙竟然还会学到这个！”

　　剑阵，已经很久、很久没有出现过来。楚弼怎么也想不明白，为什么会这样！

　　李群的剑阵一转进来，就别想别的，不然，同伴会被受累而死。

　　不过，已经久未剑阵的人，并不了解剑阵之危。

　　说话的功夫，剑阵小组已经杀入敌阵，而就在这个时候，钟家军大队人马终于到了！

　　远远的看不到边！

　　“怕是没有十万，也得有十五万了！”

　　玄坛一剑修不无担心的问道。

　　说强大的这一会儿，剑阵不断的秒杀着还在反抗的人。

　　很快，终于剩下这二百余人被杀去了四分之一！

　　剑阵的威风，让所有人都产生了一个极深刻的印象。

　　“大队来了！”

　　“是啊，看来这次外来户要造反，这是反不成了。”

　　“是啊……巡战队的人又到了过万啊！”很多人不无长叹的说道。

　　“看看，天边，又有人来了！”

　　赵志强带着所有不用守阵的人，急急的来支援，特别是看看，有没有别的孩子在这里，好在只有赵冰清和赵玄。

　　几息的功夫，眨眼就到。

　　“他们，他们有宠灵兽！”

　　还那么的多——

　　看着数百长的各种不一的火行兽等兽修，后来的巡战队看的有些傻眼。

　　对方——这也太强大了吧？

　　瞬间就秒杀了一个金丹三层？

　　新来的人看着对方也在远空中不断的飞跨而至，心里越发的没有底起来。

　　关键是这一些人太厉害了！

　　就在同时，钟和、钟南等人知道了这个消息。

　　秦山立即拍案而起！

　　“今天一定要干掉他，到我们地头上来散药当好人，又打伤了您小公子，现在竟然弄出这一出！我去干掉他！”

　　“干掉？哈哈”突然神不知鬼不觉的出现在身边，“废话就不说了，你想怎么废？”

　　新来的巡战队不到三千人，头领姓邵，修为四层金丹，他是最南边巡员。

　　这些人太厉害，厉害在于什么，现在两个美女越发的糊涂起来。

　　赵志强干脆就什么也不说……报的时候，再说文件的事。

　　打了第一阵过后，双方的实力也就摸出来了三分之一，至于表现上的工作可真是没少干。

　　赵志强到了。

　　赵志强身后的霍竹轩等人也一起出动——

　　“又是他们，这次一定要让他们有来无回！”

　　无尽荒地。

　　赵志强不用再输液，其实他的血液还是可以的。

　　这算是出卖朋友吗？

　　看起来，并不像啊。

　　庞然手一挥，战令下，同时没等别的人员撤出……

　　很有秩序。

　　双方都叫上了劲。

　　三千对上了两千，最终巡战队的人不战而退——只剑阵一项之后，他就知道，就算有好的法宝在身，要是修心之境未到，灵息储备不足，那也是白玩！

　　刚才十二对一千多人家都打疯了，今天却竟然是十二对四、五年级就不用了吧……

　　打架的事，交给了庞然。

　　赵志强先是第一眼扫了一下手镯。

　　“这是个中型空间，现在就算把近处的活做了。”

　　巡视队退走，剩下的人结阵之后紧盯。

　　所有人都知道，对面站着的金甲人才是最厉害的修士——

　　轰轰然中，数量突然双增加了几百金甲人！

　　特别是这战力——最终，见损失了楚弼，连他都死了的情况之下，巡战队不战而逃。

　　赵志强却手已经搭在了那块石碑上。

　　“爷爷，这个，是什么？”看了爸爸好半天，赵玄小心的问道。

　　“小玄，这个东西，你说的不错，是个空间界的出入点。”赵志强的脸上露出震惊说道。


第740章 古色石碑

　　这个古色石碑，并非如空间通道般的阵法出入点，这东西，就像铜钱，是以石碑来掌控另一个世界的界源，区别于那只手镯，也不同于皮巴星出入口的那个空间传送点。确切点儿说，这是原来已经炼化过的人造世界，小世界。至于是什么级别的，还不好说。

　　赵志强接过赵冰清手中的手镯看了看，立即说道：“这不一是小世界，这很有可能是一个真灵世界。”

　　赵家兄弟，还有围上来的人眼里都露出不敢相信！

　　“门，门主，啥叫真灵世界？”

　　“真灵世界，就是一个能够自产五行灵息的世界，应该是地级仙器。而那石碑连带的是什么，还需要进一步考证。”

　　“爸爸，那个，那个能拿走吗？”赵玄也不想在这里，看到全门的人都来了，知道很快就会有大事发出。

　　赵志强脸上微动，想了想，尔后全神开启招财神通，全心去感应这里的异动，说起来，当然要感谢魁灵。没有它，还真发现不了这个至少是天级的仙器。

　　而旁边的人都十分紧张，战队已经按作战部署四散开来，见门主没有救下人就走的意思，知道在这里一定是遇到了好宝贝了！

　　神识深扫，招财神通猛然让心头一亮！

　　“马上布阵，设防！”

　　赵志强一声令下，收起神识，立即飞天而起，引动地脉，当空抛下各种各样的阵法材料，如铺天盖地般的落了下来，甚至一些阵盘竟然是用灵脉引动辅助！

　　一条条长达上千米的灵脉成了聚灵阵的阵核！

　　庞然立即下令……各战队立即分散开来布下立体防御布置，连神兽们都分成了几个小队各驻一方。

　　“门主一定是发现了什么，显然，那个石碑极为重要！”铁风一边按令行军，一边心中揣摩着，定是那个山下的洞府是个非同小可的发现！

　　李群更是高兴，因为这次自己能够立一大功是跑不了的了！

　　赵家兄弟姐妹们这次也不想再进入玲珑界内，而是分散在内卫层次里，帮着一起整理材料、或者守卫……虽然只有十一二岁的年纪，却已经有了和普通修士一样的担待。

　　所有能够布阵或者帮着布下阵法的人都被赵志强用了起来……

　　同时命庞然回去收那三十六路绝杀阵，并带回九鼎……

　　“门主……”

　　“这里是一个极不寻常的存在！我如果没有看走眼的话，这石碑牵引着一个极高级别的仙家之物，而且是个完整可用的！”

　　啊……

　　赵天德、庞然等人立即兴奋起来！

　　“门主！这如果得了仙传之物，那我们玄坛别说立足于十方天域成为十大仙门，甚至在不久的将来，在中重天、上重天也能够立派成宗！”赵天德仰望天际。在这里虽然看不到中重天的天柱行界，可是心里却有，听门主这么一说，立即无比的憧憬起来！

　　十方天内，哪个门宗得了仙传之物，那可都是了不起的大事，开派之主会直贯三重天，最少会晋位地仙！

　　所谓一人得道，鸡犬升天——何况于一直跟着门主修炼的门人？

　　门主能晋位地仙，那他们这些人，但凡有机缘的，至少可以晋位中重，达到元婴甚至化神以上的修为！

　　心中想着事情，手脚行动起来却很快！

　　魔音圣梵大阵不能布了，不过却可以搞一个缩小版的，赵志强受限于材料和阵盘等数量和质量的原因，将一百多子阵缩减到了八十一个子阵，不过这次布阵，他再次做出了自已想法中的改变。

　　结合现代军队作战阵地防御战的布势和修士大军的战能情况，把脚下这个龟背一般的山体打造成了一个坚固的阵地，内里实施梯次布置，有实有虚，兵力分成三层分布，禁空和禁神大阵能够把整个阵法区护起来，让攻阵的一方会无隙可乘。

　　所有的布置都是为了能够有时间把这个石碑炼化！

　　赵志强还有话并没有和大家说。

　　这个石碑的背后，怕是有相当惊人的一个来历，虽然看上去这个隐藏于灵脉山内的洞府好像只是一个普通的神遗之地，甚至只是一个地仙级的神仙。

　　没一会儿，瑶光从玲珑界中出来了。他听回去的人说赵志强有了重大的发现了，立即好奇的出来看看是怎么个情况。

　　这些天，他也忙的很，和于成一样，他需要炼化幽冥池，那些被他收去的幽灵魂力，都是玲珑界阴冥天的主体，而且幽冥池是为阴阳系幽冥修打造的修炼池，更需要弄好，所以他这些天并没有出来，听说有宝，自然过来瞧瞧热闹。因为他知道的可不比赵志强少……赵志强得的是一千多年前公明圣王的神识传承，而他却是活生生的神仙字典！

　　“这是？”

　　看了这普通的洞府一圈，实在没什么好看的，“这不是天神所留——咦？”

　　看了看那手镯，也没什么兴趣，“这个，是真灵界，里面修好之后，是个地级仙器，确切点说，这东西，你们这些人怕是没人能用的起，因为此物真的要运用自如，需要的是仙元。”

　　“呵呵，瑶光叔，那，这个东西就给你吧。”

　　“给我？”瑶光一愣神。

　　苦笑了下，“得，你就别诱惑我了，说实在的，这真灵级的空间世界，对我用处不大，因为我修的是五行，就算带在身上也只是一个仓库，这东西，要是给修五行的地仙天神来用最好，这里可以装活物啊！”

　　“那倒是……”赵志强想了想，将手镯收起。

　　“这个么——”瑶光看了再看那块青色石条，上带有古纹的石头，好久，“这个，我还真的看不出，神识入内如泥入海。”想了想，“怕是，志强，你要真的想动它，怕是你得付出——你知道了吧？”

　　“我已经有了准备。”

　　瑶光想了想，似乎又想起了什么，却没有再说这事儿，刚准备走回去玲珑界忙活，再次停下脚步，从空间中拿出一个法宝。

　　“志强，这个东西叫乾坤钻，地级下品的仙器，在我身上也没什么用，你用来守阵吧。”说完，扔给赵志强，头也不回的闪没在通道中。

　　瑶光当然已经预感到了什么，可是，他却不能出手，他的天神级神元就算损的很大了，可是在这个如纸薄的下重天运将起来，会产生什么样的后果，还真无法预料。

　　至于赵志强的造化，他看不清楚，不过，在他的想法里，这小子折腾的越大越好，这石碑显然是个极厉害的家什儿，想要修道成仙的人，哪个不想弄到手？

　　土行力极强！

　　赵志强一入手立知，瑶光给的这个，是个土系的法宝！

　　而他的大阵，因为材料的缺少，对于防御这一块，最大的差距就是土行防御这一环，因为要引动地脉，这大阵才会有更强的威力，而土行防御和攻击就变的至关重要了。

　　地级仙器！

　　赵志强知道瑶光这位神仙手上法宝多了，不过也没想到会和他寻要一些，今天这还是第一次主动相助，心中不由感念，说到底，和他的关系……现在却是向实质的一面迈出了第二步。

　　黄品的就不说了，玄品的灵剑在手时已经感到澎湃的灵息和神元，而现在地级的仙器在手，立即感觉到了极重的威压！

　　而之前手里的残破仙器都是仙元失损几乎于无的，和玲珑又不一样，后天炼制的仙器可不是无差距和血脉融合的先天灵宝，需求极大，一般情况下，绝不会用得起。

　　不过，赵志强却绝对是例外，因为他拥有玲珑在身！

　　这个，也是瑶光知道，在这个境界之外，怕是没有人再比赵志强有得到这个石碑之后存在之物的可能，因为就算天神降临，也无法用完全仙元——毕竟天未崩，地未裂，天规地律还在。

　　赵志强用了小半个时辰将瑶光送的乾坤钻设成土行一系的攻防阵心，所谓百细无失，一切都要做到周到尽心才能一直立于不败之地！

　　小半天之后，缩小版本的魔音圣梵阵建成！

　　庞然也回来了，和他一起来的却还有那位王重明主事——王重明听说玄坛要改地方，而且还是钟家地盘上的一个灵脉，他当即找上庞然，一番道歉又是送上如九阶灵草等重礼，说了有眼不识泰山之类的话等等，总之他的意思是之前不知道，现在想和玄坛合作！

　　庞然很是一番教训之后，毕竟两人都是八层，自己这一方已经是十大仙门之列，甚至为首也不为过，到他家地头上能按他家的规矩来办事已经很看得起他们了，竟然还上门来如何如何，当然这事已经不是事，门主正在干一件大事，自己这一方只有两千余人，真的打起来对上一百万的话——得，有上门的帮手，还是给他个机会吧。不过他说的不算……

　　王重明就算被骂也没有再理会——玄坛真的太厉害了，个个那是以一挡百的修为啊！

　　么么的，就算当年在十大天域闯荡的时候也从未听说哪个仙门的弟子能够如此的厉害——这次一定要把大腿抱紧！


第741章 戮仙之塔

　　跟着庞然一起，王重明以臣属手下之礼向赵志强行礼，恭敬之至！

　　丝毫没有之前在无名灵山那儿的嚣张之意，看上去就像一个温文尔雅的中年管家！

　　王重明虽然是八层，可是，等他看到赵志强身边的人当中七层以下几乎和小兵一样的干活，一个年轻的女孩儿竟然已经是九层巅峰！

　　甚至还有一个妖族长相的巨牛，十余丈高，那把巨大的开山斧就像一个巨大的房门，这家伙也已经早就九层巅峰了！

　　还有一只长着透明翼的黑虎——那虎，只要看一样，就感觉后背发凉！

　　天！

　　还有，那些？

　　一个个长相光鲜，五颜六色的神兽——龙！

　　那个是朱雀！

　　那，那个是三眼金乌啊！

　　那个是什么？看到穷奇等古兽更是看不出来了——甚至这些神兽的修为情况他都看不准，可是有巨牛可借看，那牛在一群宠兽当中并没有什么地位！

　　王重明有幸进入了正在构建的大阵当中，看到了许多之前他根本没看到的情况！

　　五百多人？

　　这足有两千多人了——他突然想到，不对？

　　不过，立即装作什么也不知道了——开玩笑，人家可是玄坛的门主啊！说不定赵志强身上会有小世界？

　　不然，那么多的东西，特别是宠兽和金甲人，他们能够藏到哪里去？

　　赵志强并不太把这个朱离国的主事放在心上，不过，此人提出要和玄坛共同对付钟家的办法倒是可以考虑！

　　“庞然，你和王主事去商量合作的细节，我同意和朱离国合作，毕竟钟家多行不义，我玄坛既然是承天向道，就要为天下百姓伸张正义！”

　　“是！”庞然立即行下属礼，带上王重明离开。

　　王重明一路之上算是长了见识——不说那门主只有金丹一层却可以令八层、九层的为手下，而不是长老等等，这说明什么，不言自明！

　　庞然是应了赵志强的意思有意让他进入来参观的——有个打手和帮手出来，何乐而不为，钟家在他们自己的地盘上已经弄的人怨沸腾，这是事实，而自己这一方没有足够的人手，合作则是最好的两利之策。

　　庞然早就想好了对策，两个之前骂的很热闹的老少狐狸就像之前没发生过什么事一般，坐下来一五一十的商量着。

　　灭掉钟家！

　　王重明这是要拿到朱离国的大权，借用兵的引子控制实权，而朱钟两家随便就可以用个出兵的借口，玄坛呢，赵志强要怎么做没说，庞然知道这些天域绝世级的灵草矿石之类的一定不好找了，所以玄坛的目标就是建一个星外基地，用来和这个天域群各方势力做交易，主营以丹、器、阵法符纹等为主，不过，玄坛暂时不派人在此，需要王重明出人。

　　王重明当然十分乐意了！

　　这相当于独家代理——简直就是天上掉馅饼的好事！

　　两人各有所需，合作一拍即成——

　　赵志强全力建阵，先防后攻再复合，等钟家再战之兵绝十万人的大战队来到之时，阵法已经建起十之八九。

　　钟和、钟南等人立即发动攻击……攻的越厉害，死伤的越惨！

　　王重明还未来得及出兵，却有幸看到了钟家的十万兵在赵门主的魔音圣梵阵面前死伤无数，而玄坛一方却连一人都没有亡故，只有几个阵法师受了轻伤！

　　这一阵，甚至于玄坛的九层大修都没有出手！

　　那些金甲人太厉害了……当然最厉害的是这个魔音阵法！天啊，那声音一出，心神绝然受不了，受不了！

　　玄坛，太强大了——十万人还没用上两个时辰都死的死，伤的伤，败下阵去，连钟和都被一群金丹的剑阵组合给秒杀！

　　王重明现在终于庆幸自己当初的决定是对的，用钟家人来试刀最好，厉害，我就当孙子，不厉害，我再咬一口，现在不用咬一口了，抱着大腿不放松吧！

　　当即他飞回本土早就等好的大军立即挥军北上！

　　几十万修士大军……钟家军正在秦山等人的组织之下准备第二批兵力，甚至还不知道第一批已经全军而没，一个人都没能逃走的消息，却接到了朱离国军队犯边的消息！

　　此时，钟家的家主钟山岳已经到了南疆来亲自督战。和他一起来的有五十万皇族战队。只是他怎么也没想到，朱离国的人怎么会在这个时候插一杆子进来？

　　等他接到十万先期攻击的战队在对方的古怪大阵之间竟然全军覆没的消息，立即勃然大怒，一部派出去迎战王重明，大部被压向了无尽荒地！

　　王重明的任务就是不断的骚扰让钟家分兵，这是关键的合作，他已经知道玄坛的阵法之强，显然这是对方要以最小的伤亡来干掉钟家的最好办法，那自己就是要不断的激怒钟山岳即可，当然不能和他们正面为战——同时，王重明令人潜入钟家控制的各地，催动各地造反！

　　接下来的时间里，虽然钟家有百万军，可是各地事端不断，很快从边境烧到了内地，各城中大门豪族很多也早就不想钟家继续统治的，立即附和一起起兵造反。

　　在魔音大阵之前，不断的有几万或者十几万军……如添油一般的不断的倒在阵前，甚至于在第三次攻阵之后，有两万某一族系的战兵战场倒戈，投降了！

　　如此这般，百万雄兵成了笑话！

　　玄坛门从来不出战，而是源源不断的给王重明的战队提供了玄坛标配版的七层金丹以下用得到的大量黄器法剑、法器，阵盘和防甲，同时也给投降的那只周姓当地族军武装起来，让他们反攻，去后方劫掠！

　　一个月后，王重明的重心改成了攻击本国支持朱离国君朱家的军队，他的修士战队增加到了七十万人，而投降玄坛，成为玄坛外门的周氏族众战队也达到了十万人，新的势力如摧枯拉朽般的收起钟家的地盘，攻击钟家的战队，在两个月之时，钟家家主钟山岳被特邀出战的三位九层金丹宠兽夔、黑虎和穷奇斩杀，自此，一千万里的地盘上唯一之主就是玄坛门！

　　打了两个月，买卖做了两个月，在这上千个大小星球的天域群里，玄坛仙门的名头已经是响当当——虽然这只是发生在千星中一个普通星球上的事情，可是玄坛那近乎变态的防御，战力、法器标配程度，特别是金甲战队群，宠兽群，好几个九层妖丹级的宠兽……

　　就算有超强大的山门，却也没有再来找麻烦的。

　　就算知道赵志强的玄坛门落脚之地似乎有了什么仙器要出土，可很多人也只是敢在附近等着听消息，至于过来想抢？

　　那还是再说吧，百万雄兵都被打没了，家国之境被瓜分蚕食了，而人家玄坛不但人没有减少，甚至还建了只十万人的外门！

　　“听说了没，玄坛这一战得到的空间戒指，那可是用兽车拉啊！”

　　“那得多少？”

　　“嘿嘿，反正除了降的，几十万人死在了玄坛的阵法之下，几十万人逃命去了吧？谁知道，不过，这次王重明那个奸人，竟然是最大的得利者！独家代理了玄坛的丹器等物！”

　　“是啊，玄坛的丹道太强了，我一直没得到的七品云宵丹却得了一炉上好的丹呢，你们要是有啥好材料或者灵草，就直接去换吧！”

　　“那不是便宜了王重明那老小子？他这次借了玄坛的老虎皮，把朱家的江山生生的变成了他自己的！”

　　很多一直居于此地的当地修士纷纷议论不停。

　　所有战事都是由董、庞等人主持，除了一些丹堂的人炼不成的丹药之外，赵志强根本没有出手，最多有时会派夔牛带狂刀出去解决九层的家伙，有时是黑龙和小珍出去，八层以下的，剑阵就可以解决，加之钟家的添油战术，所以想不胜都难。

　　赵志强自然对得了多少东西没太多的兴趣，这两个月内他全部的精神都在那石碑之上。

　　越捣鼓越知道这东西似乎绝非寻常。

　　好在赵志强的神源源源不断，而炼化此物并不复杂。

　　外面的战斗打什么样，他根本不去关心，终于两个月后的一日。

　　波……一声轻响。

　　最后一层神纹禁制被冲开！

　　立即如海似涛般的苍古之息直扑赵志强的脑际。

　　……

　　久久，两天过后。

　　入定的赵志强，可急坏了旁边的亲人。

　　看到他醒来，睁开眼睛大伙这才长长出了口气。

　　“这石碑所控之物，果然不是小世界，而是一个相当于世界空间的法宝。它的名字叫戮仙。”

　　戮仙！

　　大伙一听，心头莫名的寒了一下！

　　可是，他们还没看到，到底是个什么？

　　“法宝应该叫戮仙之塔。只是已经残破，而且没有了塔灵。戮仙塔有自动修复能力，可是需要进行神纹修复。只要再过一些时间，这戮仙塔说不定会自己修复。当然，这塔——”

　　众人面面相觑，光听这个名字就很可怕了，还，还能有什么？

　　“你现在能不能控制戮仙塔？”好一会之后，霍竹轩这才缓过神来问道。

　　赵志强点头又摇头，说道：“这戮仙塔不知道有多少层禁制，我只是炼化了第一层禁制而已。它怎么用，我完全不清楚，不过却可以收起这戮仙塔了。”

　　说到这里，赵志强忽然皱了一下眉头。


第742章 有仙昆仑

　　“怎么了？”霍竹轩连忙问道。

　　赵志强看了看大伙，摇头，“这个法宝和我们了解的仙器、灵器、法器统统不同。”

　　“啊？”

　　“那它是——”

　　赵志强想了想，在所有的传承资料里都没有关于它名字的一些提法。

　　“这个，还真的说不好，因为他即不是神仙之物，也不是魔怪之物，依其古蕴来看，怕是太古时代之物。而这石碑控制的古器，怕是拿起之后，会惊天动地。”赵志强炼了两个多月，已经完全可以拿起此物，只是他实在不想引发天崩地裂，让这里无辜，无法逃走的生灵涂炭！

　　“那怎么办？”霍竹轩知道玄坛的宗旨是绝不做伤及无辜的事情，显然这东西有些麻烦了。

　　赵志强的神息已经炼化了此钥，更是通过此石了解到它控制着的古器，并非在附近，而是别的什么地方，而这个塔却是个比真灵世界还要高许多的地仙小界，其内有九层设置，内里的时空是独立的，甚至于，他还可以通过这个石碑知道，在不知何处的石碑界内，还有高人在活动？

　　赵志强敢确定，这东西可以收起了，可是他却并没有去做。

　　因为，在广寒残界那个小天界时，已经有足够的经验告诉自己，不能那么做，对于地仙、天神来说，自己这些修士就是蝼蚁一般的存在，一个天雷打下来，夔牛那货都得休息好久，自己就算有玲珑在身——那也只能是个招灾的大杀器……

　　不过，不收是不收的，因为想收，只要拿上这石碑，到什么时候收都成，赵志强却要试试控制力是不是可行。

　　赵志强最终还是想试一下。

　　……

　　“怎么回事，陨真殿试炼时间好像还有半个月怎么传送出来了？”

　　“是啊，这到底是怎么回事？”

　　“不对啊，出来的人似乎比进入陨真殿的人还多。”

　　“还真的是这样，有部分好像不是我们南赡部洲的。”

　　很多修士竟然都被搞到了一个地方，很多人相互之间并不认识。

　　……

　　没有山峰的平坦山顶中间，众多的修士都被传送到了这里，很快就有修士发现了其中的不对。大家议论后，才知道这次陨真殿竟然提前关闭了？

　　而且连其余三洲的修士都传送到南赡部洲来了！

　　赵志强的修为还是有限。

　　戮仙塔也只是炼化了第一层禁制，只能将所有的人都传送到南安洲的平顶山峰上。

　　“大家静一静，这次陨真殿可能出事情了。不过好在大家都安然无恙。现在大家稍安勿躁，我们商讨后再说。”一个浑厚的声音在空中响起……

　　这些，赵志强是听不到的，他只是动了一下那个禁制。也就是在心里让所有进入的人都出去……这么一个想法而已。

　　没想到，却真的把那些似乎比自己高出很多阶位的家伙给弄出去了？

　　当然，就这么一个想法念头，竟然消耗了上千的神元！

　　立即不再搞了，将炼化可以拿动的石碑收入玲珑界，好生收好，他现在的修为可不敢收那家伙，因为，很明显，这么一个古器级的宝物，竟然在一个不知名的地方，是众人入内历练的小世界？

　　就像广寒残界？

　　还有姜离当时说过的伏牛神殿，而这个东西，在另一个地方是叫陨真殿，如果没有推测的错，应该是在小同世界级别的地仙天域内，那些被自己莫名搞出去的，应该都是冲击人杰大关最后一步的“化真”？

　　神息源源不断的给赵志强提供了很多当时的信息，虽然很少，可是也让赵志强了解到了足够多的东西，南赡部洲？这个不是先祖去过的那个古荒之地吗？

　　这些，都没有去说什么，也没必要和所有人去说。

　　收了此宝，赵志强准备离开此地，王重明立即过来晋见。

　　这两个月来，王重明不但攻下了钟家的大部，而且还拿下了朱离国的大部权力，成了两千多万平方公里地域内的主宰。可是，他见识过了赵志强的玄坛仙门之后，已经对掌权没有什么大的想法了——

　　有修仙问道之途，哪个还要世俗的权力？

　　“尊敬的赵门主，在下想加入玄坛仙门，拜在您的道统之下，我愿意用现在的一切来护道、行善……”

　　赵志强并没有参与这些事，以前都是自己亲自来操作，现在有庞然和霍竹轩他们在，自己终于可以轻松一下了，虽然这姓王的人品很一般，不过赵志强也没有把他们发展成核心弟子的想法，就算以后可能会被收入核心，那是要经过考验之后的事了——现在，这里需要一个前进基地。

　　“呵呵，好好。不过，先期只能是外门弟子，要入内门可是需要经过考验的，这个，你愿意接受考验吗？”

　　“愿意！”王重明大喜，他也是修士，对于修门的考验，那是清楚无比的，哪个门派不是要考验之后才能够接受的？

　　“那好，我还有要事，需要带人立即前往昆仑天域和蓬莱天域，相信你也知道了，现在魔灾已至，十方天域已经多灾多难，我需要去帮英皇门主做些什么，这里，你要留下，我给你留下一部分玄品灵剑和灵纹弹，能守就守，不能守就带着生力军转战，在魔军入侵时一定不要硬拼，需要为门派做的事，就是尽可能的收集玄品的材料和灵草。”

　　“是，弟子绝不辱命！”王重明正式的施礼说道。

　　“之前我们收下的投降到玄坛门的修士，我们带走一小部分剩下的也归你节制。”

　　“是，门主。”王重明一听，立即知道，这门主绝不是敷衍自己啊！

　　“还有，这个魔音圣梵大阵，我就不拆了，这个是此阵的阵钥，一旦有强敌，你可以用它来防守，只要没有玄品级的修士，这阵法灵息不失，就可以坚守下去，这地下已经被我筑了坚阵，地下要守好，此阵的最关键之处就是地脉。”

　　“是，门主！”王重明这时已经忘记了自己是个八层修为的金丹，在一层修为的赵志强面前就像个小学生。

　　赵志强带上王重明，来到阵心的一个青石上面。

　　“重明兄，这个是单向传送阵的一个传送位，一旦守不住，这里是最后的希望，当然这里等我建起了另一个对位，也是互通的一个传送位，这也是我们从远处能够以最快的速度回归的保证，所以，不到万不得已，这东西不能用，也不能失，如有入侵，你走之后，一定要同时炸掉它。”

　　“是！”王重明立即如门徒一般，拍着胸脯保证。

　　赵志强再用十天的时间，用这次大战得来的材料，再次炼制了一套魔音圣梵大阵的材料之后这才继续向前进。

　　……

　　十天后。长长的一串炫龙飞行器离开了天河，上了昆仑天域的地界。

　　阴离的人就算有情报线，可是也几个月没有这边的消息了。

　　从天河上陆，通过极点之间的跳跃，渐渐由星空变成了仙蕴了绕的十方天域灵蕴天地。

　　要说灵蕴，当然还是十方天的灵蕴更好，在这里生活的人才是更加高雅些的人，天河内的修士，其实就像海岛，而十方天域呢，就像大陆。

　　那种自然而然的优越感是无从比拟的。

　　可是，入目之后的昆仑天域，却像一片死地！

　　灰败的灵山，地气已断，各种城镇村庄，到处都是死寂，走了半天竟然连个人也没有！

　　“志强，昆仑天域这是？”霍竹轩的心越来越紧！

　　赵志强的脸色灰深。

　　“昆仑遇到的情况比我们广寒麻烦的多。”

　　一行人立即二话不说直冲昆仑仙山！

　　远远的，能够看到仙山之顶，可那是虚天幻，实际上，入境之后再走十万里才能够到山下！

　　“走高空。”赵志强不再再耽误时间，很显然，这里的魔灾更大，所以真要低空飞行，那么麻烦就会突然。

　　加上从小天域群选的三千人，共计五千余修士，立即变化队形，金甲战队在前，超级战士在后，炫龙和普通的飞行器居中，没人乘飞剑，一队古怪的队形，快速的飞上天空，直插云宵。

　　高空飞行，就会躲开很多地面修士的干扰，特别是这个高度，也就金丹九层的人能够到达。

　　速度极快，比飞剑要快十倍的速度，不到一天的时候，玄坛众修即到达了昆仑仙山的外门。

　　昆仑……

　　赵志强想到了地球上所有修仙都首指的这个地方——这是那个昆仑么？

　　按先祖的传承，这里不是那个昆仑，不过却也是——因为，当年的昆仑，就在这里。只是，它却变了。

　　和十方天很多的地方一样，昆仑非彼之昆仑，蓬莱也不是原来的那个蓬莱。

　　用地球上的一句话，物是人非，仙山还在，可是仙蕴已不再。

　　这里，是霍竹轩和姜涵最熟悉的地方了——

　　可是，现在入目之处，两人哪里还能够看到熟悉的情境？

　　仙山下，本有一座千万人口大城，可是，现在却已经荒芜人烟，从空中不断的下降之后，这才能够看到偶有一两个人影匆匆走来走去。

　　“外山门都没有人守了！”霍竹轩的心一下子提了起来，“难道？”

　　赵志强的脸色如铁，“昆仑重地是哪里？”


第743章 人为啥要入魔

　　算来算去，赵志强知道，魔变之后大概已经有一年半过去了，自打进入昆仑天域时起，这天上地下就少有人口出来……

　　昆仑被魔杀的更惨，甚至于，何道通连鬼也没见到几只！

　　“门主，我怎么感觉有些不对劲？”何道通和朱之琳是修阴阳术的，他们对阴阳生气十分敏感，“这天域之内生气大减，怕是——”

　　赵志强点点头，“也许，这就是天劫的一部分。生灵涂炭，天崩地裂，想想，这十方天怕是和地球上的变异人灾变也没什么两样了，人口大失之下——可是，你们问过摇光叔吗，这十方天的人死后，都去了哪里？”

　　“问过，生灵体息分离之后，魂残魄片这些神元体都会被魔息收走，以前是化入土行大地，现在怕是都会被召走了。”

　　“可，怎么也没见过魔召的动作或者魔器？”

　　“瑶师说，这是两回事情，自然的魂力，都是通过佛、道、散各界的阴冥通道引走，而现在魔变来临之时，却是被魔血招魂幡直接招走，这个地盘上，是哪个大魔王的，那收走的魂灵就会被他拿走，魔丹炼制，就用的人血加人魂！”

　　一行人中，赵志强迅速的了解着一些心中的触动，一边和何道通说话，一边飞速向瑶池仙山的方向飞去！

　　霍竹轩和姜涵一马当先！她们的炫龙飞行器在最前，赵天德的威震天战队在后，杀气腾腾，最前方的是三架编队的侦察小队，以每秒一百多公里的极速飞行。

　　赵志强也不知道为什么，在星空中炫龙的速度就算用光速也无法来说明它的快。而在灵蕴冲足的世界，在五行平衡的世界里，最快也就只能这样了。

　　这个速度，已经完成无视了什么守恒理论之类的，科技在工艺和工业发展上的牛逼，反倒在理论上已经无法再进行先进的解释了！

　　想当年孙行者一个筋斗可以翻十万里，而现在赵志强的战队在半天内也可以飞十万里了，虽然这时间无从去比较，不过，至少已经很快。

　　瑶池仙山是昆仑仙门最最重要的禁地了，一共有三十六处禁地，数这个最不能有失，所以霍竹轩要去的就是那碧绿色虚境的仙山云头。

　　只飞了不到几分钟的功夫，侦察组的远程望远镜即看到了一千多里之外的情景，这个望远镜装在侦察机的上头，远远的看上去，就像一只巨大的蜻蜓长着两个大眼睛，此机的攻击力有限，是专门扛着眼睛干活的！

　　一千多里，用飞剑也就几息的功夫，可是修士就算在天空中也无法做到像望远镜般的仔细观察，可是这家伙不一样。

　　看到的东西，迅速可以用机载系统传给了后方，赵志强能够在第一时间看到。

　　“志强！那，那是不望峰！”

　　“是啊，是啊，昆仑仙门并没有完全的被攻陷呢，魔军打到了不望峰！”

　　“不望峰？多少敌军？”

　　赵志强看不到全部战场，就算在自己的炫龙飞行器里也只能看到前面传来的画面，还是那两个大眼睛的蜻蜓更有用些，此时战队的行进已经停了下来，悬在空中，静等下步的动作！

　　侦察兵迅速的扫视了整个战场。

　　“回报门主！魔军大概有一亿五千万左右，连营上千里，我们这个方向是最少魔修的地方，而昆仑仙门现在所守的仙阵已经有些要残掉了，他们还剩下多少人看不清楚，有阵法阻挡！”

　　后者，赵志强就算关心也没用——最要紧的是如何退敌。

　　一亿五千万——这个数一定是根本占地来计算的，至于多少并不重要，反正已经比自己带的人多的多，要想像在玄坛仙门那般击败两亿魔修，不是没有可能，是需要好好的研究一番才成。

　　毕竟，在玄坛自己人也有上千万，现在呢，却只有几千人。打是不可能的，需要做的就是帮助！

　　为了不暴露，赵志强令全军后退数百里，并下降到地面，寻了一个无人的灵山落下来。

　　五千多人众共计数百上千的炫龙和金甲人战机，目标太大，因为这些魔修似乎并不担心空中的进击，和战机上的隐阵等等，所以，赵志强等人的战队并没有暴露。

　　当然，这里并非久呆之地。

　　再向前，就是魔军的地盘了，赵志强开始想全数将人群收入玲珑界，之后自己一人进入却被所有人否定了。

　　“对方有上千里的阵线，单枪匹马的一个人怎么可能让你去？不行！”董婉秋立即制止，“要去，我带人进去报信！”

　　“不成——还是我去吧。”铁风因为之前的护卫和后来的作战，加之升入八层修为，现在已经是远征队的剑阵队副大队长，按玄坛套用地球的军街，为副师级干部，进入核心圈子的人了。

　　铁风心想，怎么可以让门主一人犯险？更不能让门主的夫人们冒险！我去！

　　庞然却突然想到一个事情。

　　“门主，门主，不用啊，我想来了！咱不是支援过英华真人一个大黑盘子苍鹭号吗，那上面的通信器他们也会用的，而且金甲战机上也有，我想就算打的再惨，就算弹药没了，可是通信器应该还在，毕竟金甲人只用灵石就可以驱动，相信他们一定会有，我们只要建一个通信基站，用他们走时用的频率进行沟通，不就可以了解他们的情况，我们就可以有地放矢的加以援助了吗？”

　　对啊！

　　一言提醒梦中人！

　　赵志强都有些汗颜了，来自地球的人，竟然没想到先用这个手段？而十方天的人却第一个想到了这个最好的办法，一千多里的直线距离，只要建一个地面基站就可以覆盖三千里的距离，很快就可以和英华他们通话，还有什么闯阵？

　　“对啊，对啊。”霍竹轩高兴的笑道，“还是庞副总队反应快，我们都是当局者迷了！”

　　“呵呵，那我马上去布置。”

　　没过半个小时，赵志强身边的通信器里传来了清晰的声音！

　　“志强！是我，我是英皇！”

　　“英皇大哥！”

　　“……”

　　昆仑仙门这一年多来，从遍级整个昆仑天域，有近十亿人口，三亿修士，一百万金丹，一万金丹八层九层的庞大修士战群，只剩下了其十之二三，所有活着的人被昆仑能救下的都救下来转到了仙阵庇护之内，而对面攻山的魔修，其中却有原来的昆仑人十之四五！这是让英皇最来气，气的连吐三次血的事情！

　　他怎么也没想过，放着好好的人不当，非要入魔！

　　入魔，在所有选择入魔吞了魔丹的人来说，就是正确的向道之路，只有吞了魔丹才能够再晋阶！

　　很多事实已经明白的很，金丹九层巅峰的，只要魔息九转之后再冲关，不用塑婴草炼丹也能够飞升进入中重天！

　　所以，就算正统在昆仑，就算选择入魔的人都知道那是九死一生路，可是在他们看来，选择了当问道、要长生的修行，那么就得有个目标不是？

　　就如在地球上的华夏国度，当官是很有风险，可是既然选择了当官，那就得为权、为财而活着不是？

　　赵志强听英皇大哥如此一说，立即明白了在广寒一直没最终弄清的事情，人为啥要入魔。

　　之所以入魔，其一，在心境上可以更放得开，我要干什么就干什么，再也没有道规来限制，也就是说，想杀就杀，越杀心境越晋升。其二，实力始然，吞了魔丹，就像拥有了自己的圣道蕴一样，可以大大的增加修魔者的修为战力，打架的实力会增强。其三，这才是最最重要的一点，也是一直以来就没听过的一点。

　　可以晋阶，飞升！

　　这个，是多少人梦寐以求的目标？

　　飞升，不断的飞升，从普通人升级为炼气期的初修，再探先天之门，寻天源之基，筑道基之后再一步步的向结丹问道之路挺进，费劲不已的搞这个，不就是为了飞升吗？就像华夏的官员，当官的终极目标不就是越当越大吗？不然当官还不真的成了公仆了，谁愿意当仆人？那才是活见鬼了！

　　飞升，就是修士的最大瘾头。

　　好在，在这里，用通信器，再改过频率之后，不用担心对话被魔修军团听到。这要是在地球上，是绝不能用明语通话的，就算加密都不成。

　　赵志强边听边说的一边寻找对策，而英皇也说到了，苍鹭号早就已经弹尽粮没了，而普通的灵爆弹也早就打光，而带来的制弹方法却一直没有推广开，就更不要说后来的神纹弹了。

　　“需要大理的水行修士，昆仑现在有多少水行修士？”赵志强心里已经有了盘算如何退敌至胜的想法。

　　“嗯，我们现在大概有三十万左右的水行修士，志强，你要水系的人干什么？”英皇有也不太明白，“对方的魔修，有一种魔甲，五行不侵，只有硬打硬砸才能击毙。”

　　“呵呵，老哥，有这么多的水系修士就好办多了！”赵志强立即开始布置起来。


第744章 水淹

　　寻常的水剑意搞出来的水系法术，剑术等等当然不会有太大的作用。英皇当然不知道赵志强要搞的是最寻常的水系法术，一个金丹九层的大修，要是用最基础的五行术只玩水的话，那可是有的玩了……

　　加之十方天域之内五行灵息最为浓蕴，这要是化水行法，而且还是三十多万人一起搞，那得是多大的场面？

　　英皇并不知道赵志强要搞什么，不过现在赵志强已经成了他最后的救命稻草，甚至于这半年来的坚持，都是拿玄坛的救援为借口，当精神支柱——鼓动着仙门里的人严防死守。

　　不愿接受魔变的人，越来越少了，玄坛仙门的人一直没有来，就在大伙都失去了等下去的信心时，还真的来了！

　　英华立即想把这个消息传下去，却被英皇拦了下来。

　　“现在这情景，内奸不知有多少，算了，现在玄坛要做的事，我们配合就是了，不能说啊不能说。”

　　英华想想也是，立即按师兄的安排，召集三十万水系修士，按赵志强在通信器里的安排，到了昆仑最高峰和一些山脉走向当中高地势的山峰处，疯狂的开始施雨布云。

　　赵志强也没闲着，水系神纹爆弹虽然不多，可是足够打这一次突袭战的了，需要在行雨过程中在水行法术之下爆开，能够加到百倍甚至千倍的作用。

　　神纹灵爆，这是玄坛自开山立派以来，最最厉害的杀爆之器，在多次的大战中，都起着决定性的作用！

　　几十万修士的运动在上亿级的双方兵力调动中，根本不起眼，就算被监控着，或者被内奸观察着，可是谁也不知道英华等人带着三十万人去折腾什么了。

　　而赵志强他们这五千人左右的一小团更是没人注意，因为来围猎昆仑的人太多了——只要赵志强他们把防甲战衣变化成魔衣的样式，甚至连颜色都不用改。

　　安顿之后，就算有很多的魔修来来往往，也没有人怀疑这一伙竟然不是同伙。

　　按地球上来的李群看来。这上亿人的大会战，如此个组织法，等水灾一至，复病病毒一用将上去，还不知有多少人会死于自己人的践踏之下呢！

　　魔军如此的组织法，遇到以先进的作战理念组织起来的玄坛战队，那就等于是寻到死路了。

　　有通信器在，简直就是阴人的最高手段……人不用动地方，配合起来简直太好用了，三十万水系修士在昆仑山的上游迅速的祭起了各式的水系法术，无一例外的都是在下雨、引泉……只要是能够搞出水来的法子，全用！

　　大水澎湃而下，在短短的半天之内，下游在不断的从下而上的攻山的魔军大队人马陆续都被水泡了起来！

　　领导魔军攻山的是灭道的师叔，成文，假婴上百年修为，实力强悍，擅以灵意宏动的蜀山剑意，战力非常，这次攻掠昆仑，再攻广寒，就是他的任务，可是昆仑可真是瘦死的骆驼比马大，打了半年——这终于攻到了内山。

　　“下雨了？”

　　没多久，有人来报，昆仑山系里涌动着起了大洪水！

　　“哈哈，不用想，这一定是英皇他们的干的！他们这是想用大水来淹死我们么？真是幼稚！”

　　“是啊，是啊，他们这是打不过，疯了吧？”

　　水攻，当然也是攻击的一种，可是这水攻只要有土行修士来挡，或者同是水行修士的来疏导即可。

　　可是，成文等魔军的高层显然预断错了，持续不断的大雨加上越来越大的水势似乎漫天而来，不到一天一夜的功夫，水已经大到不管怎么挡都挡不住，不管怎么疏导都无法快速的把大水引走！

　　“他们这是搞什么！”成文怒了，可是却丝毫没有更好的办法，大水已经涨上了十米多，大多数营盘不得不迁离原来的地方！

　　这水，虽然一定儿杀伤力都没有，可是太让人讨厌了，总不能时时都悬在空中吧？

　　不得不带人寻各种高地去重新安营，前方作战的双方战修也不得不撤出来，水太大，除了水系的修士，都受到了一定的影响。

　　赵志强已经观察研究过来了昆仑山体前前后后的地形，只要这些修士们不完全的撤离，还在这大水的上下攻击，那么一定会有沾水的时候！

　　复员病毒入水之后并不会被稀释，而是无差别的复制，如果没有抗体，个个都会被吸收去消灭异体内变异病毒——赵志强至今也不知道这十方天的魔灾和变异人有什么关系。

　　如果他们有关系的话，现在变异人在神遗之地也就是老家地球上被收拾，一定会引发后序的争夺和报复，可是，却没有。

　　“报告，水系灵爆弹引爆完毕！”

　　去水中引爆神纹弹的铁风立即汇报——

　　“好，病毒投射组投弹！”

　　半个时辰之后，成文正在烦着大水，却突然听前方有人急急汇报，水势竟然以五十丈高的浪从山上冲了下来！

　　“什么？那，那怎么可能，他们又没有神仙，哪个能够有如此强大的造水法力？”

　　他的话还没有落，大水的水线已经依稀可见，在大水前面玩命的奔逃的一群群的黑衣魔修，金丹四层以上反应快点儿、手脚机灵的魔修很多看到水势有异，都做好了逃离的准备，只是水势来的太快，根本没有更多的时间反应——很不巧的，正如李群所预料的，成千上万的修士为躲这突然袭来的数百米水墙而自相践踏！

　　毕竟就算水系修士面对如此可怕的水势也只能暂避其锋！

　　“他们这是搞了什么出来，这么大的阵仗？”成方不得不飞上了天空，和他一样，一亿多修士不得不是升空而起，一阵地面设置来不及带离的都被大水冲的瞬间不知所去。

　　可是，在他们看来，这水是没有什么意义的——

　　天上的雨一直在下，越下越大……

　　有的魔修剑上、脸上都是水，很快越来越多的人放弃了罡气罩门，毕竟这不是作战，消耗灵息实有不值。

　　沾一些水是没问题的——

　　“他们搞这么大的水，难道他们有更多水系的修士？”

　　“那没用，就水系来说，我们有一千多万的水系修士，他们要是变身之后，嘿嘿，在这大水里那才是如鱼得水！”

　　魔军的修士立即组织水系和土系的修士来抗衡这如此巨烈的大水。

　　不知不觉间，病毒已经投完，上千吨的药剂被玄坛门的人在四面八方放置完毕——没过两柱香的功夫，越来越多的魔修感觉到攻击无力、灵息大大的减少！

　　“不，不对啊！”

　　“我，我怎么感觉这么痒？”

　　很多人再一看，手怎么了？我的手怎么了？

　　越来越多的人被去除二号液的时候，都表现出来了发烧、皮肢腐烂等各种不同的问题。

　　“我的皮肉！”

　　“这，这是怎么回事？”

　　这里的魔修没见过，可是却听过在广寒天域内，玄坛仙门似乎已经打败了他们的同伴？

　　似乎就是这么烂下去的？

　　“不好，是不是玄坛的人来了？”

　　成文看到越来越多的人魔变身体出问题，水系魔修在水中更是最先失去对身体的控制，立即警醒起来！

　　“没见有别的人来支援啊？”很多人根本不知道为什么会如此，“会不会是昆仑门搞出什么花样来了？”

　　不管怎么着，这时成文再想反应已经来不及，突然如天降的大水，就算天神来了，也不能再止住，围攻成了笑话，这只是刚刚开始。

　　提前一些有准备的昆仑修士军团，趁着魔修军团狼狈于大水冲击，特别是药理反应，立即如下山猛虎，玩命的冲了出来！

　　虽然人群比是几十甚至上百比一，可是昆仑修如困兽，而魔修已经士气皆无！

　　四面八方到处都是魔修被昆仑修盟军攻击，一边倒的大杀特杀——瑶光布下的招灵旗在不断的收集着被轰杀至死的魔修灵魂。

　　复原病毒的力量太强大了，魔修就算完全九转的九层魔丹修也不能幸免，成文自己也沾了一点水，可就这么一点点水放他不得不放弃指挥大军，专心去对付不断的被烂掉的体肌，任何一种复肌灵药灵丹都不管用！

　　“看来，一定是玄坛仙门的人过来了！”

　　“可是我们守在天河各渡口并没有任何发现，那边儿过来的人都经过盘查了，没有玄坛的人啊！”

　　“废物，对方一定是通过天河偷渡而来——这个大水冲杀的办法也一定是他们搞的！”

　　“大，大长老，我们接下来怎么办？”

　　“还能怎么办？先撤出昆仑山再说，看看我们还有多少人不会受伤吧，现在各部战队都乱套了！”成文不无悲哀的看着满而飞逃或者惨叫的魔修，他自己已经应接不暇，哪里还有办法对付现在的情况——先自保了再说吧！

　　所谓大难临头，各自飞。

　　魔修本来就是一群利益群体，现在突然被对方打了个措手不及，哪里还有团结一致互相支援的想法，面对恐怖的大水，恨不得逃的越远越好。

　　赵天德要追杀，被赵志强阻止。

　　“我们并没有追杀的实力，进入昆仑仙门再做打算，解了围，魔修中了病毒，一时半会儿不会再有战力，就算他们不死也绝好不哪里去，要不断的和毒纠缠，这个时间，我们要玩命的炼制更多的神纹灵爆弹和复原病毒，而且还要进行更新换代，再有下一次的大战，对方绝不会再受水侵之苦。”

　　赵志强手一挥五千修士不声不响的按约定好的路线，绕过前锋，从侧翼飞向昆仑仙门。

　　……

　　“兄弟，终于见到你了！”

　　英皇亲自迎出，英华的眼睛里都擒起了泪水。

　　虽然大水把昆仑仙山也淹了六成下去，可是敌人却退了！

　　再也没有比这个更令人高兴的，毕竟在大半年的围攻里，被围的人就算神元再强大也会濒临崩溃。

　　一批批的昆仑修倒入了魔修的旗帜之下，而剩下坚守的人，一次次的面临攻杀和动摇。

　　他们不是玄坛，没有更多的抵御魔变之后极为强大战力的魔修手段，要不是有苍鹭和上千架金甲人居中支援和调度，甚至后来没有了弹药后，充当通信台塔，昆仑仙山也早就完了。

　　有了通信台，攻守一体，真正有决心一战的人，加上昆仑仙阵的超强底蕴，四大神兽的守护山门，终于是敖到了玄坛来救援的这时候。

　　“说真的，兄弟，我真的没想过，你会来。”英皇一脸的憔悴，和一年半前的模样已经完全的判若两人，老了许多的样子，说明这些时日，根本没有休息好、修炼好。

　　修士也是人，只是比普通人不同的是身体、精神还有对自然力的控制上，平素可以不睡觉，可是一定要修炼，如昆仑这般被围了大半年不能安心修炼的，能够挺到现在已经很不错了！

　　看到霍竹轩，英皇甚至都想不起来了。

　　“见过大哥。”

　　这时他才想起来，还有当年婚配一事……甚至还为霍竹轩改了名字为英轩。

　　寒暄过后，最要紧的是接下来怎么办！

　　终于松口气的英皇、英华等人立即围上赵志强，眼巴巴的看着这个小兄弟，看他有没有对策——当然，对玄坛不远亿万里来到昆仑天域救援，他们已经不知如何感激才好。

　　“英皇大哥，我建议你们的人要尽量前出，在魔修无法变体的情况之下，大量的杀灭他们，虽然他们中了我们玄坛研制出来的复原病毒，不过那毒最厉害的是让对手失去战力，要致命会有很长的时间，长则生变，所以，要尽全力杀光他们！”

　　“对！”

　　英杰真人在旁边手一振，“大师兄，让我带人去吧！”

　　“不。”英皇想想，“我带全门的人出战，你和英华等人一起听命于志强，按他说的办，之前他说过，要在昆仑这里迅速的建立生产基地，不然没有弹药，没有毒药，我们哪里还能够御敌？就这么定了，我不在期间，仙门由英华主理。”


第745章 报桃报李

　　昆仑之围历时七天终于解掉，英皇带上千万战修反攻，一时势不可挡，此消彼长之下，魔修望风而逃。

　　赵志强立即请了英华等人组织非战修收集各种材料，灵草、妖丹等物。

　　一天的时间，复原病毒的生产工厂建成，这个化学工厂采用原料是鲜血加很多的活性成份，原料十分简单，甚至连灵阶都不高，在十方天遍地都是。英华算是知道了这可怕毒药的厉害，又让负责建厂，原谢南手下的工程师再建了一座，而昆仑修士们抓了上万只大小妖兽过来采集血源……

　　同时展开的却是英华这个金丹九层阵法宗师手下的炼器师们，上百万的炼器师一起开火……配方是赵志强提供的最新神纹灵爆弹种，还有最新式的金甲战机……

　　一个接一个的工厂被赵志强和一直在玲珑里只修炼、备材却不出战的几十个工程修士，指挥着五行修士一起建——墙，只需要土行修一个法决就可以了，金属制材，有金系修士加炼器师，造什么东西只需要看图样……工程师们负责指挥安装……

　　更多的普通人和小修，数千万在各山头避难的人都被指派了任务——到处去寻找炼制基本构体的金属构材，也就是矿山，采炼各种金属。

　　七天之后，一个很有些雏形的现代工业化基地从赵志强的手中一点一点的建成，源源不断的金甲人战机从流水线上被自动机器人造出来！

　　铁风带领的神符师十几人成了最忙的，而赵志强为每一组出产进行点精式的升华，而这时，英华惊讶的发现，赵志强竟然已经成长为玄品级别的阵法师、炼器师、制丹师、符纹师、机关师！

　　老天！

　　他看直直的惊呼不已，什么是天才？这才是修炼界的天才，开源筑基的人果然不同凡响！

　　金丹一层？

　　虽然，这个修为已经超过了金丹这个大限了，可是英华认真赵志强绝不应只是这个修为？

　　“志强，你是不是一直忙于这些杂务，而修炼的时候少？”

　　“嗯，现在是这样。我的修为不重要，重要的是所有人能够活下来，这魔天灾变，还不知道未来如何，我们得多做准备。”

　　“可你的修为不能落下，现在都达到了玄品级，你要是修为再进，那才会更加有益我等提高。”英华认真的说道，“正好，瑶池马上就要开池，你去那里修炼一个月，也许会有突飞猛进的可能！”

　　“可是，我听说瑶池是昆仑最重要的禁地，非本门弟子不得入内，我怎么可以越此规矩，呵呵，英华大哥，你就不用客气了。”

　　“不！这个并不是我一人的主意，英皇大师兄以下，我昆仑现任所有长老和在位堂正，无不对玄坛这次亿万里救昆仑而心存感谢，而且，我昆仑的传承之下，也有先例在前，并非如传言那般，兄弟，你对我昆仑一门，玄坛对我昆仑一门，可同再造，助我昆仑度了一劫啊，所以，根本不是客气也不是报恩等等，而实在是因为，也许瑶池能够助力你的修为，我和英皇也观察过你的情况，你和我等都不一样，在我们见过的所有修士当中，你是唯一一个九系同修的九转之人，所以修为进境会比别人慢上太多。虽然战力不俗，可是有时，实力修为会影响你很多的事。好了，这个就不用商量了，到时我带你去。”

　　……

　　有山昆仑。

　　“昆仑其高二千五百余里，日月所相避隐为光明也。其上有醴泉、瑶池。”

　　一眼望不到边的仙山连绵，一座座的仙山之峰，风景如画，要不是有些不协调的水线，这里绝对要比广寒好上千万倍，而地球人要是到了这里，一定会以为这就是仙境！

　　甚至和玲珑界现在的样子比起来都不差什么，而灵蕴要较玲珑界好的多，那里要是没有扶桑在，那差的可就远了。

　　昆仑的底蕴可远远不是玄坛能比的，赵志强一路看过，这仙山层峦叠嶂，仙蕴得了，而招财这神通自己的直觉就是，这山太老了！

　　老到根本和之前的感觉不一样！

　　而且越接近瑶池越老——那种古朴质感，大概自己只有在最初千手圣王神烙印初出之时，那最开始的七圣所在的仙山可比，除此，在十方和各星天域，根本没见过，要么，就是那块石碑可比！

　　没再推辞。

　　英皇都传了信回来，入瑶池的人，就算只能进入一个，那也只能是赵志强。

　　此实为投桃报李之意，赵志强自然醒得，也许这才是修道问仙之高风亮节——不知不觉间，好久未有动的心境竟然再开一丝。

　　只此一番感悟，通窍而达，神源再进。

　　在昆仑人的眼里，能够救这天下苍生的，怕是只有赵门主一人，所以没有人会和他去争此事，就算王岐等反对者也没说话。

　　玄坛众修当然是百分百支持老大去进修，而瑶池听说可是十方三重天内最佳的修境。

　　这里，是个可以贯通三重天的地方，所不同的是，三重天在瑶池分成上中下三层，而下重天修士自然而然的是进入的下层，层于层之间隔有障界，中、上重天的人可以看到下重天的情况，而下重天的小修却看不到上天如何。

　　不过，安全倒不是用担心，上重天的人是无法通过瑶池过来的，因为当时建十方的圣皇定下的规制是死的，不能以上压下！

　　炼气、筑基、结丹这三层在下重天，元婴、凝脉、化神在中重天，劫变、大乘、化真在上重天，化真而渡成地仙！

　　也就是说，要想成为地仙，需要超越人杰之巅峰的化真之境，之后才会成为和天神齐名，法术不相上下，神元略有不及的地仙之位！

　　瑶池是昆仑人最珍视的所在，不但是因为昔日西王母在此修炼，而实则是从这里出去的人，都能够晋阶飞升！

　　到了。

　　入眼之处，瑶池上空矗立尖垂巨乳，色彩瑰丽，下方池水平静如镜。

　　凌云钟乳浅吸天地之精华。

　　“那就是百年方得凝聚一滴的圣水。”

　　英华无限遐思，指着远处虚幻当中那可看却不可及的圣水钟乳。

　　“它在上重天？”

　　“不知道。传说所云为一重天，现在已经没有人知道，这幻像是在哪里，不过一定是瑶池天境所在。瑶池之水为圣水炼化，洁净成云，广布天地，亦为一重天。当然，这些对我们这些金丹小修来说，都太渺茫，走，我们看看，这次瑶池可召多少人入境。”

　　英华当先飞遁向前。


第746章 做点该做的事

　　下重天去的瑶池，对于很多晋阶巅峰，准备冲击结婴的人来说，就像时间加速器，灵息补给舱，如果说道蕴是提供神元的一种天地法则，那么瑶池这类天造地设之物，当然普通人认为是天地所设，实则是圣王以上的修者所留，此为道统传承的一部分，后世传承者用将之后，都将会对此道统有所补益。

　　每个受恩惠之人都会心存感激，而正是心里这一番念念，是造就无数神元的根本。赵志强从传承里知道，这是神元的来历和作用，而如瑶池这般的灵蕴之所，就是灵息修炼的加速器，玄坛是没有的。昆仑的大哥们可真够意思，这等重地，拿出来给外人用，丝毫不会打埂。

　　这瑶池每十年开一次，一次能够传入几人不等，而进去的人，绝大多数能够回来，可也有得了际遇者，直接飞升去中重天的，因为瑶池天境之内，也会有婴草产出，只是五行属性随机，而且寻拿起来并不易，就算用，你也得有能够拿到的运气。而且入内者，更多的时间一定是用来在圣水瑶池中修炼，而不是四处找东西！

　　两个？

　　英华有些不敢相信——

　　“以往都会有十个左右的光传盘，可是今年才两个？”

　　“英华大哥，我还是不用去的，我知道，这是您和英皇大哥给小弟的机会，右是昆仑那么多人更需要这个机缘……”

　　“别多说没用的了，门主定下的事，就是铁板钉钉，既然只有两个，那其中一个也是你的，而我想——另一个给英轩！”

　　啊？

　　“哈哈，老弟，虽然我已经知道竹轩和你是来自于同一个小天域，不过，你可不能否认，霍竹轩是我昆仑修士吧？”

　　“呃，是。”

　　“呵呵，就算她后来习了玄坛心法，可启蒙心法还是我正尔八经的昆仑心法，嘿嘿，说起这个，我才想起你托我问的事情有，忘记告诉你了，之前你向我提及过的陈拓，就是陈明远的先辈，我找到他的消息了，大概在他来到后不久就随我们的一个巅峰长老一起去探天河小天域，在魔灾之后不久同门传回消息，陈拓已经飞升了！”

　　赵志强先是吃惊后来再一想，老陈大哥吞的那丹一定不是普通的灵丹……想当年，那可是——因为自己的一句话，真的踏上了寻仙之路，很好，很好。

　　插了一句之后，英华见赵志强被憋住，不能再推，心中得意。

　　“哈哈，我一直在和英皇师兄说，怎么也得给英轩师妹和你办一个恢宏盛大的婚礼，嘿嘿！可惜现在魔变之后，就算我们两门能够搞的天花一样可也没多少来观礼的了，这一阵子，有消息传来，各大天域的情况都不太好，也不知这灾难还要有多久？”

　　看到两个传送点，英华心中也有了定计。而空上定计，事实上，是一年多前就有所腹备的，只是那时魔变还没来，至于此番的考量只是一个想法，没想到一年半之后，竟然成了最优的方案。

　　英轩，也就是霍竹轩的潜力和天赋，在新生代中那可是首屈一指的，甚至于在三百年内的新弟子中，拥有天赋神通的，她是最强者，没想到一年半之后，已经金丹三层修为，会使用剑阵和九层修为的金丹大战不落下风甚至会占了先手！这个，在昆仑仙门中绝无仅有！

　　英皇等人知道，甚至连昆仑心法都是赵志强所传，不过这些都不重要，重要的是，霍竹轩和姜涵是最好的沟通和关系媒介，虽然这并不算什么亲上加亲的强强联合，不过依现在昆仑和玄坛的关系，的确如此不分你我。因为玄坛给予昆仑的已经足够多，那可是救命救派之恩！

　　两人观察之后返回，不管赵志强怎么推，可是昆仑仙门自英皇以下所有参与定计的人都同意让英轩和志强两人入瑶池到圣水瑶池修炼……

　　无法再推，只能听从。赵志强在剩下的七天时间内，建起一座完整的魔音圣梵阵，阵心由英华亲控。

　　此阵的防御和攻击强度已经超过了护派仙阵，昆仑修士，特别是阵法宗师们无比的向往赵志强的玄品阵法级别，可是他们却根本不可能拥有赵志强的强大神源，在布阵和用阵当中，赵志强一人可以顶上十个英华——

　　这是相当可怕的一个数据对比。因为英华已经晋级九层，可这也是一个十分诡异的对比，因为按实力来说赵志强只是金丹一层。

　　可是，在昆仑修士和玄坛修士的注目之下，赵志强才是当今天下第一人——实力不再代表战力！

　　这句话，是玄坛，是赵志强给下重天不管是魔修还是道修们的一个最好诠释，就算魔修也不行！

　　在两派人的心里，霍竹轩都是他们的自己人，这个可以独运剑阵，能够斩杀九层的昆仑女修，已经是无数昆仑年轻人的偶像，是同辈的楷模，甚至在远比她大的人眼中，那是昆仑未来的希望。

　　两百年来，昆仑已经没有如此逆天之人，虽然她是跟着赵志强一起才修炼的更快，可，那也是机缘不是？

　　同样，在很多人眼里，霍竹轩要是能够精进，那么带给别人的一定也会有更多的际缘。

　　赵志强将炼器术传给英华，神纹术也传了给昆仑一部分——来而不往非礼也，昆仑其实给玄坛的更多……

　　英皇本想将本门震山之宝给他们带上，可是看到赵志强手里的五行剑阵所有的都是四阶灵剑，比自己仙门传承的灵剑低了只一阶，想想还是算了，和玄坛已经没法比法宝了，护派神兽？也没的比。他们有的，自己这边没有的多了……

　　“这是一份瑶池天境的地图。你们一人一份，因为光阵传入点随机，那瑶池不比一个小天域差多少，要找到圣水瑶池不容易，不要耽误时间，也许一个月，也许半年，不过，不会在里面不会超过半年，只要没飞升，一定会传回来。”

　　英皇一点点的叮嘱，就像叮嘱自己的弟弟和妹妹一般。

　　赵志强连连点头，认真记，而英轩看着英皇和旁边的师父，眼里满是泪水。

　　“怎么感觉像离别似的？”赵志强笑道“呵呵，我们一定会回来的，而且我一定会去看看，只要有塑婴草，保证拿回来！”

　　“呵呵，那个，看造化吧，先把实力提上去再说。依你现在的实力可以打金丹九层，要是升到中期，在下重天绝对是无敌的存在！”英华笑道，“走吧，去吧，我们就不送了，记住，修炼为重！”

　　玄坛门并非五千修士都在，除了庞然、赵天德的金甲战队等留下，余者都进了玲珑界。赵志强有一种直觉，很不好的直觉，到底是什么情况，他无法预测，因为就算从霍竹轩的身上，也看不到自己进入瑶池之后会发生什么。

　　能够给昆仑留下的，都留下了，可是还有一事，赵志强根本放心不下，玄坛那边的事，还可以，可是林雪柔的蓬莱之行……现在已经过去了一年半了，那边怎么样，连昆仑都得不到确切的消息。

　　“放心吧，我会派人协助庞然他们找人的。”英皇不知要找的人是什么关系，不过，竟然是兄弟的事，那就是自己的事，责无旁代。

　　……

　　霍竹轩没想到一个月后，会和他单独的去一个地方。虽然别的人在玲珑界，等于没和自己两人分开，可是这般如情侣的前行，还是绝无仅有。

　　“志强，我想问一句话。”

　　“什么？”赵志强的心思并没有在想什么，顺便一问。

　　霍竹轩拉着赵志强的手，依在身边儿。

　　“十年前，我知道了你在修炼，那时就在想，有一天会不会和你一起，脚踏飞剑，就像现在这样，飞在山川大河之上，仙衣道履，飘然如仙？”

　　“真的这么想过？呵呵，我都没想过呢。”

　　“呵呵，当然想，哪个女孩没有点天真的梦呢，不过那时我想的结果却不是现在这样和你一起去瑶池……”说到这里，脸一红。

　　这时，赵志强才收回心神不再想瑶池会遇到什么，反正遇到什么就是什么吧，兵来将挡，水来土淹。“你脸红了。呵呵。”

　　霍竹轩扬起俏脸的脸。虽然现在按年龄算，她已经三十岁多，可是她的年龄已经停在了二十岁的面庞上，青春依旧，美丽更巨。

　　“就脸红了！怎么着！”霍竹轩笑道，“我们现在可是合法夫妻——对了，我们是不是去洗鸳鸯浴，那你说，我们在西王母的浴池里，做点该做的事？唉，自从修炼之后，我都忘记了普通人是怎么生活的了！”

　　赵志强的道心也很久没想过这事儿了，被他这么一说，眼神里立即荡漾起了不一样的色彩……下身不由自主的竟然立了起来！

　　无巧不巧的，霍竹轩的另一只手正好垂在他的那里。

　　仙衣战甲和衣物一样，甚至比衣物更具有灵性，所以变化一出，热度即到。霍竹轩白玉一般的小手立即感觉到了一些热度！

　　什么东西，这么热？

　　“你在运功么？这是什么。”她也没多想会是什么，顺手就握了过去。


第747章 令人意外的瑶池

　　等手一握住，她也傻眼了。

　　这东西，怎么可能不知道是什么，就算没看过男人的，可也知道啊——

　　“嘻嘻，你是不是想了？”霍竹轩一付看笑话的眼神儿，色迷迷的盯着赵志强，丝毫哪里还有得道仙子的本色？

　　已经很多年了没有像地球人那般的生活、打闹，没想到今天在飞剑上，竟然会有这个机会，握住了他的宝贝儿。

　　霍竹轩就像找到了一个久久没玩过的玩具一样，紧紧的握着！

　　“志强，你的这个东东，真的很强哦，这么一会儿都快成了铁的似的！”

　　赵志强很无奈，心说，大姐啊，你这是在玩火不是？

　　“呃，这个嘛，好像是这样，被你这么倒腾，能不变成铁的吗？”

　　霍竹轩却笑话了，“嘿嘿，你是不是真想，要真想的话，我们现在就去——”她还真不是开玩笑，也想那件从来没做过的事了！

　　“我想给你生个儿子！”痴痴的说道。

　　“不成，不成。”赵志强并不同意，“怀孕，对于修炼是毁灭式的打击，晋阶起来会极难，甚至不会问道长天。”

　　“我可以不想。”

　　“不。小轩，孩子并不重要，真的。我知道，你爱我。我也爱你，世间生命有两种传承，一种是自我强化，就像我们现在这般，不断的修炼、修炼，强大，不断的打破法则的界限，另一种就是自我的复制，用科学的话语来说，就是基因的复制传承，这个是生命的保持，我们现在已经不是普通的修士，结了金丹，筑了神源，身体因为有三核碱基的增强，已经不再是普通人，所以，能不能生还不一定，按修士身体的特质来看，生孩子的可能性已经太低了，这个念头，就算了吧。”

　　霍竹轩想想，“可是……”

　　“呵呵，不用可是，真的，小轩，我们以后能够长长久久在一起不是也很好吗？”

　　“是啊，也真怪，在地球上的时候，我们中很多的人都在追求这个，可是真的到了这个阶段位上，却想的要给所爱的人生个孩子，而且，竟然在和很多女人一起分享一个男人时却也没有那种你争我夺的不舒服，别说小柔、小琳这两个姐妹，就是后来认识的小秋、美云姐，雨涵和佑爱也是一样，没有那种不舒服的感觉。”

　　“世间事往往都是如此，希望得到自己想要的，其实，真正属于自己的，却已经在手里。人不能贪，幸福就是把握住现有的，不管是人还是事物，皆皆如此，正如我主道财运，财运不是天上掉馅饼儿，而是机缘到的时候，能够抓住，机缘未到的时候，能够忍耐寻找，而不是怨天尤人。能够得到多少就拥有多少，凡事不能强求。”赵志强笑笑，“呵呵，和你说说话就好了。”

　　“好了？”霍竹轩没想明白他说的是什么意思……赵志强却长长的出了口气儿，那话儿终于被分散注意力的搞的软了。

　　男女之事，在乎于心，也许修阴阳术也可以大助两人的修行，可却不是现在，现在他的心境不宁，可是，他知道，瑶池之行，是一定的。虽然没有卜过算过，可是这是不可缺失的一环。

　　“记得一定要用通信器！”

　　两人到了瑶池仙山之巅，站在虚天幻像之前，就像看3D电影般的看着瑶天镜。

　　山顶上就是另一个世界。

　　这个，让无数神话传说传来传去的瑶池，竟然是这样的，霍竹轩怎么也没想到过，瑶池不是池，就算是，也不在真的昆仑山顶上，而是另一个地方。

　　光辉一闪，冲天的微光，远远的，连主仙山昆仑玉峰上的人都能够看见！

　　“她们走了。”

　　“嗯，门主，加油！”庞然暗暗攥了拳头！这里，他留下给两千修玄坛修士当头，还要帮助昆仑门建立新的战力基础——虽然庞然个人不同意把玄坛的先进技术供手让出，可是现在玄坛和昆仑的确好的和一个人似的，也就只能按门主的意思来做了。

　　光一闪，赵志强立即感觉到了，这传送是个单向传递——不对啊？

　　可是，时间和空间就像停止一般，脑袋再一闪之际，已经到了一个新的地方。

　　……

　　青山，绿山，长天、白云。

　　这儿的灵蕴比十方天下重天境强十至百倍不止，而且天地间散有一些仙蕴，也就是天地精华。

　　这个天境的确是个非常不错的好地方，赵志强望眼一看，神识一展，立即感觉到，这里是自己接触过最好的修炼之所了。

　　一眼看不到边，赵志强立即飞上高空，看了看地形，对比了下地图，同时用通信器去联系霍竹轩，可是通信器里并没有回音，什么声音也没有。

　　也许是传送到了超出万里之境了，不过，好在有共同的方向目标——圣母瑶池。

　　寻准了方向，赵志强立即全力飞行。

　　可是，他发现有些不对……有的地方能够对上，有的地方却对不上了？而且很快就看到了一个让他震惊无比的存在！

　　空间坍塌！

　　空间坍塌和空间裂缝一样，都是地球上科技家们无从理解的一种存在感，就像一个完全的屋子，却在半空中悬着一个连接另一个世界的楼梯，又或者半开了另一个屋子般的东西。

　　这是？

　　眼前的地图已经没用了，因为这十几分钟过去之后，眼前的景物就再也不是图上的样子，玉简中的信息完全不同了！

　　“这里果然出事了！”

　　赵志强没敢贸然进入就像塌方了半边天般的空间残口，而是小心的观看了一会儿，那边儿一直没有人或者兽之类的过来，这才离开，按偏左一侧的行进方向，向前飞进！

　　要找的是瑶池，不是麻烦，赵志强想的很快，这里对接的十之八九是瑶池的上一层面的天境——因为基于他对空间的了解，各种空间相对位是不太好变化的，除非遇到就像噬虚虫一般的存在，那么一切物质源起的空间都会被化为虚无，除此之外，同一极点上，也许存在着不同的空间，这个，就是被十方天或者神仙们说的上、中、下的重天？

　　赵志强一路向左绕开塌方下来的另一个天极，看起来简直比灾难片子都要可怕十倍不止的天地，小心戒备……甚至于赵志强果然的放弃了开启玲珑界的打算！

　　这番的变化，怕莫非是魔神所为？

　　而且，赵志强已经打算了主意，就算真的能够在圣水中修炼，他却也不会引动圣道蕴来修，慢就慢了，还是低调些的好。

　　现在，眼看着这天地都发生了古怪的坍塌巨变，更不能找事——

　　频道中仍然没有霍竹轩的声音，已经飞出去大约一万里了，赵志强不由的担心起来，这里还真的没有人？

　　来之前，英华说过，这瑶池天境内极少有人和兽修，或者说没有，要有，也是多年来进入之后没出来的，这种情况也有，却不多。无数的回归之人，包括英皇在内，都没有遇到过人，偶有一些小生灵，却都不是强修。

　　简直就是仙人住的地方，这是总体的评价，可是现在赵志强却一点也不这么想，就算一万里没遇到一个人，可是正是如此的平静才透着说不出的诡异。

　　英皇说过，这瑶池就是未用之灵山，这里灵草、灵矿等多了去，只要真的舍得时间，可以得到很多在十方天加上天河诸小天域都得不到的高阶灵物，虽然不一定能够遇到先天灵体，不过包括黄品九阶的塑婴草，玄品七阶以下用于元婴和凝脉等修士用的灵草也很好寻找，毕竟这儿一直以来修士来的最少。

　　赵志强却一直忍着不去寻找这些，而是加速向地图中所记的大概方向找去，努力的在寻找相同之所，半天之后，还真的寻到了最接近图上瑶池圣水湖的点，可是在原地取而代之的却是一个巨大的深坑！

　　这里已经被破坏了！

　　这个巨坑，差不多有上万米方圆，深达千米，附近几十里上百里都已经没有了生气，而类似的大坑似乎在周围还有很多，有的已经被水淹成了巨大的人工湖，可那水绝不是圣水！

　　看着脚下如此巨大的坑，赵志强想像不出这是什么级别的修为才能够制造出来，就算是原子弹也不过如此了吧？

　　一直以来，赵志强只用过次级核类弹，坯弹。要是没有这个，当年也许就倒在了伽蓝宗佛修的脚下。

　　“真怪。”赵志强一直没有放弃和霍竹轩联系，可是通信器却一直没有声音，“怎么了？”

　　他心中没底，小心的找了个高台，藏在顶端！

　　有人来了——

　　赵志强立即隐去神灵息，小心的观察远空透飞而至的两道流光飞彩！

　　近了！

　　近了！

　　赵志强用望远镜能够看出数百里，只要没有大地曲率影响，甚至会更远。

　　两个金丹修？

　　赵志强怎么想也没想到会是金丹，而且，绝不是魔化的修士！

　　这是？

　　什么情况。

　　赵志强一路上以为这定是魔神的人搞出来的空间裂缝和坍塌，而控制这里的也就是他们，却没想到竟然是两个道修，一人穿天蓝，一人穿白道服，都是战甲幻形，引动它们的神元修为不弱，几乎和英皇他们几次门主修为平级。


第748章 玄品五阶罗云阵

　　“两个金丹九层修？”

　　那二人速度极快，眼眨一眨的功夫就到了赵志强的近前。此时，赵志强已经收起能够评估灵息强弱的望远镜，变化了身上的道衣为昆仑仙门的道服，看上去就是个金丹一层的年轻小修。

　　一蓝一白的两个道士，都是中年人，看到一身皂白道衣的赵志强，有些意外，速度快下来，多看了两眼，似乎是看出此人为昆仑之人，这才再次缓下来。

　　“你是哪里来的？怎么没见过你。”

　　赵志强也看出来对方的道衣和自己衣上这个仿昆仑的十分相似，立即如实回道，“回前辈的话，在下是下重天昆仑弟子，这次瑶池天境开启，为门中众师兄派遣进入瑶池来的。只是不知前辈？”

　　看上去似乎很迷惑的样子——其实，他已经差不多推断出来瑶池已经发生了惊天之变。

　　“啊……”

　　两个九层的人有些惊讶，“你是下重天进来的？”

　　“是。”赵志强恭敬的站好回答。

　　两人感觉这个小修还是很有礼貌，便收起飞剑，站立身形，那个白衣道士扬了下眉毛，“现在下重天的仙门之主，可还是英皇？”

　　“正是。”

　　“那你也是英字辈的了，只是不知为何，他们怎么选了你一个金丹一层的进来——”

　　赵志强装木发呆，“回前辈的话，现在下重天遭遇了魔灾巨变，所以——”

　　那人像是自顾自的说话，“哼，不但是下重天，现在十方天域三重天应该全部魔变了，你看到了吧，这瑶池天境的三重天柱也塌了！好了，你好自为之吧，那圣水被侵入此境的魔修连炸带抢的已经没了，修炼晋级是不用再想！小家伙，既然来了，就去转转找找机缘吧，不过，一定要小心，现在三重天境合一，在此境内，就算遇到元婴、凝脉魔修也不奇怪，我们还有要事去办，走了！”

　　似乎在他们的眼里，这个下重天来的小修，能够不是蝼蚁就很不错，还说了这么多话，甚至提醒他——这已经是很大的福缘不是？

　　赵志强甚至都不知道对方叫什么，不过这不重要，重要的是印证了自己的推断！

　　瑶池天境一重有三，十方也是一重有三，那么是不是说，所有的天境天域都会分出三个位面呢？

　　位面的理解很宽泛，按地球上的那些狂想家来说，位面是无穷尽的，可是现在看起来，似乎一分为三的可能性更大，因为天地不会全是巧合——只是不知地球那个小天域的中重天、上重天是什么样子，甚或是没有？

　　赵志强全神开启招财天眼神通，落下接近地面，开始四处转悠，当然，最最主要的还是寻找霍竹轩，圣水有没有都无所谓，人可不能丢了，而且这里竟然有了魔修入侵，那危险可就千倍万倍，她一个女修，就算拥有一些战力，却在这上中重天合一之后的天境里也不够看。

　　现在，就像最初自己来十方下重天时一样，一定要小心、小心再小心，可不能出现青蛙中毒事件……金丹一层，不过是渣渣到家的修为而已。至于会不会碰到如摇光一样的天神，那还两说，这个世界已经失去了原有的平衡，天规地律是不是还有效，那就不一定了。

　　高空御剑飞行，那是别想找到什么东西，赵志强现在的神元扫识距离不过三千米，在几万米的高空，遇到的只能是更强的大修，所以赵志强决定贴地飞行。

　　……

　　轰！

　　一道淡淡的金芒闪过，接着就是一声低沉的凄叫。

　　“轰”的一声，赵志强一脚踩到了一只八阶土蝎兽的背上，一把火焰打过去，将它背上的黑剑脊弄下来。要不是正好撞到手里，其实赵志强是不会主动去杀这等低阶的家伙的，毕竟现在玄品的灵草妖丹是所需，而八阶的土行妖丹不在猎取之列，只能说这家伙太不开眼了，撞到自己的枪口上而已。妖丹不取，这家伙背上的蝎剑甲却长的比其它要好，这东西拿来可以炼攻击式盾甲。

　　眼前是一片无尽的沙漠，赵志强怎么也想不到，瑶池还会有这样的地方，再细看之下，他发现这沙漠好像很新……人为的？

　　人为的制造沙漠，不是不可能，不过那应该不是寻常的修士所为。

　　“好厉害。”赵志强下意识的说了一句，拿起手里的金剑看了又看，愈发欣喜起来。

　　为了低调，赵志强用的并非玄四品金剑，而是一品的，还给自己挂了隐神识的符儿，至少不能让别人知道自己现在的修为——在这里，装低调是好，可是也会凭白引来不必要的麻烦。

　　让他自己惊讶的是一个黄品八级的妖兽，竟然只是一剑轰杀……莫非自己又晋级了？

　　灵息还在不急不慢的增着，还是一条旋而已——那一定是剑意修为升级了！

　　当然，这只土憋也有天生的弱点，自己有天眼神通在，能够一眼找到对方的弱处，这也是主要原因。

　　当然，如果全力用起斩皇刀呢？

　　用起五行剑意呢，也许九层的家伙也不过如此吧，想想，刚才那两个金丹九层的家伙那么拽，自己还煞有介事的恭敬，不由好笑。

　　收拾好后，继续前行。这里危机重重，而且各种异兽妖形不是很了解，刚才还没等反应过来，就被土蝎兽偷袭了，如果他反应稍慢一些，此时已经成了土蝎兽的盘中餐。差点又成了三眼青蛙那次一样的情况！

　　赵志强将土蝎兽的尾针和妖丹也收取了，细细的观察周围环境。

　　一眼望不到边的沙漠，几只土蝎兽还在不远处的沙漠地下游曳，不要说灵草了，就是活草，赵志强最开始的那上万里是青绿的世界，而这五千里越走越荒，到处都是五行变异轰击的痕迹，除了那醒目的巨坑还有数不清的火焰之海，深寒之湖，交错风眼等等。在这里遇到的沙漠之海，还有几只土兽。

　　只是他刚想事情的这一会时间，就听见一阵‘呼呼’的响声传来，赵志强的神识立即就注意到十几里外，无数的土蝎兽组成了一个密密麻麻的队伍往他这边碾压过来。

　　我去！

　　赵志强看的头皮一阵的发麻。

　　这么多的妖兽！

　　不要说没有灵草，就算是有灵草，也被这些畜生吃完了。

　　“莫非这些家伙就是制造沙漠的？”看着这些土蝎式的兽，赵志强想明白了，这片沙海定是它们搞出来的了！

　　他想都没有想，立即祭出飞剑，赶紧离开。

　　这些密密麻麻的土蝎兽让赵志强想起了噬虚虫，同样是密密麻麻，连星球都能够被噬掉——这些家伙看来是去吃食灵植之类的东西的，甚至连石头都吃，想着都恶心不已。这要是活人被他们碾压后，立即连骨头渣子都没有。

　　如今这些土蝎兽，虽然不似噬虚虫般变态，可是他们太多了，就算用天火烧，也只能一批一批接着烧，换句话说，根本没必要和它们正面冲突不是？

　　这些家伙差不多应该是魔修带来的吧——

　　赵志强知道一旦被这些东西包围住，就是想逃走也很难了。

　　飞起之后，立即想起了霍竹轩，不知她现在怎么样了，已经近两万里，按地图上显然，如果不算空间崩塌之处，差不多已经走了一半，而要走遍这个天境，需要再以回字形向前三千里之后再向右一万里——就算十万里，赵志强也要去寻。

　　飞了将近半天时间，竟然仍然一个人都没有看到。同时也没有看见任何一株有用的药材。虽然还不至于对瑶池天境失望，但是显然已经不抱有当初那种大发一笔的想法了。

　　正当赵志强想要再次落在沙地上，然后查看一下这些沙石的时候，却发现遥远的地平线上似乎出现了一条黑影。

　　赵志强的神识立即扫了过去，发现那竟然是一道绿色的山脉，顿时大喜，更是催动金剑加快速度冲了过去。

　　只是十几分钟的时间，赵志强就脱离了沙漠，然后又穿过一条近万米宽的大河，来到了这片绿色的山脉。

　　浓郁的灵气袭来，让赵志强差点舒服的叫出声来！

　　这里的灵蕴比别的地方强上千倍！

　　赵志强的第一个想法竟然不是继续去寻找，而是要在这里挖一个‘洞’府修炼，因为这里的灵气实在是太厚了。

　　厚的像地球上京城的雾霾，五米外竟然再看不到里面是什么样子的。

　　这山脉的面积不大，在赵志强看来，充其量也不过一百亩不到一点。神识扫了一下，竟然发现这里有禁阵！

　　雾气里头不但看不清，甚至于神识也扫不进！

　　而这城说是山脉，是因为这绿色的地方连绵起伏。其实这点大的地方还不如说是山丘，或者说是沙漠绿洲更恰当一些。

　　阵法？

　　这可有意思了——显然，这里是有人设好的，再细观之后，赵志强发现这里的阵法级别并不高的自己搞不定，只是复杂了一些而已，玄品五阶的罗云阵，以守禁为主，以聚灵蕴如云为目标的一个传统阵法。


第749章 沙漠里的宝贝

　　有人在沙漠里头设了一个阵法！

　　而且，赵志强发现，那些虫群竟然跟着自己匆匆的跑过来了，那虫群之大已经很可怕，可是，自他进入这沙漠之后，竟然从四面八方来了许多会飞的！

　　看上去也像土蝎，可是却带了一对黑翅——数量越来越多！

　　会飞的竟然个个都是九层兽修！

　　么么的——赵志强立即有种上当的感觉！

　　一眼扫过去，这尼妹也太多了吧？

　　当然，赵志强能够冲天而起，换上炫龙飞行器离开，可那不是赵志强的个性——已经明知这阵法之内定有玄机了，哪里还可能放空手而归？

　　那不是财道修行之人的本分，既然有人设了这么一个大局在此，定是有所图谋，不说别的，如此多的守护加上逆天级的灵蕴，阵法中的不是玄品高阶的灵宝，也是先天灵物——而且，一定是后者的可能性大……因为，要是法宝的话，可以拿走，只有生长期的灵物才会如此。

　　土行的塑婴道果？

　　赵志强心思电转之间，立即同时祭出五种天火，在自己落空与地之间设下一个火圈阵！

　　虽然赵志强很不想用出这些东西，可是现在只有这一种办法可以阻止那些家伙来吃掉自己，除非自己走人……

　　玄品五阶，却不是神纹布设，解起来对于赵志强来说并不难，这也是他不离开的原因，神识探不过去，可是却可以轻易的找到阵盘和阵旗，只需十几息的时间，第一层禁制就会悄无声息的打开。

　　果然，阵法在不到七息的时候，开了一个空间隙，赵志强立即收起天火一闪而入。

　　罗云阵会有三层防禁，这是第一次，也是最外的一脉，能够把一座小山脉都罩起来，说明这布阵的家伙在阵法上和自己已经相差无多，不过，赵志强清楚的知道，自己和别人的不同，八窍玲珑心，神元等级现在不用玲珑加强，也不会弱于元婴，当然，赵志强没见过所谓元婴修士，而至少要比金丹九层的强五倍！就算元婴和金丹比高了一个跨度，可是至少自己现在的胎息养神二重的神源真经修炼着，应该不会比元婴修差吧？

　　进来了！

　　赵志强正想仔细的搜寻一遍眼前，入眼的却是一片长的极其旺盛的朱丹花！

　　这可是玄四级的灵草，炼制真元丹的材料！

　　真元丹，在下重天时，赵志强一直想炼，可是就差这味朱丹了，而入眼的，竟然是已经成熟的朱丹！

　　真元丹，并非古丹方，而是现代修士们摸索出的新丹方，都是提供给金丹修士使用的药材，这真元丹最强大的地方，就是不管你是什么系的修士，都能够加倍的巩固灵息丹田。

　　此真元丹的药效远远强于市面上最火的益元丹。一般的金丹修士只有到了后期，才偶尔舍得用一颗真元丹来冲击九层巅峰，甚至听说中重天内真元丹也依然是抢手货，一颗真元丹的作用，要比灵息丹类强大一千倍不止，当然，这丹筑基修不能用，一丹就能爆他的丹田！

　　真元丹之所以比益元丹贵出许多，那是因为炼制真元丹的主要灵草朱丹，在下重天可是比塑婴草还要少的灵草，别说玄四阶，就算是黄九阶的也是凤毛麟角一般的珍贵。再低的也有，可是却不能入药了。

　　此花很少。可是今天赵志强在这里竟然看见了一大片！

　　这至少有一两百株，而且年份都还不低！

　　发财了、发财了！

　　赵志哟毫不犹豫的将这些盛开的朱丹全部挖起来，丢进了玲珑世界。

　　赵志强当然也很想把玲珑界的帮手们放出来，可是现在没有确切的把握和认知之前，是绝不能开启通道的，通道需要用的神元可比扔个东西进去强大的太多。

　　这么多的朱丹扔进去，牛自在和老爹他们一定高兴坏了，嘿嘿！

　　玲珑世界现在五行得建，混沌阴阳都有，特别是拥有长了两只叶子的扶桑，内里生机重重，灵息不比十方天差，当然，这里最缺的就是如朱丹这般非常不错的灵草之种子，当然，好东西也得有识弄的人来种，牛自在却完全的掌握了种植技术，并且和爱斯等人要了一组农学方面的科学专家，将地球上一些高级种植技术用了起来。

　　所以不炼丹，将药材放入玲珑世界，让他们懂行的人来安排，才是最好的选择。

　　玲珑界内。

　　三千余修士，一百多神兽，还有朱之琳、姜涵等人都等的有些着急起来，不过赵志强也提前说过，如果物先进来，那么就说明，暂时就不用打点开启通道出去帮他的想法——原因大家也知道个大概，防更高阶的修士窥视！

　　赵志强并没说上次是被天神打的……

　　挖了一两百株朱丹，赵志强心情大好，至于这一趟没有白来不是？

　　很快他在这周围又找到了水地蓝、剑参、烈阳草、凝光草等许多的玄品三级四级灵草。这些灵草无一例外的被赵志强挖起来，送进了玲珑世界。

　　“志强这是寻到宝了呀，可为什么还不让我们出去帮他？”华雪梅一直长期待在玲珑之内，修为筑基七层，对她来说已经很高很高了，能够越活越年轻，而且现在又离开地球到别的星球上，甚至是仙境里造访，甚至见过了一个神仙，这日子，她已经很知足，很知足。

　　“妈，不用担心，志强有分寸的，我想可能他是在躲着什么吧。”姜涵安慰道。

　　赵志强速度非常的快，只是一个小时的时间，他就已经连破两道禁阵，进入了此山的中央。

　　这儿是个大草园！

　　能长这么多的，一定是人工种植的无疑，而赵志强也终于弄清楚，为什么这方圆五千里竟然是一片沙漠！

　　在这片山丘搜寻了一半的地方赵志强刚刚挖起一株烈阳草，一股淡淡的甜香传到了赵志强的鼻子，又似乎有些像檀香的味道。赵志强下意识的猛吸了一下，不过他立即就明白了是怎么回事。附近有极品药材成熟了！

　　赵志强心里顿时大喜，将手里的药材丢进玲珑世界，想都没想，立即就飞了过去。

　　但是赵志强只是飞了百米就停了下来，几百米外有一株三丈高的蓝色小树，数上长着三颗淡蓝色的果子。

　　在果树的下面，有一方明净如石的蓝色水体，大概有上千平方大小！

　　赵志强万万没想到，竟然在这沙漠的深处，得到了一方圣水。没错，这水息的味道和颜色一看就是玉简记载中的瑶池圣水。

　　甚至于在它这千方湖四周，是一个巨大的水行阵，而这水行阵法外就是吸用地脉的罗云阵主体，用来不断的聚集灵息！

　　罗云阵的特性就是无差别的从五行质体中吸光灵性，所以这方圆五千里内的灵息都被它吸走了。

　　而那些土蝎应该是守阵者，只是设阵的人怎么也没想到，老子有天火阵，就算再强的兽，也怕。

　　苓蓝道果。三颗淡蓝之果在那儿闪着幽幽的蓝光，看上去说不出的冷艳之美。

　　赵志强只要一看这果子立即就认出来这就是‘苓蓝道果’。

　　顿时激动的很。

　　略一用神通，就可以看见，那蓝色的小树，树脉里源源不断的送着圣水液体，而蓝果似乎就要成熟了？

　　那流光益彩般的闪烁，光鲜夺目。

　　赵志强盯视蓝色的苓蓝道果，一种极大的危险之感压顶而至！

　　这果树是一种无属性灵果。

　　对元婴之下的任何修士都有极大的用处。

　　它的功效不是让修士提升修为，也不是炼制任何丹药。而它的主要功能只有一个，如果配合丹药吃的话，那效果将提升数倍。

　　就是说如果你要结丹，吃下道基丹，然后再吃一颗苓蓝道果，那么原本有五成把握结丹成功的，立即就变成了八成甚至九成，元婴修也是一样，大大提高丹药转化率，这才是它最大的用处！

　　当然，此树的汁液还有一个用处，可以解丹之毒，和赵志强手中的阴乌血的作用相类，不过用它来解毒那就有些本末倒置了，对赵志强来说，这东西，就是用来拿的！

　　此果一百年一熟——太珍惜了，一次最多结九个——当然，九个果子在自己手里可以炼九炉丹，可，还是少啊！

　　对了！

　　老子玲珑界内不是也有一个瓶子？那瓶子里的东西，可是一直都没怎么用过呢！

　　眼前的这三枚苓蓝果已经有了正蓝色，显然即将成熟。

　　不过当赵志强看见树下、水边的一条巨蟒时，顿时皱起了眉头。

　　又是一头水行兽？

　　赵志强和双头蛟恶战过，有些讨厌这等又长又恶心的家伙。

　　而这时，远处的巨蟒也看到了他。

　　妖丹九阶巅峰？

　　那家伙一动，赵志强立即扫识出渐渐从水中抬起头来的巨蟒。赵志强也明白过来，为什么设阵的人并不怕这死长虫把圣水用光——因为它已经是绝顶的巅峰，到了它这个阶段，等的就是飞升了！

　　兽和人一样，飞升需要圆满灵蕴丹田，这蓝色巨蟒的妖丹已经极尽圆满，想来它也是在等这果子吧？

　　当然，它一定是某修的宠兽，和人不同，它不需要塑婴，兽修和化形为人的妖修不同，妖丹不化，而是晋丹为珠！

　　吼！

　　蓝色巨蟒似乎没想到会有人进来，而且竟然还敢大模大样的无视它，立即大怒，砰的一声，冲水而出！


第750章 冒充

　　这头蓝色的巨蟒虽然赵志强不知它的名属，可是，通过这妖兽浑身都有一种淡蓝色，以及竟然从圣水中露出来就知道，这家伙至少已经服用过苓蓝道果造成的！

　　此时苓蓝道果的香味愈发浓郁，蓝蟒巨大的身形卷水而出！

　　立起半截达七米的身体，张开大口发出一声嘶嘶的呜叫，显然是在警告来人，长达半米的猩红信子，吞进吐出的不停。

　　赵志强哪里会放过如此重宝，别说苓蓝道果要拿走，一起要搞走的，还有这一潭圣水加果树！

　　根本就不理会蓝色巨蟒的警告，只手间换出已经升至玄品三阶的阴阳法剑，甩手先是一颗神纹五鬼拍门符！

　　黑气迅速在这灵蕴的罗云阵中扩展开来！

　　罗云阵的灵息被五鬼拍门符给吸了——迅速扩大黑气的覆盖范围，就像墨水倒进了蓝水里一般迅速向百多米外的蓝蟒围去！

　　那蓝蟒似乎也知道这东西绝不是什么好相与之物，连躲带闪，同时向赵志强扑来。

　　赵志强同时将一缕真元注入已经心神通一的阳剑。

　　带起一道白光的剑芒，立即飞势如线！

　　同时，那线竟然在蓝蟒的眼前，一分二、二分三、三分六……眨眼的功夫，已经看不清哪个是真剑，哪个是假的！

　　蓝蟒似乎从来都没有见过这种剑芒，但它似乎也知道这剑芒的厉害，立即卷起巨大的尾部，对着袭来的白光剑芒扫了过去！

　　极强霸道的罡风竟然接近实质风墙，那刚劲的风力，尽然能挡剑芒！

　　赵志强所有是玄坛正统阴阳两仪剑，自然不是只有一把飞剑，而从来都是阳剑走正，阴剑走奇……悄无声息的黑体阴剑，最最古怪的是能够成为白体阳剑的影子——

　　也就是说，在对战当中。只要阳剑在，极少有人能够把神元的注意力发现到就像影子般的阴剑。

　　可事实上，阴剑和阳剑完全可以同时发动！

　　“破！”

　　赵志强心神一转，阴剑突然从影子中剥离，以近在咫尺的距离和极快的速度卷杀蓝蟒！

　　这是阴阳两仪剑式，也是第一次施展。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　白剑发出来的剑芒瞬间就和蓝蟒的巨尾风罡撞击在一起！

　　心神相连的白剑立即传来巨力！

　　赵志强就感觉到一股庞大无比的力量撞击在他的胸口，让他几乎喘气都喘不过来似乎下一刻他就要被击飞出百米远。

　　赵志强心里略略一惊。

　　当年打青木也不过如此？不过。这大蛇还是很厉害的！赶紧运转真元想要稳住身形然后将那股压抑胸口的力量卸了下去，可就算是这样。他依然被干扰到了，而白剑也被弹击而回。

　　好在赵志强的真元比普通金丹修士凝练的太多，而且灵息储备是同阶的九倍以上，虽然灵息储备不能和蓝蟒比，可是因为之前三核碱基改体，赵志强感应是感应到了，可并不太强烈。

　　赵志强却不敢再耽搁——之前入阵已经感应到了什么……那极强的威压可不是玩的，自己只是一个金丹小修，在修真道途之上。渺小的如同蝼蚁，真来个元婴的都对付不了，还是速战速决，抢了东西就走，寻人要紧。

　　算起来势均力敌？

　　大概也就这样子吧……蓝色的巨蟒虽然不能变化人形，走的是传统兽修的路子，可它的智慧并不差。知道眼前的人虽然灵息看上去不高，可是实际战力却厉害的惊人，虽然口不能言，可是心里明白，对面这小子摆明了这是要抢东西！

　　呼！

　　巨蟒半身立于圣水之内，竟然突然祭起一道水剑。升空之后又被它凝结为冰，向赵志强砸插过来。

　　赵地强心里骇然，刚才自己也是全力一击，可就是这样，竟然还是被击退，而这家伙似乎立即就有了第二攻的战力，可见这条蓝蟒的力量实在是太惊人了。

　　不能再有保留。阴剑之影立即幻为飞旋剑意，当头向大蟒蛇的头罩下！

　　因为阴剑用神元是扫不到的，所以观察并不那么充分又被五鬼拍门符干扰了神识的巨蟒，这一剑，它被插了个结结实实！

　　破！

　　赵志强立即全神灌注于阴剑控制上，因为阴息盛强的黑剑竟然直直的从它的脑袋顶上插了进去。

　　咦？

　　赵志强见阴剑似乎也就如此，不再有别的攻效，准备祭出斩皇刀时，却发现那巨蟒竟然向圣水中沉去！

　　赵志强顿时呆立在原地，他想不通蓝蟒为什么要逃刚才的斗当中，它不过是被插了一剑而已。

　　势均力敌啊，它跑什么？

　　不过过当赵志强看到地上几滴血迹的时候，似乎有些明了这条蓝蟒怕了他的剑。只一剑就伤害了它，所以它选择了逃走。

　　或许在它的眼里苓蓝道果的珍贵程度，还不足让它去拼命。想来也是，这家伙莫不是吃的太多了，那它不怕主人回来收拾它？

　　赵志强立即回收了阴剑，暗自松了口气，要是真的和这个蓝蟒厮杀一番最后就算是他赢了，肯定也要花费很大的力气。蓝蟒主动撤离那是最好不过的了。

　　不过赵志强知道，让蓝蟒退回水里的，怕还是自己这强大的神元攻击。

　　就算是这样，赵志强心里也是暗喜。

　　这比用剑阵时还要从容。

　　双剑的威力比起以前是大增！

　　当然，这一剑要是实力再高一些，在金丹后期时要是发出来，那蓝蟒早就被杀的千疮百孔了，不要说逃了，就是动估计都动不了一下。

　　可是，它以为躲进水里就安全了吗？

　　不对啊——

　　可赵志强没时间去深研究，闻着香味愈浓郁的苓蓝道果，他知道檠苓蓝果马上就要成熟。取出三个玉盒，坐在树下等候，摘了果子再移树！

　　没有过多久，‘啪嗒’一声，一枚成熟的苓蓝道果落了下来，被赵志强装进玉盒紧跟着又是一枚苓蓝道果落下。同样被装了进去。第三枚眼看就要落下的时候，两道呼啸的剑风传了过来从阵前的方向传来！

　　赵志强的神识一直在紧张的观察着，在这两人出现的瞬间，已经做好了准备！

　　原本他还不大在意，可是发现这两名修士的修为并不高时，就改变了拿腿就走的主意。

　　一个金丹七层，一个金丹五层。两人战衣一致，看来应该是同门？不过。可以肯定提，这个罗云阵绝不是这二人布下的！

　　这二人从大老远的就看到了沙虫的异样，发现那些家伙竟然围着灵阵是怎么回事？

　　有人闯入了阵中？

　　这不太可能吧……要知道，这可是师尊布下的玄品灵阵，哪是那么轻易的能被人进去的？

　　不过，想想也不一定，毕竟瑶池天境发生了巨变，他们这次离开就是去探查天域变化的，没想到。阵法却被人给侵入了？

　　里面不是还有大蛇吗？

　　大蛇哪去了，怎么这般的平静？

　　这二人是守阵的，当然可以无视阵法从容出入，开启阵法，立即看到了最最重要的芩蓝树下竟然站着一个人？

　　而那家伙竟然在收果子！

　　而且入阵之后，第一眼就发现，那些玄品四五阶的灵草呢？

　　没了！

　　有贼！

　　两人相视一眼。立即全力攻击——看不出对方的修为，是隐了修为的修士，可是就算是元婴的家伙，那也得攻，这可是师尊嘱托下的重宝，出了闪失——那也就不用活了！

　　赵志强连躲再闪的同时。还没有放弃那颗果子……

　　而这时，赵志强也终于明白过来为什么这里要搞一个罗云阵，甚至还弄圣水来养，因为对方似乎弄不走这颗树，而又不想放弃这颗道果树给别人。

　　而且，显然这里并非魔修把持，这两人修的是蜀山心法？

　　这不是昆仑的瑶池天境吗。怎么——莫不是天崩之后，这里的上重天也乱了，根本没人执掌了？

　　赵志强有些疑惑——不对！

　　这两家伙好像有哪些不对！

　　这时，赵志强想都没有想，转身就要离开。

　　其实并不是真的要走，而是要躲开这水边儿，毕竟，水下还有一个强手，至少要离开这水面，不让那水系的巨大蓝蟒有偷袭的机会。

　　可是不等他离开，那两金丹修士已经成左右之势，站在了赵志强的面前。

　　“留下你的储物戒指，还有你手里的那把菜刀，我们给你留个全尸。”七层金丹法剑一震，他判断这如此年轻人一个人，甚至不过三十岁左右而已，就算是金丹也不会多高。

　　赵志强在这金丹修士的眼里看见了一缕杀机，显然这金丹修士很谨慎，他一个金丹后期，竟然不直接动手？

　　赵志强眼神一冷，却冷笑了下。

　　这事情儿怎么可能善了？

　　“哦，这地方，是你家开的？蜀山仙门的人？”

　　另一个金丹五层的人呸了一下，他的话让这家伙笑了出来。

　　“师兄，这家伙简直是个傻瓜！竟然还问——这他么的明知故问不是？”

　　听这话，也知道，这小子修为肯定不高，可是他怎么进的阵法？

　　“喂，我们还没问你，你倒是先问起我们了，这罗云大阵，你是怎么进来的？”

　　赵志强摇头，“这是我昆仑仙门的地盘，哪里还有我进不去的地方，你们蓬莱的人进了我们瑶池，哼，你就不怕我仙门轰杀你们出去？”

　　“哈哈！笑话——小子，你是哪来的？怎么，现在天道崩落，三重天合你不知道吗，昆仑——昆仑的人都被打残的打残，投降的投降，这瑶池早就成了……”五层金丹还要说，却被另一个七层金丹拉住，“和他废什么话，杀！”


第751章 洞穴

　　其实，赵志强也是在冒充。

　　当然，在这些可能魔化却掩藏的很好的家伙面前，自己是拥有正牌子的昆仑心法的！

　　天地龙引决可以和天下任一功法相融合一起运用，就算现在赵志强用蜀山的也不会被寻常的修士看出破绽。

　　“你一个小小的昆仑弟子，就算有点阵法的本事，嘿嘿，来这里，那就是个死！”

　　赵志强淡定无比。

　　这两家伙，一个是二货，一个是自大狂，只要小心着蓝蟒，还有不能开启神元，引来外面窥伺的大家伙，干掉他们，根本不用费力。

　　那金丹修士倒是愣了一下，他想不到一名年轻的修士面对自己竟然还能如此平静，甚至还责问自己。

　　不过他转瞬就知道了，这家伙一定是个阵法宗师，而且还懂罗云大阵，这是在故作镇静，顿时哈哈大笑干脆直接说道：“不错，我不但要劫财，还要杀人……”

　　眼里闪现出一道厉芒，话音刚落，就要出手！

　　在他的理解里，这家伙要是个高手，刚才就会出手了，显然这个家伙应该是个小贼。

　　动手！

　　赵志强刚才一边说一边向后退，已经退离了水潭有足够的距离，眼前这两人没什么，主要是躲开那条蓝蟒。见对方动手，立即神元祭起，斩皇刀现！

　　金剑握在了手里。

　　一心为二……

　　斩皇刀劈出！

　　红芒带着刀气将七层的金丹修士周围全部笼罩起来，形成了一个真元场！

　　魔音器灵迅速接管了刀的控制权。

　　而就在这时，藏进了圣水里的蓝蟒果然动了！

　　这家伙能够感应到自己一伙的人回来，所以在和这小子拼了一次之后，有了个想法，等这家伙搞果子的时候再攻！

　　可是正在这里，两个同伴回来了，正好……

　　蓝色巨蟒这次攻出来的却是冰箭一般的密集轰击，每一箭都达到九阶妖丹的攻击力！

　　这金丹修士想不到赵志强竟然敢主动出击，在自家的阵法里居然敢主动对他一个动手？

　　顿时勃然大怒一声冷哼。强大的真元气流随着他的冷哼被散发出去。拿出阵钥准备转动大阵——可是，他却没能看出来，他面对的刀，是什么刀。

　　器灵魔音自上次被天神盯上重击之后，她也长了经验，绝不在运刀时使用多出这个界规的神元力，对上这个对手之后。立即感觉到了对方不过是个普通的魔修！

　　血光一闪！

　　血刀疯狂吸入灵蕴，风卷残云般。罩住了金丹七层的家伙。

　　那金丹修士被无数的刀芒封住，甚至刀芒还有增加的趋势，顿时眼神一凝，他这才意识到，上了对方的当了。

　　想不到区区一个小修士竟然会这种厉害的刀！

　　顿时眼里冒出了炙热下一刻，他的戒指白芒一闪，一道彩光法器已经落在他的里，立即罩向全身，他知道那血色刀光。绝不是什么好东西。

　　可是，他太小看这把刀了——或者说，仍然是小看了那个小修士，很久没吸血的魔刀，当顶罩下，就算这金丹七层用上任何的法器都无法阻挡。

　　魔音都不用任何的刀技，直劈——血光四溅—迅速的血被刀吸走。金丹七层修为的蜀山魔道，被斩去头的身体普通一下，倒在了地上。

　　很快，魔音却盯上了那个发冰箭的家伙——血刀立即闪开这个已死的对手，向蓝蟒罩去！

　　这诡鬼的蓝蟒似乎看出来了，那把刀更不好惹。立即就想再次回到圣水潭中，快速开溜！

　　赵志强的对手是那个五阶的金丹，按说对付这么一个修为人，赵志强丝毫压力都不会有，可是他却不得不全是贯注于身后的冰箭袭击，防甲要想全力抗击，需要真元带着灵蕴加持！

　　所以。当面的金丹五层的家伙全力的猛攻！

　　此位金丹修士微微一抖，同样卷起漫天的剑光，那些剑光似乎将赵志强的剑芒完全覆盖住。

　　“沙沙”刺耳声音想起，空中火星四溅，犹如烟花一般在赵志强的金剑再也无法衍生出剑意。生生的被那漫天的剑光遏制住，“嘭”的一声，赵志强被击飞出十米多远！空中吐出一口鲜血。那名五层的金丹修士同样退后数步，身上多了几道血口。

　　只是他真元一转之下，身上那些许的伤势完全消失了。

　　冷厉的盯着赵志强。

　　心里杀机大盛，当然，这一回合打完，看到自己的师兄竟然死了？

　　这？

　　怎么可能？

　　他经此一阵，知道，对面这小子实力并不强，可是战力却非同一般！

　　在前后夹击，有蓝蟒助战之后，这小子只是吐了口血？

　　赵志强当然也想用神元禁术阴一把，可是眼前这人也绝不是看上去那般简单！

　　和他相比，两人只能说是半斤对八两！

　　眼前这人的战力非同一般！

　　只是，魔刀却对蓝蟒产生了兴趣，所以面前这个敌人，还是自己来解决——打开玲珑界，任意一个九层巅峰的家伙都能够和此人对战，可，赵志强不会那么做！

　　单打独斗之下，我一定要弄死你！

　　双方都不好判断对方到底是什么修为，反倒有些成了两头怕的感觉，赵志强认定这家伙的战力直比九层修为，而这个五层修士也基准有了这么一个判断。只是他好奇的是，这小子是哪个残天境的昆仑修，瑶池天境开启了传送门的事，他是知道的，这小子，看起来应该是上重天的？

　　不管是哪里来的，一定要斩杀于此。师尊不知什么时候就会回归，到时这里出了岔子，师兄死了，东西没守住，那么自己也就活到头了！

　　想到这里，五层金丹修士逆转运息，脸色突然变黑，黑如锅底一般！

　　变体！

　　他横下一条心，当即变化魔体出来。变成了一个狼头巨妖，通体黑毛般的家伙。

　　“果然是魔变的！”

　　“嘿嘿，少废话，小子，你就后悔你来过这里吧！”

　　赵志强定盯一看——嘶！

　　这家伙的魔体级别似乎高出了太多？

　　难怪刚才打架的时候，感觉对方不对劲，原来是个已经超出了黄品灵级的家伙！

　　你会变？

　　老子也会！

　　赵志强也想变身。不过现在还不是时候。

　　赵志强知道这家伙铁下心来是不会放自己走的，而自己也没想走。

　　一个直觉。让他感觉到，似乎这里还不止是看上去那番造化？

　　而唯一的一个异数，就是自己能够破这个罗云阵的防，堂皇的进到里面来。

　　从地上腾起立即向反向退却，赵志强想找个地方设阵，可是那巨狼追的极为迅速！

　　赵志强拼了命的往前冲，同时心里焦急的想着对策。

　　用剑阵怕也对付不得，这家伙用的是魔体，看上去灵蕴未破界规。当然，现在也不知道这天境内是不是还有界规，战力已经爆表，用灵剑类，怕是攻击不力，就会被他近身。现在唯一的办法只有变身了！

　　当然，也可以遁入玲珑界逃掉。可是——这万万不能！再说，逃得一时，还能逃出去，化为光点也会一直在这里，走脱不得，现在玲珑界四周都是混沌气场。至于能不能从玲珑界到别的天界去，这个赵志强也不知道，传承里也没有记载，应该是去不得吧？

　　飞退之际，赵志强到了水潭的对岸。

　　一个巨大的洞穴出现在他的面前，神识一扫！

　　咦？

　　赵志强变身需要一定的时间来完成，而这个洞穴正好能够提供一个机会！

　　那变身为狼妖的魔体金丹修士看见赵志强进入了蓝蟒的洞穴。嘴角露出一丝冷笑。

　　“一会儿再收拾你！”

　　当即，他也不再急着杀赵志强，而是转身向圣水面上已经招架不住的蓝蟒飞去！

　　那把刀很古怪，也太厉害，他想将刀先弄到手再说！

　　那条蓝蟒一直就是这里的守护，这些年来已经和他熟悉，见同伴来救，立即全力配合！

　　不得不说，这家伙还真有点本事，魔音控制斩皇刀一击只是轻伤了它的尾巴之后，却因为没有主人的灵息真元引动，所以在这大蛇的几番躲闪之下，器灵还是先天不足未能重刀斩伤。

　　可是，当那蓝蟒看到刚才那人一头钻进自己的洞穴时，它却立即放弃一切，转身如电般的向洞的方向移去！

　　去势如飞～

　　魔音器灵要追，却被对刀趣兴趣的狼妖给挡了下来！

　　只是狼妖变魔道修士有些纳闷儿，为什么这蠢蛇不和自己一起解决了这把刀再说，而是急急的奔回洞里。

　　莫不是，洞里有它的蛋？

　　狼妖魔道不去管他，却是紧紧的盯上了眼前这把似乎没人控却能够自主攻击的刀。

　　“器灵。”

　　他早就看出来，这把刀的不同之处。

　　没有器灵，就算用分神，那也不可能做到现在这般从容，按理说，刀主已经狼狈的逃了，这刀要么被他收回去，要么会落地失控，而现在却没有失控——加上刚才没怎么看清的师兄就是死在它的血光之下，这家伙一定是器灵！

　　魔音也在看面前这个对手，魔修，尽然是大地苍狼的血脉，嘿嘿，好，好，这下有得喝了！

　　……

　　洞穴里，一人在前，一蛇在后，飞驰电闪般的追逐！赵志强变身的想法成了泡影，变身时最弱，根本不能在敌人面前变，除非去玲珑界了……可是真的要开启玲珑通道？

　　一边想一边顺着很宽很大的洞穴向内向下直奔，似乎这里好像是人工搞出来的？


第752章 我会心语

　　后头蓝色巨蟒急急追赶，一前一后之间总是差那么一点，开始的时候蓝蟒还不断的轰出冰箭，后来看那冰箭对前头那人似乎也没作用，干脆也就不再吐水化冰，而是全力追，不时还吼嘶上一声，其实它什么都明白，就是没化形不能说而已，它最不想的就是有人冲入这洞穴深处！

　　这可是主人让它守卫的重宝，而不是圣水池边上的那颗道果树和灵草之类的东西。

　　赵志强突然想到，莫非这地儿的圣水池是从那个大坑的地方搬来的？

　　心思电转之间，立即想到了几个问题。

　　其一，这两个守卫加大蛇，不过金丹期，而如果这里非常重要的话，至少守护应该是很强的人，显然，对方超过金丹九层修为应该不多，其二，在这里寻了这么久，却还没遇见超出元婴的修士，说明就算是有，也不多见？当然，这个是猜测。其三，如果这罗云大阵是为了守护什么被人设在这里，布阵的人应该和自己在阵法修为上差不多，这就决定了对方应该也是个玄级阵法大师，神元相仿，而和自己神元修为相仿的可能，绝大多数可能是金丹九层修士，当然也可能是结婴的人，肯定不可能达到凝脉，更不会是天神地仙？不说天神，就是地仙们在此，也会设一仙阵守持。

　　想通了此节，赵志强彻底安定下来，就算面对两个九层丹修级的家伙，暂时也有周旋的余地。不急，看看这洞里是什么再说。

　　这洞很显然不是最近搞出来的，至少有上千年的历史了——看着大蛇那么着急。赵志强越发的感觉这里有鬼！神元探测三千米距离加上招财寻宝的天眼神通，极敏感的嗅觉感知力。将这地洞所有地方扫识了一圈。没有……什么也没有，不过，随着赵志强深入主体通道，终于发现了洞穴的地底所在。

　　蓝蟒在后头不断的昂起头，嘴里发出一声声的嘶嘶叫声，显然在不断的警告着。它实在是想不通，前头的那家伙，怎么在那么多的支道面前。却丝毫没有错误的能够选择到正确的路线，难不成这人有预感能力？

　　蓝色巨蟒更疯狂了，因为那人很快就会进入地底，那，那个地方可不能让人进的！

　　疾飞之下，蓝蟒的巨大力量撞击的石头通道碎石乱飞，轰轰作响。要是普通人听到此声音，耳朵都得被震麻。

　　越搞越深，赵志强也放弃了变身的想法，只是好奇。那个九层的金丹怎么不一起追进来，此时的距离，已经超出了感应斩皇刀的距离。所以赵志强也不清楚，那个金丹五层的家伙正苦战血饮狂刀。

　　一白一蓝两个影子似的在这地下洞穴里飞驰，很快赵志强看到了感应到的那个地方。

　　一个通体由汉白玉似的玉石契成的洞穴，石门紧闭。门上有神纹禁符，不过这只是一道禁止空间变化的符阵，所以赵志强的神元是可以透视过去的，加之天眼神通，在蓝蟒追至之前，神元扫到了一件阴阳系的灵宝！

　　一块白玉透明的水晶。里面似乎拘禁着一个人？

　　是不是人不清楚，因为神元透不过那奇异的水晶。

　　只是两息的功夫。蓝色巨蟒追到了汉白玉大门之前，见这小子似乎进不去。这才放了心下来，要是能说话的话，一定会大大的挖苦他，么的，跑这么快，最后不是也得停下来？

　　既然没什么说的，蓝蟒立即全力攻击，巨尾就像会变形的七巧长鞭般以不可思议的角度变成了一只肉锥，狠狠的刺压向赵志强。

　　它算看出来了，和这家伙斗法术是没用的，虽然只有金丹一层修为，可是他身上的防甲太厉害，以往可以直接轰死八层修为修士的冰箭，在他身上也只能炸一个小冰花！

　　通常法术道法高的人，本身的防御都不强，别看这家伙的防甲能防法术，可是，自己这肉椎之力，可不是谁都能够挡得下的！

　　所谓一力降十会！

　　巨蟒虽然不参言，可是那双冷冷的蛇眼已经把“你死定了！”的意思一点不落的传递给了赵志强！

　　赵志强见那个比自己还要低调的金丹五层并没追进来，立即换了个思路，再看这大蛇竟然已经摆出来一付那等玩味的模样，心中冷笑，你他么的还瞧不起爷了？

　　那好。

　　就让你看看爷的手段！

　　赵志强天地龙引逆变——立即局部变身……三核碱基在玄坛修士的身上，变成了可控式的强化细胞变形！

　　在这个狭小的空间里，赵志强当然不能完全全变身，不过，对付眼前这条大虫子，有一双巨臂、巨掌就足够了！

　　赵志强可是一直没放下对千手般若神掌的修习，八窍之心，纵是一心做一件事，那也是可以有同时做八件事的！

　　这也是他为什么不断在炼器，还是炼丹，阵法，武战技，甚至神符神纹，机关术科技等等各个方面可以齐头并进的原因，而霍竹轩能够在短时间内战技达到九层，也是因为她自悟了一窍。

　　瞬间，赵志强的身体发生了让大蛇目瞪口呆的变化！

　　那个身材只比自己的头大不多少的家伙，竟然，竟然长出来两条好长的手臂？

　　他会变形？

　　他也是魔修，吞了魔丹的魔修，那他是不是和主人是一个阵营——修魔的？

　　不对啊，不是说，修魔之人不打修魔之人吗？

　　急的巨蟒有些攻攻不是，停停不是，正自悔恨口不能言，要不可以问问了——正自着急的时候，对方那双臂前方的一巨大掌却怎地突然变大了？

　　巨蛇当即想也不想，立即全力攻了过去！先制服他再说，在大蛇看来，这小子进了这禁地，一定也是用不及神元，不能用法术而改用魔体战技了！

　　大蛇已经把这个入侵的家伙当成了不怀好意的同种修炼不好好意者，是不是已经知道了这密室里主人安置的东西？

　　心思在动……赵志强也丝毫不差的知道了这家伙在想什么，不会说话？那没关系，我会心语！

　　你丫在想啥我一清二楚——这大蛇没有心神禁法术，也没有神符，不过智商还是有的，心思怎么变，赵志强哪里会放过如此好的侦察机会！

　　果然，这个密室，才是这些家伙守护的重点。

　　而赵志强已经观察出，这大蛇似乎并不是吸圣水息来修炼的，或者说，它现在已经不能再修炼？反正放着那一大池圣水在那里，这三家伙都没用，要不就是这三家伙的主人上司之类的太厉害！

　　能够窥视这家伙的心思，那就能够用神源真经催动心神攻击术！

　　锁！

　　知道这里有秘密之后，立即同时发动心神攻击——大蛇重重的肉椎式尾部重重的撞击到赵志强的手臂上！

　　轰！

　　轰！

　　赵志强局部化身之后的千手般若化成无数掌影，啪啪……

　　无数掌劲拍到了大蛇的身上！

　　一人一蛇这可是实打实的接触上，力达千钧的巨尾，将赵志强连连顶退到了石壁上！

　　力道之大，就算有防固的阵法也没能挡下这破壁之力，把赵志强狠狠的顶进了墙里。

　　而同时，赵志强变身之后，以猿力化千般掌——这种用法，并不是传承学来的，而是他在平素练习时想起自创的，力道是两力叠加之后的百倍！

　　这个掌法，只在很久以前，对付那个姓宋的时用过，而且，这掌法用来近战最佳，一直以来很少有用起的机会，就算当时和青木对决，也没用上，没想到会在这里和一条大蛇比劲比力量石硬碰硬的对攻。

　　这掌力并没有阻住大蛇把自己顶进石头里，不过却也让大蛇的皮开、肉碎！

　　因为这一人一蛇用力的方向是不一致的，大蛇用的是顶，而赵志强用的是拍，也就是说，两者的力量都各自用了出去！

　　大蛇知道这人也在拍它，虽然那一双手掌已经变成了普通人几十倍大小，可是对它这个天生为兽，一直修体炼肤的家伙来说，拍两下根本不是事儿！

　　可是，这次它算计错了！

　　千手般若掌，那可不是一掌！

　　当年赵志强甚至连炼气都不是的进修，能够一口气打出九掌，把人生生的拍碎，而现在他却已经结了金丹，问了大道，九转完全了两转的体、气、精三修一体的古怪修士，不说别的，就单那灵息海的情况，看着似乎只有一层的修为，可是这些天的修炼，特别是在昆仑苦修这几天下来，那九旋已经成就其一，论及灵息力量已经不差于金丹七层后期！

　　只是和普通的修士比，赵志强要付出的是至少九倍于常人的代价……而这掌力却是化猿之后的掌力——巨大的加持，瞬间将千手般若的爆炸式掌力透进了大蛇的身体！

　　啪——嘶！

　　啪——

　　不知什么，碎了……

　　掌速如飞，赵志强变形的巨掌，连带着手臂，就像大力水手在拉着敌人跳舞一般，不停的拍下去！

　　第九掌大蛇被打喷了口血！

　　第十八掌，大蛇的主脊骨被拍碎！

　　大蛇立即想运功复原身体，可是，它哪里可能再动心脉？

　　心脉——被锁了？

　　这时，一个声音从心中传给了脑子。

　　“大虫子，想死，还是想活？”


第753章 这是什么东西？

　　这掌太快了，而且就像鬼附身、胶粘一般的贴在了大蛇有身上，就算大蛇向四面的石壁乱撞却也不能甩掉已经跑到身上来的这家伙！

　　突然一个声音，从心里传来，加之它无法提运神元，立即明白过来，这小子，竟然会心神的神通！

　　而且，被打的这么狠，也已经体味到了，对方的似乎是体神通！

　　体神通在修士身上是这么叫的，可是要换成魔界来人，那可就是血脉，魔之血脉！

　　修魔之人一直认为体炼神通才是天下第一技，而不是气修法术，也一直看不起沽名钓誉的修道之人，这也是其中一个原因。

　　这家伙到底是修道的，还是修魔的？

　　大蛇一时搞不清了，再者，它也没有时间去搞清，对手的掌力一下比一下大，从第三十六掌开始，那掌力就像疯魔了一般，比最初的力道已经又强大了十倍，大蛇的骨头已经寸断！

　　“停，停。”大蛇再也扛不住，再扛下去，那就是死了……哎，就算死，用一剑把自己杀了也比这般疼死的好，脑袋里同步的闪过如何开启这玉石之门的办法！

　　不管是人还是兽，只要是有精神的，都会有心神，用心神来控制一切。

　　用地球科技来解释，有两种概念，一是有形的神经，一种是无形的场，而在修士看来，体气神三种不同的修源，都靠近这两种情况，而且体更近于神经线脉、肌肉群、骨等实物，而气却是运行于体之间的说有形也有，说无形也无，正是从无形到有形的那一种。而修神却是完全的无形。在所有修炼形式当中，神元是最最难修炼的！

　　而大蛇在几尽死亡之前，终于服了——这人竟然是个修神源的魔修！

　　对这人已经不能用寻常的灵息来衡量。心脉一直被锁，它哪里能够逃的开？

　　本来还寄希望于。外面的那个来帮自己，或者，这家伙的神元力并不强，很快就能解开，可是——才被打了三十六掌，大蛇已经骨碎如粉，肉碎如泥，只剩下个大头还在躲闪着。哪里还有可能再复体的可能，这要是再被对方破了神元——这家伙会禁神，一定也会破神术！

　　想通这一节之后，立即知道，现在不投降，也许马上就变成这家伙的炼丹之药了，而要是从了，至于，还可能等到主人归来……

　　赵志强没有打出灭魂之掌，因为灭顶一掌已经太强大……大蛇死了。

　　一拍碎头！

　　噗次。就那么一下子。

　　这。真是我的手？

　　赵志强一呆。

　　身体如气球般劲爆的膨胀！而此时，神源因为这次通神所用而专心的刺激，竟然晋了一些。胎息炼神之后神源紫府内的小树竟然再次荫发了一个小芽儿。

　　大蛇的心思，赵志强全都摸的一清二楚。

　　如果，它是真心的投降，也许赵志强真的会留他一命？反正，死了。

　　而开门的方法也已经找到，死了就死了吧。

　　不过，赵志强最急要做的却不是开门进去探宝，事实上，那里头是囚禁的一个神灵。难怪赵志强一直有种极度危险的感觉，只是他不明白。在那水晶里的怎么会是个神灵。

　　神灵，当然。这也是大蛇脑袋里的信号，是不是还两说。

　　最要紧的，是出去帮助血饮刀——

　　那个变体的家伙绝非普通九层金丹那般可由血刀自己对付！

　　这也是神源晋级之后，距离增加遥感增加的好处。

　　全速向外奔，同时能变体之处全变，很快，似乎于六不像般的魔躯在洞外站立，巨大的猿身，带着两只巨角的牛头，黑虎一般的透明飞翼，两条盘龙般的巨臂，还有尖尖的耳朵，看上去也不小，一双古怪的魔爪如鹰枭，两条腿却还像人形，只是按粗壮的程度，应该可直比史前巨人！

　　还有一些细节方面的变化，如红如妖的眼神，嗅觉极为灵敏的鼻子等等，所有七觉六识甚至连看不见的心感，都全数被这一尊变化之体反应了出来。

　　这是赵志强第二次全变体，没想到又有了不小的变化，而且，这种变化很从容，只要心里怎么想的就能够怎么变化！

　　而这时，对战了半天，却一直没有拿下被器灵控制着的刀的这家伙已经有些气极败坏，伤了不少的地方——不过他也成功的限制了血饮狂刀！

　　知道内里是一器灵，而不是远程的修士在控制之后，这家伙立即用了一件可以隔断开灵息与物距离的雾气法宝，在不断的攻击中，魔刀能够吸入了灵息本来就不及在赵志强的本体多，而再没有玲珑的神元支援，所以魔音器灵全数用光了灵息和神元之后，只剩下了一些自保之力。

　　这也是魔音无法自立的主因，刀就是刀，不是刀神。就算有器灵也只是器灵。

　　赵志强的出现，让已经占了上风，正准备用一套手法抓刀在手的金丹修有些不明觉厉——这是什么东西？

　　变身狼妖时，连破了魔刀几十次攻击，等他用法术法宝时已经再次变回了本体，现在他反倒是原来的人形了，本来他也人，所以看到了一个怪物之后，反而让他惊讶不已！毕竟，那地方是师尊说的禁地！

　　他和师兄都没有资格进去的禁地——刚才很想以追敌为借口进去的，可是想想还是弄个有器灵的刀更妥当，万一师尊要是一怒，那自己可就连死都不知道怎么死的了，反正那地方就一个出入口，自己只要守在这里，等师尊归来，就算不归来，那小子还能不出来了？

　　没想到，竟然出来这么一个东西？

　　几十米高！

　　好家伙，我变形了才不过几米高？

　　立即再次变身狼妖之形，他知道，对方一定是个极厉害的体炼神通家伙——从那洞里出来的？

　　那么说，蓝蓝已经死了——这家伙，是那个入洞的？

　　他，不是昆仑弟子么？

　　怎么——

　　也没看出来这家伙也是魔修吗？一连串的疑问，让此人不知做出怎样的判断才是正解。

　　赵志强却趁这家伙发呆的时候，立即神元接续斩皇刀，抬手一指！

　　波！

　　喷！

　　轰！

　　一道细线如电，毕方之火化成的火线，立即烧掉了刀外的魔障，瞬间，血刀就回到了赵志强的手里。

　　源源不断的灵息，立即从灵息海中被真元引动着向血刀祭去同时玲珑也不吝惜的供给神元，要多少给多少！

　　魔音早就在等赵志强了，她也在担心赵志强是不是斗不过那条大蛇，毕竟那蛇也是金丹九层妖兽，要打赢也得苦战一会儿了，没想到，这家伙竟然以如此吓人的身形出场——魔音就是刀，刀就是魔音，她自是能够看见。

　　“真丑。”

　　赵志强笑了，“呵呵，能打架就好，管他呢！”

　　魔音却不再提这个话头，“我要杀了他！对了，那蛇的血呢？”

　　“蛇血和蛇肉都给你留着呢，嘿嘿，管够！”

　　说着话，赵志强将已经收在储物袋里的大蛇扔了出来。

　　蛇血留了一些，肉也留了些，剩下的都给了血刀！

　　五十余米长的大蛇，血肉可是不少，魔音却打出一道神符，只见空中闪过一道血光！

　　轰的一声，血就像倒流的喷泉，直直的喷向天空中的血刀。

　　变体狼妖的家伙气坏了！

　　好端端的事被这家伙给搅合了，而且，这家伙竟然还是个深藏不露的魔道中人，这，这不是上门来抢东西么，要知道当年打下这瑶池，搞崩这三重天，师尊那可是立下大功的，说过这里的好东西，谁占了就是谁的——这还是第一次见到上门抢东西的！

　　“喂，你知不知道廉耻？”狼妖大怒，挥起手中的狼牙棒，“都是同道中人，你他么的为什么上门来抢杀我家的东西？”

　　“你家？”赵志强一直在想这里的主人会是谁——难不成真的是天神地仙一流的人物？那——现在看来，倒是也有可能，毕竟上重天之内，是有地仙的，能够存在地仙的地方就会有天神，换言之，魔族也是一样的对应，此间天地被贯动，没有什么不可能的事，只是这个修士身上有神禁之物，对方的心思倒是看不到。

　　“怎么，难不成，还是你家？”

　　“哈哈，这位兄台，所谓天大地大我最大，我到哪里哪里就是我的家！”赵志强声大如牛，瞪着一双牛眼珠子，就等着血刀吸完了血一起打架了。

　　“你也太不要脸了！”

　　“哈哈，都入魔了，还要什么脸！”赵志强继续逗他，“来，来，让我看看你这小狼妖的脸皮有多厚，哦，对了，你的血脉才迸出一种魔体？太低阶了吧！”

　　魔体！

　　本来，这家伙还有一丝以为对面这家伙只是一个深藏不露，会幻像的修士，可是一定对方这话，魔体。修士知道魔体的可不多。

　　心动一震！而他也只是听师尊说起过，天下炼体者中，目前最强大者，可变体一百零八种，当年的魔猿大圣、魔牛大圣也只是七十二、三重，而魔气双修的一个天才修士杨戟也只是多了一只宠兽而成就七十三重变化——看这家伙……至少有七八种吧？

　　他没见过多重变化的魔体，可是看到赵志强吓人的造型，已经完全的着了心魔。

　　这时，天地时空却突然一扭曲，赵志强感觉到一股大力瞬间向自己挤压而来！


第754章 东华重阳现

　　好强大的威压！

　　赵志强就算变化了古怪的身躯，却也有些扛不住，连连后退，到了圣水湖边才站住了身形。

　　来人绝非金丹以下修为，莫非是这家伙的师尊回来了？

　　此时，魔刀血饮已经恢复如初，和赵志强这位主人成为一体。

　　当时，斩皇刀是要吸了赵志强的血的，因为，在众多凡人当中，越志强的血简单逆天——魔音残灵虽然没有本命魔音圣皇时代那般可怖的修为，不知道赵志强的血脉来历，不过却也知道，这位身拥混沌级灵宝的家伙绝非寻常，加之斗法之时，也根本斗不过玲珑铜钱，所以被收服，不过平素，魔刀并不鸟及赵志强，上战场完全都是合作的关系，甚至连话都很少和赵志强说一句。

　　不过，这一次，上一次被天上的家伙给阴到，这次又没有打过一个金丹九层的魔修，魔音器灵终于明白，自己只是一个器灵而已，而不是完全的修士，要强实现自己的目标，还得和这家伙合作，而且这次，它的确很感激赵志强。

　　“来人不是修真的普通人，是地仙！”

　　地仙！

　　赵志强心头大震！

　　魔音器灵感觉到赵志强似乎紧张了一下，心里头似乎一缩！

　　“不用太怕他，那家伙在这个小界里，也不能完全发挥战力，毕竟这瑶池天内界规还在。”

　　这时，威压却已经瞬间失去，而站在赵志强面前百米之处的却是一个仙风道骨的人，一身月白色道袍，长长的道髻，不算长的两道八字胡。面色红润，身后背着一把长剑，飘逸的很。身材十分高大。

　　赵志强看着来人，突然有一种似曾相似之感！

　　来人白胡子道士略略脸色一沉。红光的脸有些变的铁青。

　　“小小金丹道修，竟然破了本座的罗云大阵，真是修为不浅，造化不低啊，想来，你是开源筑基得了天地神通的天才喽？”刚来的道士，细细的端详赵志强，很快就有所判断。“手中所持——竟然是修魔入邪之刃，啧啧，当真是怪及！”

　　赵志强心下一横，真人面前装怂也没有用，反正老子是接近正牌子的昆仑弟子。

　　“道友，你为何在我昆仑的瑶池天境安下如此阵法？这没有道理——所以在下正好修习过阵法，也就破开来看看，你等在我昆仑天界这是在捣鼓什么？”赵志强并没敢用神源真经的路数去探这家伙的心理，不用说靠近，就算神元在此人的十米之外。都会感应到极强的神源力场！

　　好强大！

　　看来魔音说的是对的，这家伙弄不好就是地仙。

　　所以，赵志强干脆冲楞！

　　赵志强这一番话。却真的让来人为之一呆！

　　“你，是昆仑弟子？怎么会魔体变化？哦——我明白了，你也是吴了魔丹的人对不对，不对啊，你怎么会有七八种的变化，而且——还是一部分在变？”

　　来人似乎看着变成七八不像的赵志强而忘记了这家伙是闯阵进来的，而是好奇起赵志强的来历，以及为什么会变成如此模样的事情。

　　赵志强一听，得。有门。

　　“我当然是昆仑弟子——就算我吞用了魔丹，可我一样是昆仑弟子。你是哪来的，报个道数。否则别怪道爷不客气！”

　　“哈哈！”

　　来者哈哈大笑！

　　“真是不知者无畏！”那人大笑，见自己临时收的徒弟似乎有话要说也没有让他开口，而是大笑之后说道，“你这小娃是哪里来的，我想，你不是上重天的，因为要是上重天昆仑弟子，就算小修也知道我的名号，当然，如果现在他们昆仑人还有的话，而你似乎也不会是中重天界的，因为你修的灵息不对路数，应该是下重天来的吧？”

　　“下重天怎么了？我就是下重天来的！”赵志强心中却在紧张的想着如何对付这家伙——

　　似乎是看出来，对面这楞头青般的小子在想着怎么对付自己，那月白道服的家伙眼神一眯，“小子，你这是想怎么对付我呢吧？哈哈，我警告你，不要有任何别的想法，在我的手下，你就是一只蝼蚁，不过本座是看你呆傻愣的有些好玩，下重天——哎，已经很久没见过普通人了，想来，你这一身金丹修为也来之不易，所以，我就多留你两天，让你见见神仙手段——当然，你这小子能够破了我的罗云阵，还真是有点道行，想活命，就给我干活！”

　　在他看来，这小子已经成了自己的囊中之物，根本没有别的可能。

　　“看在你也是魔修的份上，不过——”他想问为什么这家伙怎么搞的牛头龙臂的，似乎和所有见过的魔修变体都不一样，难不成，下重天的魔军进攻中有别的种族，自己没见过的？那——看起来似乎不太可能吧？

　　赵志强却没给他不过的机会，举起魔刀就轰了上去！

　　轰之前，他让魔音不要参与攻击……魔音不知道赵志强这是在卖什么药，所以就没有参与攻击，刀威完全是赵志强本来的修为！

　　地仙……我他么个去。赵志强已经不能正确衡量这家伙的修为，虽然在这残天变界里，可是实力到底有多少？他不知道，就算冒险也得攻一次！

　　不然，以后更没有逃走的机会，现在想走那是绝无可能，甚至连玲珑都不能进入——这家伙真要是地仙，也许会知道自己身上的秘密？

　　所以，在没有万全把握之前，赵志强绝不会打开玲珑界，就算有摇光这个天神在，却也不是现在请出来助拳的时候——攻一次，看看！

　　听这老道的话语，那意思很明白，他把自己当成准备用来奴役的小白鼠加奴隶了，所以就算自己打不过，这家伙也不一定会立即杀了自己！

　　这一切都是赌。也许不动手都是不应该的——赵志强全力施为，血刀焚天，以血为火。直接轰出了最强刀技，他自己一次也不用过的刀技！

　　“师尊。这人的刀很古怪，是一把拥有器灵的刀～！”这时，见这小子竟然敢动手，那原来的金丹五层修士立即大声提醒的同时，立即飞身冲上！

　　嗯……白胡子道士略略点点，心说这个叫文强的还是挺有眼力界的，比他那师兄强。大蛇呢？

　　这时，他也想看看这个小子的修行到底怎么样了。可是却没有看到守洞的大蛇。

　　“蓝蓝呢？”

　　“回禀师尊，蓝蓝刚才追这家伙……”话刚说到一半，赵志强突然拍出一记五鬼拍门符，同时，心神再加强，用锁神术将这个金丹五层修为却没有变体的家伙袭击心脉！

　　同时，抛刀，祭起千手般若掌，巨大的魔身压了上去！

　　等于这是四合一的复合攻击——

　　而对面这家伙一直以为赵志强并不太强，就算搞死了大师兄。这小子不过也就金丹八层左右的战力而，而且多是这古怪刀的作用，所以。见那刀来，立即全神以对，却以很少的神元来对付赵志强，毕竟刚才他就是这么和血刀对阵的！

　　地仙不亲自动手？

　　还他么说出了老子刀的秘密！

　　赵志强一时火起，立即让魔音再次接管了血刀！

　　反正这家伙已经说出来去，本来想等着以后和这位地仙对战时能够用一下阴的，可是，这下子，是不能了。

　　老子就和你拼了！

　　魔音知道了赵志强的想法。本想说什么，却因马上出战。所以也不再说，立即全神贯注于血刀之上。接了赵志强开始的刀式，立即在器灵的主持之下，刀势瞬间再增了十倍不止的威势。

　　咦？

　　白胡子为之色变。

　　这小子很强。

　　强的他都有些太意外了。

　　自打东华魔化之后，王重阳这个距离地仙一步之遥的仙门长老在一次仙魔对战中，得了五祖之首，东华创教真人，立为东华帝君位的道统，同时，他却也投降了圣王级的魔猪战将，成了一人之下，万万人之上的东华统帅。

　　本来，攻略昆仑仙山的事，也没有他的活儿，却有一天，得了已经应劫而去，只剩下传承的东华道统，也就是杂乱的一些记忆等等，和赵志强得自七圣的差不多。

　　王重阳，也是下界飞升之道士，得了帝君之统，却是在投降之后，就算不投降他也知道，凭小小的地界群仙，如里是修魔神佛的对手，所以虽然有些遗憾不能再成为东华的领袖，不过这一日接到的信息却让他喜出望外！

　　东华帝君，也就是自己的教祖，原是东王公，是地仙三公之一，不在镇元之之下，只是因千万年来地界仙修没落，传承香火弱少应劫而去，现在意外的被自己得了，虽然还没有完全的炼化，可是就现在的修为，也足以轻易对付上重天的所谓化真修士，而那时自己在化真修为上可是一直停了几百年，就算自己是修炼的天才也是丝毫没有寸进，从了魔之后再得东华的道统，王重阳的想法就多了起来——得到飞灵纸鸳的传讯，立即向魔王战将老大告假一番，来到了这昆仑山瑶池。

　　当年东王公没有完全的愿望，那就由弟子来完成吧……西王母被玉皇带着的魔化群神围攻身死后裂化土和风，神灵归入瑶池。终时，传讯给东王公，这位青梅竹马一起长大的哥哥。

　　而东王公是一直爱着这位盘古之女的，在他还是天地之初，与女娲、伏羲等一起成长为青帝、木帝时就爱着她，只是后来，造化弄人而已。

　　“既然造化弄人未成就教祖之美，那我王重阳就取而代之——”


第755章 西王母的话

　　王重阳得了东华道统，又有魔变在身，自是顺风顺水，来到这里之后，抢了圣水池，又在这里建了罗云大阵，让他的宠兽蓝蛇守在地宫里，两个弟子守阵在外，他却带着另一个不久前收的弟子去寻找合适的鼎炉。

　　用鼎炉来炼化西王母的神灵——之后再用阴阳道法，取了新王母的元阴，别说地仙——甚至可能一步天仙！

　　天地间，修炼道法千千万，世上已经没有哪项再比这个更有吸引力！

　　而西王母把自己交出来的目的，也正是这个！天地有难，她愿意为之献身！

　　玉皇大帝不知为何魔变成了魔皇，她却不能再放任天地伦变为魔灵的肆虐之下，至于太上清天的三清道尊他们现在怎么样，她也没有任何音讯，魔劫亿亿年才有一轮回，现在竟然不期而至，糟糕的是，天神地仙人伦万千大世界，就算三十三重天加一起也经不过这般的内变。结果她却中了玉皇亲领魔神大军的埋伏，兵解于天地之间，好在神灵在刹那间回到了她的地盘上，瑶池，同时发出了向东王公现东华帝君的求救之意。

　　她哪知，东华帝君这位地仙三公之一的大仙，已经先于她一步仙逝了！

　　而得到消息的却是被后人号称为东华五祖的王重阳，在地球上，此人也算大大有名，全真教骨干创教之人，后到了十方天后更是修炼飞速，晋至上重天，百年之内晋为化真修士，却从此在一步人杰徘徊不前。可是，无意得了东华帝君教祖的道统却还有如此好事——阴阳和合！

　　这个道门儿——虽然有背于东华全真系修道的本宗之意，也和任逍遥自在。生杀不论的魔修不一致，不过，为了一步天仙。我王重阳愿意放弃道统，献身！

　　阴阳和合。和玄坛门相传下来的阴阳修术一样，采阴者补阳。这是西王母准备为天地间修道凡人做出的最后贡献——舍我一身金贵，留天地人间正道沧桑！

　　可是，她想的很好，做的也果绝，甚至，恨其入骨的玉帝魔皇也没能找到她的神灵哪里去了，却不料。一切竟然落在了一个在她贵为王母时连地仙都不是看不上一眼的手里——造化果然弄人，连仙也弄！

　　水晶里她的神灵，无比的愤懑，可是她现在只是完美的灵魂之体，却丝毫没有法术法术等等，就是一个普通人她也丝毫没有可然反抗。

　　最糟糕的是，在传息当中，她已经把方法说的很清楚，真的找到传承之人后，吸魂融息之间的那一天一夜——唉！

　　一失足成千古恨！最不应该的就是纵容玉帝。没有好好的管住他。而这次，一失言万古贞节不保……

　　赵志强自然不知道这许多事，神元也不敢去探这个地仙级别的大佬。不过，眼前这小子却给了自己一次绝佳的干掉一个帮手的机会！

　　魔刀，五鬼拍门，千般若掌再加上五鬼神纹符破了心脉之后的神源刀绞杀，看着只像一刀攻击的双人对攻，却被打成了单方面的一边倒！

　　那家伙后悔自己没有变身狼妖——可是，变身了也不一定能够挡下这家伙的鬼招！“你作弊！”

　　赵志强嘴巴抽动了一下，“表忠心？好，你的任务已经完成了。”

　　什么也不管。玩命的千般若掌拍到了此人的头顶，同时血饮狂刀化成血海卷住了这人。“我要亲手杀了你！”

　　魔音已经怒极，当是丝毫不留手。刀势不减，有赵志强的灵息和神元在，魔音又成了那个不可一世的魔音，一刀斩。

　　头，轱辘一下子，滚落下来。

　　在王重阳的眼里，这只是电光石火很短的时间发生的事。

　　当然，他有足够的出手时间来救下这个弟子，可是，王重阳更气的是，这弟子竟然晋不住对方一个比他低许多的金丹一层小修的攻击，甚至只在一回合的打斗当中就折了，真是稀屎一般，不可救、不可救。

　　当然，他是真的震惊于这小子的修为了。

　　“哈哈！”

　　出人意料的，白衣白发道人却哈哈大笑，把收刀收了戒指，一付淡定，爱怎么地就怎么地表情地赵志强给搞蒙了。

　　“你的弟子被我杀了，你还笑？”

　　“哈哈，小子，有道是适者生存，物尽天择而，你修为比他低，战力却落下他几条街去了，而他竟然还自负的以为比你强——这叫什么，这叫自作孽不可活，刚才就算我救下他一次，可是下次呢？这样自负自大的人，就算神仙也救不得。”

　　似乎在说一个别人，而不是他的弟子。

　　“成了，他死了，戒指你也拿去了，嘿嘿，我就很好奇了，你这是真的以为我不会杀你？”皂白色道衣的老道士冷冷的目光，开始一点点儿的扫视赵志强，“把刀给我！”

　　“给你？为什么给你？”赵志强拎刀就攻了上去，“刚才就是要攻杀你，却被那小子给挡了，他是替你死的，你竟然连滴眼泪都不落！”

　　“哈哈！”

　　这下子，王重阳更是笑疯了，“你修炼了几天了？我的老天，你是不是没参加过门派攻山战等等，是稀里糊涂的入的魔吧，行了！我不和你磨牙了，你要和我打，还不够格！”

　　只是幻化了一只大手出来……

　　赵志强就算几十米高的魔躯，力如千斤之重，可是被那只大手拎起时，却丝毫没有反抗的余力！

　　波！

　　重重的被白衣道士给摔到了对面，下边有洞穴的山上！

　　轰。

　　撞的地面和空山阵阵作响！

　　瞬间，那白衣人又到了赵志强的面前，那双麻鞋看上去很新，显然此人在这里生活。

　　赵志强疼的要命，可还是挣扎的站了起来。

　　王重阳冷冷点头，“小娃子。昆仑门中还有你这般的弟子，人在曹营心在汉，嘿嘿。有心计。还要打吗，要打就快点再来！”说话之间。他却惊讶了一下。

　　“咦，小子，你那把刀，竟然认主了？”王重阳看着那刀被赵志强一收竟然不知道弄到哪里去了？

　　“对啊，不认主，怎么可能用？”

　　“有器灵？”这话，王重阳还是信得过刚才死去那小子的，所以立即发问。器灵在剑修的眼里就是如此，“如实回答！”

　　赵志强淡定，“不错，是有。怎么，你想要？”

　　“哈哈，聪明！”

　　可是赵志强却面无表情的说道：“既然你一个地仙都来这里了，我反抗也是无用。我答应你所有你想要的条件，不过我有要求，不能再为难我昆仑门人。”

　　王重阳暗道，你这小子的心可真好。

　　现在还在想着同门？

　　真不愧为昆仑弟子。侠之大者。

　　只是这和他并没有什么关系。现在他从这小子身上最想知道的，一是这小子魔变之体竟然是杂八杂七的，另一个就是。这小子的刀，一定要拿来看看，就这么着神元竟然扫不进去？

　　器灵——只听过没见过，这把刀要是有器灵，那可是了不得的事，这刀一定来历非常！

　　赵志强再次来攻，王重阳再次一把将他扔到了山上！

　　如此反复，赵志强连攻了九次，终于累惨。失力不敌，刀也就落在了只是虚提大手的王重阳手里。

　　在赵志强的感觉中。此人杀自己也许连一手指都不用，太厉害了。真的是地仙的话，还不知要怎么对付！

　　“这人不是纯正的地仙，他是得道统逆生长的，实力不及原道统的万一！”魔音虽然已经落于王重阳之手，可是因为距离近，交流并没受阻碍。

　　可晕这时，王重阳哪里有什么心情，因为蓝蓝死了！

　　“小子，你进过地下室？”

　　“什么地下室？老子被你的大蛇追，好险没死掉，最后被我杀了吃肉！”

　　“你！”

　　赵志强突然想到一事，“对了，你到底是谁，占了我门的圣水湖，怎么也得报个名出来吧？”

　　哦？

　　王重阳这个气啊，难不成这是要找我一个人填这个啊，听到有人这么一问，自己竟然不知道要答什么了。

　　你们？

　　王重阳大笑，这圣水你们把持了多少年？现在我们用用，你们就来抢要了是不？没门！

　　左看右看的魔血之刀一点儿动静也没有？

　　神元似乎被极度的排斥！

　　有点门道。

　　却在这时，大阵之外有人感应阵法识别身份！

　　有人来了？

　　有人回来了。

　　王重阳心中一动。

　　立即打开阵门。

　　一个同样穿着皂白衣服的道士，却背着一个年轻的女孩儿走了进来。看到有外人在阵中，很是有些意外！

　　“师尊，这人真的很厉害，我是找了十几个人从多个方面围堵，才把这女孩抓住。现在已经被我制住，特来向师尊付命。”

　　赵志强一看，乖乖不得了！

　　这小子肩膀上扛的，不正是霍竹轩吗？

　　这下子，赵志强的内心如同惊涛骇浪一般——她竟然被抓了，还是在自己被抓之前……万分紧张和不安起来，却还要装作很淡定的样子和对方谈判……

　　“喂，你抓我的同门干啥？”赵志强明知故问，就是要制造一些事端出来。

　　“同门？”剩下的人哈哈大笑，“就算是同门，你准备怎么救她？”

　　“你不能伤及无辜！”

　　“哈哈，我不会伤别人的，就逄你杀我的两人一兽，我也不介意，不过，需要你全力的配合我，否则……。”


第756章 绝没安好心

　　虽然王重阳很是意外，这小子的修为不高可是战力的确不得了，真是天才中的天才，不由的竟然动了一丝惜才之心。

　　王重阳最不擅长的就是阵法，他自己虽然已经修至化真，在上重天也算是一号人物，可是，在魔修入侵之后，他发现自己的修为只能算是一般般，甚至一点儿五祖之一给他的那种优越感都没有。

　　特别是对于阵法的修炼，从年轻时几百年前就没有什么天赋，而在防御当中阵法和符阵的作用，那是不言而喻的，他辛辛苦苦的搞了这么一个罗云大阵，却不想被一个小小的金丹给破开了，说明什么，说明下重天来的这个有点缺心眼的家伙，阵法修为上有天赋。

　　人这东西，天赋有没有却是和缺不缺心眼没有太大的关系，而一般缺心眼的家伙反而更容易在一些方面有所专攻。

　　王重阳听说弟子抓来的这个女孩儿是昆仑他的同门，脸上微微一笑。

　　“否则，我就对她不利！”

　　王重阳本来就已经想到要对她不利了，这句话不过是要挟而已。

　　正琢磨着怎么弄服了这小子呢，没想到会有这么一个办法。

　　赵志强怎么可能不知道这小子要做什么——肯定是在要挟自己！

　　“好，好。我听你的，你把我师妹给我！”

　　赵志强看上去很害怕，说话的声音都在颤抖着。

　　“哈哈，她嘛，还不能给你，不过很快就会给你，放心我不会对她不利的。来来来，小道友。把你的那把刀给我吧。”

　　赵志强心中一横，刀是不能给的，因为他不能保证器灵是不是能够不受伤害！

　　“这是我的本命法宝。我不能给你，给了你。你就会轻易的弄死我。没错，这刀是有器灵，就算死，我也不能给你，因为这里关的器灵是我的一个长辈，这剑是我昆仑仙门的重宝，人在刀在，刀失人亡！”

　　赵志强说的斩金截铁。神态大义凛然！

　　王重阳心说，你骗鬼呢。那刀是什么，我要是看不出来，我这东华全真五祖之一那可就白白的之一了，这他么就是一把魔刀，而且不是当世之物，刚才那一刀就已经看了来了，绝非凡物！

　　嘿嘿，小子，你和我斗心眼？还真挺有意思。和个傻子逗心眼——的，我就让你得瑟几天，反正你人在我手里。就算有这刀，就算你有些诡异的手段，可是你的修为在那里——小小的金丹，在我这半步地仙的面前，你就耍吧！

　　“哦？还是仙门重宝啊，好好。那我就不拿了。”王重阳脸一变，就像一个和蔼的道师，伸手摸了摸八字胡子，笑了。“这样啊，小道友。你呢打不过我，我就算一只手都能够把你捏死。你说，我说的对不对？”

　　赵志强认真的点点头，“不错，老道友，你的修为比我高出太多，你要动手，我连反抗都不会，徒劳无功！你要杀我？那好，动手吧，只要你能够放过我的师妹就好！”

　　“哈哈，还是个多情多义的师兄——这样，你只要完成我给你的任务，我保证不会伤害你的师妹，而我让人把她带来也没有要伤害的意思，你说我一个上重天的仙门之主，怎么可能会和一介小修过不去，我带她来，是另有要事。”

　　“什么事？”

　　“呵呵，什么事，就不能和你说了。好了，我还有要事，你的任务呢，就是把这罗云大阵给我完善了！”

　　“我，我哪里有这罗云大阵的全部资料，能够进来也是误打误着！”

　　“哈哈，你没有，我有。”说完，王重阳扔给赵志强一个玉简，“这是东华全真道法之阵法篇，里面从基础到神仙大阵都有记载，我观你的阵法似乎也有东华一路的意思，想来，也是参习过东华的全真系阵法了，这个，你研究起来，不难。”

　　“喂，这需要多少时间啊？短了我可弄不成，还有阵法材料呢！”

　　“时间？时间不是问题，有的是时间，你什么时候把这罗云大阵的三十六路变化都帮我弄出来了，我就放了你的师妹，至于阵法材料——这个给你！”王重阳再次扔给赵志强一个戒指。

　　“嘿嘿，小子，你要不要再找一个帮你炼器的？”

　　赵志强笑了，“不能，这个，我会。”

　　王重阳也笑了，“那好，那我们预祝合作愉快。”

　　也不再问这小家伙为什么会变体成这么个怪模样，王重阳再不多看赵志强一眼，飞过圣水湖，径直向地穴的方向走去。

　　到了洞门口，回头说了一句，“当然，你最好是快一点儿，因为这瑶池一重天所在，已经天崩地裂，界规地律什么的都在崩坏，甚至不能再用，你要想活，就抓紧时间弄，嘿嘿，不妨真说，就算我这个半步地仙的化真，也不得不小心了，鬼知道，会不会一下子窜来另一个化真修？当然，我能救我自己，可是却不一定能保证你的安全了，除非，你可以拜我为师！”

　　王重阳还别说，真的动了收这小子为徒弟的想法。

　　“不！”

　　赵志强当然不能答应。

　　“我已经有师父了，不能再拜。好了，我为你干活去了，也许会十年，也许会二十年，这阵法可是难参修的很，而这罗云大阵还是玄品中阶的灵阵，我不一定能成的！”

　　“哈哈，我给你的还有玄品高阶的阵法呢，只是在这个地方只能搞出来这罗云大阵，行了，剩下的就交给你了，什么时候完善了阵法，什么时候我给你人。”

　　赵志强郑重的答应并点头，那个背了霍竹轩一起回来的人，斜斜地，十分仇视的看了赵志强一眼后，要随着王重阳进去，却被王重阳制止。

　　“你就留在这里吧，一边看着他，另一边也是警惕着外面，要是有别的大能过来，及早能报。”

　　“是，师尊。”

　　而这时，霍竹轩却已经醒了，只是一直没有说话，闭了息在听。

　　先是知道了赵志强的下落，心里大安。

　　再是知道，赵志强和自己一样也是身陷险境，而他似乎正在和那个抓了自己的老家伙说着一些话——感动万分，同时也紧张不已。

　　不过，她从前到后的听完，知道赵志强这时有等待时机，所以就没有说话，还是装晕，不过却通过特殊的一件东西，将信息传给了赵志强。

　　通信器，霍竹轩等人的通信器是超时代科技产品，在腕表上也有，在耳朵边上也有，在牙上也有……

　　“我醒了。”

　　只这一句，赵志强就放心了许多，至少两人能够及时的沟通，这就比什么都好了！就算自己不能救人，可是真的有万般危险，开启玲珑之后，总还是有所提前准备的时间，这就好，这就好。

　　好。

　　赵志强只回复了一个字。

　　赵志强现在就可以开启玲珑，不过却没有准备好，这边的情况也没有和那边儿说，而且就算要援军，也只能摇光一人，至于别人都不可能用上，他知道，眼前这家伙是多么的强大，甚至于，这次能够救人出去就已经不错了！

　　事情没有变化快，原来还想着看看地下的洞里关的是哪位神灵，现在只能走一步看一步，甚至赵志强想到，就算救了人，也只能立即躲进玲珑世界……至于以后怎么离开这里，那都不是现在能够考虑的，因为这家伙的弟子虽然不强，可是，看得出来这个入魔的东华道士，也没有真心的收这些人当弟子，不然刚才自己杀人的时候，他怎么可能不挡一下？

　　嘿嘿，借刀杀人而已。

　　甚至于留在外面的这个，也不过是个可有可无的帮手，当然，包括自己要帮他搞阵法这事儿也一样，都是用完了杀的那种！

　　那白胡子老头眨眼就进了洞穴，那个扛着霍竹轩后来的金丹，看了又看赵志强，却也没说话，似乎当赵志强不存在一般的，寻了一个地方，用金光剑开了一个洞府，设下警戒阵盘，进入洞府修炼去了。不一会儿罗云阵的灵息开始向那家伙打坐的地方聚集。

　　哦？

　　显然，这家伙的行动有些意外。

　　不过赵志强却也不去理会，他知道，那个修为极为强大的家伙，定是在用神元在监控着自己。

　　所以二话不说，立即用神识开启了那个玉简。

　　还别说，这东西果真是东华道派那包罗万象的各种阵法，几乎和自己在传承中见过的，在其它地方领悟的神纹一样的复杂多样，后边的更是神纹的一些用法和制作。

　　赵志强心说，看来这老家伙真的没安什么好心。这可是很有用的宝贝，至少会大大的提高自己的阵法修为，这老家伙怎么可能会如此的好心呢？不用想，等自己弄好了罗云阵，死的一定就会是自己！

　　而这老家伙一定认为自己会救师妹，因为刚才自己的表现，还有神态，是真的，所以定然会加速来专研罗云大阵。

　　可是，这老家伙绝没想到，自己已经弄会了罗云大阵，怎么完善它，根本不是问题，现在最需要解决的，就是一边蒙混他，一边儿找到救出霍竹轩的办法。


第757章 吃的是什么

　　当然最担心的，就是这老家伙会对霍竹轩做什么。

　　好在赵志强能够不断的接到霍竹轩藏在牙套上的通信顺传来的信息。

　　为了能够不使信号中断，赵志强果断的在洞口安营，立即设了一个基站，可以保证只要没有灵息屏蔽阵法，就可以听到霍竹轩那边的声音。

　　尔后，立即开始打坐，装模作样的开始学习，而且一边学习一边准备起各种炼器的材料。炼制阵盘，这是必须的——而且赵志强认真的很，当然一大半都被他炼成了一个神纹古阵的阵盘。

　　这个古阵和罗云大阵可是有连带关系的，正是它借罗云之势，成煞九之威。

　　传承里，这个神符阵法，是一个禁阵，据说，是可以限制神仙的。从来没想过，会这么快就用上了这个东西，而这个，却已经是地级的阵法，按说，赵志强是绝无可能搞出来的，可是，现在就算极耗神元，赵志强也得把它弄出来，这东西就算只能禁住那家伙一息、两息的功夫，也能够帮上摇光大叔不是？

　　能够救人的希望全放在了摇光的身上，而玲珑界里，瑶光听说很可能是个地仙的时候，并没有丝毫不在乎，而是认真的准备了起来，再听说一重瑶池天境已经崩碎，立即明白自己需要怎么做了，在玲珑界内，他是可以用满神元的，这里并没有界限他的天规，因为，他已经知道，玲珑天界，应该是这个逆天级的大侄子最大的秘密，开新源，筑新道。这个，不就是要换天的节奏吗，在这个天规崩碎。地律不在的时代，谁能够有自己这般幸运？能够和一个拥有如此潜力的人并肩一起。也许在不知多少年之后，新的九天上帝封神，自己会成为创世冥帝呢？

　　想想都心热，脸红！

　　在这个破旧创世的时代里，谁找对了人，谁就走对路，谁就能够笑到最后，就算在这个过程中战死。那也会在最终的封神榜上占住重要一位，而不会被随便打发成个叫花子般的神仙！

　　摇光是几次都没有历劫而死的天神，当然，他死过了一次才会被封为神，可是后来他就不再受重视，渐渐的冥权转给了道修地府，后来又被新兴的佛宗搞去，甚至连一些西方教宗也搞出来了地狱，他和自己的兄弟们都成了没用的天星摆设。现在，机会来了！

　　和赵志强合作这么久。赵志强这小子也没有求过自己一次，而这次，就算他不求。摇光也会出手！

　　霍竹轩那丫头很不错，再说，对方竟然可能是个地仙？抓一个小女修？这他么的，还是仙么！当然，无耻的神仙也多了去，只是真要是个地仙，要是抓个同等地位阶位的仙子，或者会被人说是牛逼，可是他抓的只是一个人间小修。距离地仙还差的好远呢！

　　有一个问题，摇光不得不和赵志强说明白。

　　地仙和天神的关系、修为、实力还有战力。摇光这才一一的把所有细节说了出来，以前一直以为。在相当长的时间内，应该不会遇到地仙、天神，却没想到，这才不到半年的时间，瑶池竟然崩碎，三重天再次重合归一了！

　　这和上次神战距离才不到一万多年啊——这天地大轮回来的也太快了吧？

　　不过，越乱，我就越喜欢，反正，他么的老子身边有志强，这可是潜在的那什么——摇光当即一口答应下来，只要赵志强天门一开，他立即出战！

　　赵志强捣鼓了一天，开始炼阵盘，而霍竹轩给出来的信息是，那个老头把自己关进了地下最低层大阵之内的一个大洞府里，那里有一个大水晶，大水晶里竟然有一个人。

　　这一天的时间，那老头甚至还给了自己两个丹要来用，不用不成，在修炼，当然并没有专心的修炼。老头儿似乎在捣鼓水晶什么的，一直没有理会自己。

　　也许可能是认为赵、霍两人的修为太浅，根本不值一提，所以王重阳只是在监控着他俩，并没有干涉什么，事实上，他也是在按西王母的信息，开始准备祭鼎炉一事。

　　连续的几天里，都没有什么动静，赵志强也在不断的试炼材料，制造阵盘，在罗云阵上研究，而且还有了一点儿的进展，做出来给这老家伙看的——要是一点儿也没有，那么，就有些不对劲了。

　　就这几天的进步，却让王重阳下定了一个决心，这小子就算给自己当弟子也不能要，太厉害了，那浩淼如烟的阵法东西，这小子竟然在短短的几天内就可以参悟了罗云大阵？当然之前或者有基础，可是这家伙绝对是自己生平仅见的天才！

　　天才，要是不能为已所用，那么就必须要干掉！

　　只要搞好了罗云大阵，那么就是这小子的死期——表面上，王重阳甚至只出来一次，还给赵志强带来了仙丹——补益灵息的小还丹。

　　赵志强感激之下，很不放心的问了再问关于霍竹轩的情况，这更让王重阳坚定了要逗一把这小呆修的心意。

　　所谓没事找乐，这种的便是。炼化水晶神灵阵，还有一段时间，那就让这小子来解闷好了。

　　赵志强努力的工作，同时也在悄悄努力的修炼——反正，这里的资源他用阵是用，修炼也是用……全神贯汪之下，巨大的圣水湖和罗云阵内的灵息，可要比平素的灵息强大的多了，赵志强金丹一层悄悄的不断盘旋上升。在外，赵志强用阵法做迷惑，在内，则一边炼煞九阵的阵法材料，一边儿疯狂的炼息，同时运转着胎息炼神。

　　当然，赵志强不可能把希望放在自己的头上，现在修炼，完全是因为有好的资源，而那老家伙似乎又不太在乎自己修炼，反正在不断的增强阵法，也许这老小子是吃定了自己的态度？

　　赵志强不管这些，只要霍竹轩没有遇险，赵志强就不断的准备，甚至连取自大蛇的开阵之法也做了很多的演练，血肉给了魔刀大部分，用来血养肉成。

　　魔音很感动。

　　以前总是有一些高高在上的感觉，可这次在真正实力高手面前，她知道了自己的先天不足，没有正常的修士，没有神源，她魔音就算是当年魔皇的一缕残灵，可是仍然不能单独为战，毕竟自己只是个灵体。

　　赵志强这个主人，至少是真的关心我！

　　魔音很是感动，当然她也知道，现在赵志强的处境，还有被抓的霍竹轩，也认识，那可是主人的红颜，甚至是内定为第一夫人的妻子，救人成阳当下之急。

　　“那人不是完全的地仙，按修行的说法，只是个化真修，不过，他到了一位超级上仙的道承，好在，他还没有完全的炼化出来。”魔音不时的把她感知的一些特殊信息都告诉赵志强。

　　如何对付？

　　正在赵志强百愁不得一解，而摇光已经做好充分准备的时候，霍竹轩急急的传来了几个字。

　　“鼎炉是什么意思。”

　　啊？

　　鼎炉！

　　赵志强大急。

　　这两个字对他来说并不新鲜。

　　甚至在修炼之初，就遇到过关于鼎炉的意思，那时也是霍竹轩……九阴之体！

　　赵志强立即明白过来了，为什么那家伙会抓霍竹轩！

　　在地球上的时候，宋家、青城之人不就是一直窥伺着霍竹轩这个九阴之体吗？

　　我了个去你马的！

　　什么狗屁地仙，在赵志强的眼里，那家伙连屎都不如！

　　他竟然是要把霍竹轩当鼎炉？

　　随后，又有一句过来。

　　而这次，却是王重阳的声音。

　　“嘿嘿，小女娃，我真的是为你好。也绝不会骗你。来来来，乖啊，只要你融合了这神灵，你就会变得和她一样强大，当然最初也许远远达不到她的修为，不过，你却拥有了冲击天帝级修为的台阶，这个，可就算是多少地仙、天神都没有的造化！”

　　“我不信，这么好的修为补益，你怎么会凭白的给我，你自己用不是很好？”

　　“此言差已。我是个男的啊，用不了。我要是个女的，一定会立即接了这神符之印，融去民族烙印，这是修士也好，普通人也罢，最最关心的，也许不是吃不吃得饱，睡不睡的好，而是你的后代，你的传承能不能长继而传。”

　　话峰一转，“你是九阴之体，啧啧，这也是我选你的原因，你要知道，不过是哪种纯度的，你却是绝绝不是这般的普通，有了我给你的这个，也许——用不了多久，就能够飞升出小界，成就人杰之后，进入真正的地界修为高度。”

　　“我不要。”

　　霍竹轩开始反抗，哼，下药这等活儿，本姑娘已经不知都经历几次了——

　　“不要？这么好的东西你都不要？”

　　“不要。”

　　“真是犟驴一样的脾气！”终于，坐不住的王重阳气不打一处来，“那可就别怪我不客气了，敬酒不吃吃罚酒！”

　　霍竹轩哪里是王重阳的对手？

　　只需要轻轻的一控制，那丹药就滑入了她的口中。

　　“你，你给我吃了什么？”霍竹轩有些惊恐，立即发着颤声问道。


第758章 无差别攻击

　　王重阳老脸似乎有些尴尬，毕竟这事儿，就是放在数百年前的年轻时代，或者还可以说说，现在，他真的没有脸皮多说，所以就当霍竹轩说的是空气，根本不去理会。

　　霍竹轩动不能动，好在能够说话，不过，她也知道，赵志强要来救她，怕是千难万阻，毕竟面前这个，竟然是个入了魔道的半步地仙！就修为而言，现在全玄坛仙门加一起也不可能是他的对手，甚至于，这家伙只手之间就能够把全部的玄坛人放倒。这就是实力上的差异，不可弥补。

　　对是否能活着，霍竹轩已经不抱有什么希望。只是，她希望，赵志强一定要活着离开这里——天崩地裂的时代，人命真如蝼蚁，现在也不知道地球上怎么样了，爷爷和父亲母亲他们都没有跟来，一直在地球和月球那边儿——也许，几年前已是永别？

　　真的不如当初和他生一个娃娃的好了……各种心思杂如繁星。

　　可是，很快她就没有了思考的时间，身体开始发生巨大的变化！

　　沸腾一般的内腹，让她根本忍受不了——不是肚子疼，简直就是要爆了——

　　这时，王重阳看到她的变化，心说，这西王母大神说的果然是真的，立即一个瞬移道法，将霍竹轩运出地穴，以肉眼根本看不清的速度，进入了圣水湖。

　　圣水湖的水立即开始中和霍竹轩的灵力热度，而这时，在她的脑际紫府里，翩然而生了一个仙子般模样的女神。

　　那种风华绝代的气质，霍竹轩甚至有些大脑当机，这。这就是仙女吗？绝对的天仙！

　　那种感应不会有错！

　　这，这是怎么回事？

　　王重阳给霍竹轩的，当然是水晶里的神灵之印。而不是什么丹药，看上去。那颗光闪闪的像丹，可实则是西王母的道统传承，而且是完美的道传。

　　应劫有许多种，有的可以保留神灵之印，而有的甚至可以保持法体恒在，更是威力无边，而这一次，西王母所应之劫。却是天地大轮回，当然，所有天地神仙佛魔鬼妖人等等所应的都是三十八亿年一次的大轮回之劫。水晶里的就像一颗完美的无意识灵魂。

　　也只有无意识灵魂，才能够在凡人修士的身上得到最好的融合，西王母的道法，只能以这种方式道传，而东王公的办法却简单的多，而且修为越高的，传统起来越容易。只是各有各的弱点，也各有各的优势。西王母的方式。在传承的过程中，危险不可控制，而东王公的方式是被得者循序渐进解启。最终复得东王公的道承。前者会传承更多，而后者却需要看被传之人的接受程度。

　　赵志强的七圣真传也是传承的一种方式——换言之，圣王以上的道承是很难真正的灭绝的，有的只是生生灭灭，或者衍化再生变异成其它，总之，道生和道灭和人生人死一样，总是在这个世界上。生与死，对这个世界来说。是最为平常之事，就算贵为顶级天神的西王母。也是如此。

　　死就死了，灭就灭了。不会多留一分，也不会少去一分，人死如灯灭，神去如灵归。

　　赵志强就像个透明人一般，被王重阳给忽视掉。

　　的确，在一个得了地仙传承的化真修士面前，别说金丹，就算是劫变、大乘等人修也会丝毫没有战力可言，说是蝼蚁一点儿也不为过。

　　王重阳甚至连结界都没在圣水湖上打一个，而是在圣水湖外打了一个赵志强不知名的结阵，就像透明的玻璃罩一般，只手之间立成，就算赵志强立即打开玲珑也来不及救人——急啊。

　　不过，诡异的是，王重阳也没有进入结界，似乎小轩是得了什么东西正在修炼？

　　看着圣水湖上空的霍竹轩开始源源不断的和圣水交换，这是吸收圣水灵蕴的模式——而且那用量，简直——赵志强知道，这，一定是王重阳带给小轩的什么际遇？

　　难不成，这老小子还有什么善心不成？

　　全真五祖——赵志强不过立即回想刚才这老家伙说的话，就知道，其中定有猫腻！

　　只是，现在绝不是打扰她的时候，只能等。

　　……

　　赵志强就像不知道发生什么一样，只是努力的在布置阵法，偶尔王重阳也会看看他和他说上几句，甚至探讨一下关于罗云大阵的情况，看着越来越完美的阵法，王重阳这个古今为之千年的修炼天才都不得不佩服这个昆仑弟子了，自己几十年都不能寸进的阵法，在这小子的手上，学习起来就像翻书一般！

　　甚至都有些嫉妒了！

　　赵志强就像不知道一般，疯狂的炼制材料，布置着罗云大阵的衍生阵法，煞九阵，这个神仙禁阵，虽然会极大的消耗他的神元，不过，有玲珑在，支撑着建起阵法是不成问题的！

　　有了它，会助摇光一臂之力——至少在夺了人之后，有那么一点儿时间逃走！

　　王重阳的注意力并不在赵志强身上，甚至在这个时候连杀他的心思都没有，而是一直关注着圣水湖上空那个在逆传道统的霍竹轩身上，现在他也在担心，西王母的话是不是真的？

　　毕竟，要是假的，真的把贵为天帝级的王母娘娘给复活归来，那他可是没有可能活的——现在，就相当于双刃之剑，怎么搞才好，他也弄不定心思了！

　　当然，他有种感觉，西王母似乎不应该骗她的师兄吧，毕竟在传出那信息时，东王公教祖还没有被魔将猪皇斩杀，自己也没有投降……

　　时间一天一天的过去，圣水湖里的圣水已经所剩无多，赵志强的煞九阵也被他艰难的弄成功，甚至已经被他改造之后混入了罗天大阵，他和王重阳一样，都在静静的等着，等着霍竹轩出关之日。

　　没错，他这一个月已经知道，霍竹轩是真的得了传承，因为两天前，他已经知道霍竹轩醒来，正在进行最为关键的逆体转经的变化！这是通过她身上的那个铜钱知道的，还知道的信息更让他惊骇到了极点，霍竹轩的修为，就像雨后春笋，芝麻开花，节节攀高，甚至于在不断的攀升过程中，并没有出现修士常现的雷劫！

　　赵志强寻了好多天的答案，并和摇光偷偷的研究过，这也许是此方天已崩，这里已经不在有平衡法则下的天规，这里也不在有原天圣皇留下的历劫雷阵，所以不会有雷劫。另外一种可能就是——霍竹轩得到的传承也许绝不简单！

　　赵志强更加的担心，毕竟王重阳看上去就不是什么好东西，那双色迷迷的眼神儿早就出卖了他的道修本心，也就是说，心魔已经入窍——在这些天里，赵志强也用些时间了解了一些王重阳和那个金丹级的修士，发现所谓魔修，重点是两种，一是魔体所拥有的变化，王重阳这等地仙级的存在，也会变体，而且是两变之体，这个已经告诉了摇光。另外就是魔化心脉的变化，这也是魔修能够在战力上加成的主因。

　　针对这个，赵志强在各种传承中寻找“解药。”

　　这个解药，是有的可寻的。因为赵志强掌握着就算天地神仙都不一定拥有的一种超级优势——源自变异妖族系，在地球上发展壮大的，超级科技。

　　三核碱基，复原病毒这些都是针对当年地球变异出来的制剂，后来在十方玄坛仙门内又得到了快速的改进，完全可以对魔丹的作用加以分解——而且，影响是无差别的。

　　就相当于，在地球上，一种病毒并不会因为哪个人的身体强壮，哪个人的身体弱小而就会产生不同的选择，虽然一些感冒病毒会如此进行选择，可是一些强大的生化病毒根本就会无视个体的异同，无差别攻击，这才是超现代科技在修真界，在天界发展的最核心要素！

　　赵志强弄了一个小微型的实验室，在里面搞实验配型，在王重阳等人看来，这家伙似乎在搞什么特别的水系阵盘之类的，也就没多问，反正，这家伙就是个怪胎。那个负责监视着赵志强的金丹修，甚至还主动过来帮帮忙之类的。

　　“我有办法逃走。”

　　赵志强看到这句话，为之一呆。

　　用的是繁体体，好在赵志强还能够认出来一些。

　　看着这几个字，简直不敢相信！

　　“我知道他有一个致命的弱点，会有一个时辰的时间失去一切法力。只要你答应带我走，我就告诉你。”

　　这修士连脸都不抬，只是写。

　　赵志强却知道，这个看上去面相十分普通，就像牛自在一般的老农的人，也是个不简单的人物，修为金丹九层，大概也是活了上千年的老怪物了吧？

　　显然，这家伙知道了一些自己的什么，要么是那个阵法的变化，要么就是自己不断的和摇光交流的原因，还有或者就是自己来自于另一个世界，大有关系。

　　毕竟，现在并不是所有的天域都被崩碎，而在没有崩碎的世界里，小修还是可以苟延残喘的——否则，就一定会以身陷魔。

　　“我并不想成魔，是迫不得已。”

　　赵志强看了看，点了点头。

　　“成。我带你走。”


第759章 鸳鸯不羡仙

　　反正是空口无凭，凡事都要发展，赵志强也不知道这家伙说的是真是假，一个入魔的道修，而且学是昆仑一系的，开始时赵志强也没多研究他，后来知道他是昆仑入魔之人，就更是不屑一顾。只是没想到，今天他却写了这一番话出来。

　　赵志强想过，这小子有可能是被派来套话的，也可能不是，毕竟王重阳的修为太高，也没必要和自己玩这个，而这些天老家伙一直在修炼打坐并没有动地方，真是不想到，还会有节外生枝。

　　又过了一天，霍竹轩的状态开始发生变化。

　　逆转神灵进行到了无意识、无我的最关键状态。

　　五彩斑斓的花瓣雨从天而降，在罗云大阵的内里结界内，到处都是花香花色！

　　“成了！”王重阳按捺不住，仰天一声长啸！

　　立即飞身跃起！

　　就在这时，一直盯着他的赵志强也动了～

　　成败，就在此间一时！

　　赵志强没有别的选择，要是怕死那就直接死好了，小轩一定要救！

　　地仙，老子怕你个球！

　　心神同动，同步打开玲珑界，并迅速的进行了斗转星移的变化！

　　将煞九阵转到了王重阳飞行的正面，同时，将圣水湖上的结界直接转进了玲珑界！

　　连人带圣水湖都搞了进去。

　　同时，摇光从玲珑界内杀出！

　　准备了一个月的天神，甚至为了一击成功，动用了本命法宝，幽冥寒铁刃。

　　已经很久没有和大概同级别的家伙对战，所以摇光上手就是最狠的招数！

　　目标则是仅仅被煞九阵给挡了一挡的王重阳！

　　王重阳怎么也没想过，就在这最关键的时候。被那小子给生生的阴了一把！

　　刚才，发生在眼前的这一幕，幕幕都被他看的清楚！

　　这小子身上竟然有真灵世界。甚至可能是真灵世界以上的什么世界？

　　天！

　　藏的好深！

　　而且这小子竟然御先搞下了斗转星移的阵法，将圣水湖和结界能够整个的移走了？

　　这个——他么的！

　　真是死道士不死贫道个板板！王重阳气的破口大骂。却还没等骂出口，突然眼前来了一股极为厉害的神威！

　　经历过魔仙大战的王重阳，当时在上重天有幸见过了另一个位面级的大战，立即能够感受到，来的人是天神神蕴！

　　不好！

　　他立即祭起最强，也是最新多东王公那里继承来的道统防御法符，琉璃钟。此物如是有仙器在，那当是防御惊人。可是东王公的法宝都已经成了魔修的战利品，王重阳得到的是教祖的神纹印。

　　这也是他面对天神能够打出最快的防御道符了！

　　毕竟王重阳还不是真正的地仙，如真的是地仙级别，也许对上本来也不是恢复到神位级别的摇光有些优势，可是，现在两人的斗法，在电光石火之中，连连对上了两阵！

　　轰轰然做响之后，半斤八两！

　　王重阳大惊。

　　他惊讶的是，赵志强的身边竟然有天神。而且被他控制这么久，这时才出来，说明了什么？这他么的小子心机太重、太重。我王重阳和他比起来。简直就是傻子！

　　另外，也是一种喜出望外。

　　现在对上天神，已经从容有余了，而这个，应该是没有中过魔皇的独门法术的——这是说自己的修为大进！

　　同时，摇光也很惊讶。

　　已经充分的预计过对方这个家伙不好对付，不过现在的结果的确是如此，原因却不是他想的那样，这家伙本来就是地仙！

　　“这家伙是个人修道统传承者！”第一时间。摇光通过神识告诉了旁边的赵志强，“他还不算是完全的地仙。嘿嘿，道统就在他的心脉上。等我把他干掉，将道统夺来，看看是谁！”

　　摇光来劲了，因为他找到了王重阳的最大弱点。

　　王重阳也不示弱，因为他也有克制天神的独门法宝——立即拿出得自魔皇的“晕神气”连连打出了三个气球！

　　同时，看到了赵志强，冷眼一扫，“等回儿再收拾你，嘿嘿，真灵世界，啧啧！”

　　五重阳仿佛已经看到了真灵世界掌握在了自己手中，那可是独有的一片天地啊，他么的，这小子是不是太逆天了？

　　就在这时，摇光按和赵志强一起，配合准备用药，旁边一直观战的那个修士却突然向天空中扔出了一个法宝！

　　“唵啰克么西！”

　　听不懂是什么，不过那个法宝却立即射出了道道金光！

　　仙器！

　　只是，摇光迅速看出来，那人用起来已经十分勉强！

　　趁着幽冥寒铁刃攻击之时，将那个金杯一样的东西卷到手中。

　　“你！”

　　“原来金斗圣杯在你那里！”王重阳立即爆怒！抬手就向那个金丹修干扔出了成千上万的剑光！

　　赵志强却占了先机，在剑光将至时，把那金丹修转进了玲珑界！

　　不食言，显然，那人已经履行了自己的承诺，现在是自己要救他的时候，不管这人是魔还是人，还是神是怪，现在已经成了同一战壕里的战友。

　　就在王重阳气极之际，摇光祭出了一个网状的法宝！

　　“着！”

　　老天神对上新的半地仙，实力相当之下，两人控制的法宝连连轰击，这时赵志强也完成了另一个陷阱。

　　对付他，用任何的攻击式法宝都不成，何况赵志强根本也没有能够打到对方身上的法宝，用的办法，还是最简单的，行雨降水！

　　就在瞬间，飘泼一般的大水从天而至！

　　哈哈！

　　王重阳看到大水，立即怒极而笑，“真是疯了！”

　　水。普通的水哪里对自己有什么影响？

　　甚至连罡罩也没有祭出，而是全神和摇光斗法，轰轰的法宝轰出。挡下摇光的攻击，气势上一点儿也不输什么！

　　这时。王重阳却越发的着急起来！

　　一会儿西王母的传承要是搞完了，自己哪里还有机会能够一亲芳泽？

　　“你是哪里来的天神，识相的马上给老子混，不然老子马上召魔皇的战将来，当场就灭了你！”

　　瑶光嘿嘿一笑，“你吓唬鬼呢！小子，你也不过是个小小的半步地仙，就算你是真正的地仙。老子又能够怕你不成？来吧，大战三百合再说！”

　　瑶光更加重了出手的速度，不给王重阳以喘息的机会。因为他知道这半步地仙的家伙似乎后力不继了，那家伙背后的金斗圣杯可是个好东西——

　　而赵志强也知道了那金丹修说的弱点是什么，神识正在加速变弱！

　　这家伙神源不稳！

　　而这时，时间正好已经到了子时！

　　还真的是老天助我！

　　赵志强不断的给瑶光加持足够的神元，而另一面的王重阳却已经到了神尽之时！

　　不断的斗法最伤的就是神元，灵蕴可以很快就补回去，可是神源却不成。

　　而且，神仙最怕的就是伤神。王重阳半步地仙自是懂此理，没想到打了这么久，还是那个样子——

　　而这时。他根本不知道那个鼎炉怎么样了！

　　赵志强却也接到了霍竹轩的信息！

　　玲珑界内。

　　霍竹轩被姜涵等人运到了黑湖中，因为她一直在喊热，好不容易热度减下来，她才知道这来龙去脉和已经融入自己身体的一切是什么情况。

　　九阴之体——世上，哪里会有那么多的九阴之体……自己的身体来历之特殊却是多少年前就演化出来的定数，而融得的神灵却是，她！

　　那个神源紫府中的仙子，已经消失不见。而她所有的道法却如印的一般，存在于庞大的紫府神源中。

　　现在。她可以感知到赵志强的一切，玲珑世界的一切。甚至瑶池天境中的一切！

　　只是，她的传承。却缺少了一环。

　　这一环，需要她必须补上才能最后成功，让渐渐远去的她心无遗憾——那个她，是过去的自己？又或是自己是未来的她？

　　这世上的轮回可真的好奇特。

　　而由此历程，霍竹轩却知道了天地之间还有另一种逆天而进的方式，轮回转承。万千大道，并不易失，要的只是哪一种的转承而已。

　　赵志强被她的神识召唤，立即闪没入玲珑界内。瑶光已经和王重阳打了好久，一直分不出高低，自己却也不能离开这罗云大阵，源源不断的地息是强力的支撑，加上出去没有了自己改造阵法的支援，怕是更不妥。

　　“什么？”

　　赵志强听到霍竹轩的说法，怎么也不敢相信！

　　事实上，他进来之后进入净瓶所在的圣水湖底时，已经不能看出霍竹轩的神源和修为，异变是彻底的了！

　　“志强……这是个心结，是她的心结，也是我的心结。记住，收了那东王神印，收尽天下神印，让天地尽复人间，这才是魔天大劫唯一可以破解的方式。对于我们，其实，这就是冥冥中注定。”

　　“真的要阴阳和合，这个，怕是对你的修为——”

　　“不，你错了，我得的神印传承，是西王母圣皇之印，阴阳会助修，而不会再耽误什么。快些吧，不然被十方所在的大魔神发现，怕是会另生劫数。来——”说完，赤果着的曼妙这姿，已经附在了赵志强的身上。

　　……

　　只羡鸳鸯不羡仙。

　　赵志强强劲的冲刺着——久违的人伦极乐，在两人两体两神之间迅速的交融着。天地龙引决在两人的身体上共同运转，赵志强的灵息如黄河奔海，在不断的向真元之核压缩……


第760章 生命造化界

　　天上，人间。

　　神仙，鸳鸯。

　　一个是茫茫无度无休的岁月，一个是花好月圆的生命礼赞。

　　没有人能够做出精准的判断，哪个才是最好的选择，修炼永不间断，这是个和时间赛跑的游戏，而情爱是生命长河中灿烂的花朵。

　　开花结果，就会有相应的代价。

　　激烈的阴阳和合中，霍竹轩和赵志强两人却领悟到了另外的一层生之奥义。

　　这个，即不是天神地仙系修炼的法则，也不是人兽鬼妖生灵系现有的法则，而是由心而生的生命法则。

　　天地间，存万物。

　　万物有灵化苍生，苍天一生二、二生三，三生万物成天地，天地化万界。

　　这就是混沌向阴阳、五行演化世界的过程。人的生命，也是由此而来，最初的那一始刻，就是在那道道的冲击和涌动中！

　　天地很威严，不过，它却不能横于生命的价值之上！

　　生命和天地平等——

　　因为，生命有生有死，可天地也有生有灭，万物轮回皆一样，理相同，相不一样而已。所以，天地有天地的法则，而生命就有生命的法则。

　　换言来说，生命努力的活着，并不断的进步，并不是要打破天地的限制，而是完成自己的始命，同理，天地有自己的运转规律和生息法则，却不能用来框限生命的界制！

　　平衡的存在意义，就是用来打破的。

　　因为平衡是永无修止的——正如普通人、修士、地仙、天神、天仙、圣王、圣皇、圣尊等等不同界天域的存在，其实，都是生灵的一种存在形式，根本没有高低贵贱之分！

　　没有高低贵贱之分！

　　两个人一起，两种传承的冲击力。就像火星撞击地球一般，在两人身体、神源和灵息中不断的融合着，不断的创新着。不断的演化着！

　　玲珑天界之内，万灵都有触动。灵息澎湃如海。以黑水湖为心，向四外扩散。巨大的漩涡，分成了内外两道旋体，不断的扩大，再扩大——很快，整个几十万里天域全覆盖，尔后再向混沌界扩张，飞速的吸入混沌。分解成阴阳息，一部分又被兴奋的玲珑再分成五行息，连同已经形成的五行世界一起，飞速的演化着！

　　在这里面的人都有些惊呆不知所措。

　　这是怎么了？

　　没人知道原因，可是有修炼者却大声惊呼，“快，快，大家都寻地儿修炼，现在的炼化进速不知是以前的多少倍！”

　　立即，所有人、兽修都寻了地方修炼起来。连斩皇刀都飞到了扶桑树下，插入地脉当中，开始修炼！

　　玲珑的变化。还远不止这些。

　　所有，在地球，在十方天域内，玄坛仙门中，昆仑山下，甚至孙、林、车等人建起的七圣之地，同时涌动着源源不断的天级精元！

　　整整升了一个等阶的精元，用之转化而成的就是天精元化神，这已经比之前的提高了一个整阶！

　　只有姜、董等几个人知道。这个巨大的变故，是湖底的他们搞出来的……

　　谁也不会放弃现在这逆天级的良机。虽然不知为什么，修炼就像奔泄而下的江河。不过，有这好的机会，谁会放过？

　　玲珑似乎还不止于此。

　　周天如雾如龙的阴阳两极息旋竟然穿过空间通道伸了出去！

　　这个，赵志强根本不知。

　　他的全部精气神和霍竹轩得自西王母的神灵传承一起正在不断的融合、分解，再塑，两人一起浸于生命法则的规制当中，那种奇妙无比的体现，可远不是两性生物之间的快乐可以比拟，他们的心界合一，灵融一起，那种曼妙的体验，也只有他们两个能知——衍生自生命实始的这个新生态势，完全随意由心的，依着他们的意思在演化重生！

　　玲珑界内的万物生灵，就像被扔进了时间加速器里，又或是极品仙器级的聚灵息阵内，修为不断的爆进着！

　　“不好，我，我这马上就要冲击元婴了，可，可我没有身体，也没有塑婴丹？”

　　最先遇到尴尬的是赵天德，控制着金甲战机的他，本来已经放弃了修炼，准备走研练阵法、器炼等路子，可是这次也跟着一起，却不料，只在几息的功夫，竟然来到了冲击元婴的界限！

　　万万没想到的是，这灵息力破关的能力极强，竟然几息之间把赵天德这个最老的九层修士给鼓到了顶。

　　没结婴用的丹，也没有……正在焦急之时，却突然从虚无到实形，在他的脑海里产生了一个新生的婴儿般的东西！

　　同时一起到的，却是一个极为悦耳的心灵之音！

　　生命奥决之第三重天得建。

　　立时，赵天德的体气神全数被崩开重建，最诡异的是，因为他的身体就是机构金属，所以生命自然而然的认为，他的肌体就是金属，立即重组金属成份，瞬间开始无数量子级的重新演化结构……赵天德自己都呆的不能再呆，这是，怎么回事？

　　他，看不出一米之外的事，也不能分心，立即专心运起天地龙引决，再不想及其它，修为的增境仍然在不断的催化当中。

　　有一点，他是知道的，那个声音，是霍竹轩的声音，而这个变故，一定是门主引动，什么叫造化？

　　这个，就是造化。

　　在巨变之时，你能遇到，这就是际遇——如果这时左右彷徨，也许失去的一秒，就会是天差地别的区别～

　　玲珑界内，第二个晋升的是大血牛，夔牛终于完全化形为了人，连两只角也被他舍去了，以前认为兽妖最强，所以并没完全化形，现在他却改了认知，天地人。人仍然是万灵之长，做人好。

　　做个玄坛的仙人更好。

　　第三个晋结元婴的，是做火箭都不一定能追及的毕方血脉传承者。毕珍，天火焚体之后。再次浴火重生，霸道无极的毕方天焰甚至让她不得不到最边的混沌天界上去……

　　灵蕴晋级还只是开始，很快大牛发现自己竟然有了神通？能自由变化身形？

　　同样，赵天德也是如此，毕珍更是如此，心意一动，就可以变化毕方火鸟，连带着还有三种火系神通！

　　天。天，天！

　　这是怎么了？

　　董婉秋从金丹三层到结婴只用了一个小时——同样，并没有需要丹药，而是内化自结，只是心法却不再是蜀山的功法，而是内婴自带的天地龙引决。

　　接着姜涵结婴，朱之琳结婴，何道通结婴，甚至过了一段时间后赵家子弟、父母都步入了金丹修列——而玄坛修士当中那些七层、八层的金丹个个结婴，全部都是虚空内结！

　　全部都有随体变形。都有天赋神通！

　　那些天生神兽和超级战士们得到的造化天赋却也绝不比修士少，唯有不同的是，他们却极大的增益了天赋神通的阶位神核。它们不是体气神三修，而是神核一修，反而更加容易增进，所以本来修为最高的朱雀竟然已经冲击过了四核，青龙同样冲击过了四级星核，这些家伙可以随意变身化形，却实在还是地道的神兽一族。

　　超级战士们比他们还多了一种修炼模式，所以纯度不如神兽，不过却将功法没有落下。神核与灵海合一之后，他们成了全新的一种生命。

　　和赵天德的金甲战队一样。竟然在这次疯狂的惊天变化当中，成了一种全新的生命。

　　赵天德知道。自己和手下们再也不是机械，而是拥有了全新的生命，那个原来叫发动机的红色晶体模块，现在地地道道的成了自己的心脏！

　　门主真的兑现了他的承诺，重塑金身，这不就是重新得了身体吗？那机械中流动着的，就是活着的自己！

　　如果说玲珑界的变化如天翻地覆，那么玄坛、昆仑，地球、皮巴、天河小天域群，凡是有玲珑七圣传承所在的地方，都在发生着地动山摇级的巨变。

　　只是这些地方的人，晋阶速度比玲珑天界内慢了十倍左右。

　　不过就算如此，那些金丹九层修为，已经注册过三核碱基的修士，还是很快就达到了冲婴的界限，和赵天德一样，铁心正在打坐修炼之中，却突然感应到了天地内外的涌变，立即下令全门坐地修炼，就算前方交战防守的战队也要换班来练……

　　他是第一个玲珑天界之外无自动越阶结婴的！

　　本来他是可以用塑婴丹的，可是还没等他用起，三合一之后，停于心间的那个全新的，不同于紫府，也不同于气海，被识海定为命源的所在已经自动出现了！

　　老天！

　　他震的无以复加！

　　修炼？

　　这哪里是什么修炼，这是哪种修炼法？

　　一大堆的金丹八九层者，如田大河等玄坛高级修士，都盼着结婴丹之类的不知有多眼热，门主留下的，有能用之人早就准备拼一拼门派贡献，到时能够晋级飞升，可是现在？

　　这是怎么回事？

　　不是——

　　很快铁心元婴结成，甚至连天雷都没有劈下来轰两下子——

　　“不是说结婴必要塑婴丹的么？怎么会——”一些人根本不解，有些惶恐，实在害怕再修炼下去会是什么后果。

　　“不要管那么多，我们修的是玄天财运之道，这定是门主为我等造就的大造化机缘，别浪费了时间，事到自然明！”李德升立即传令下去，稳定众修之心，别浪费了志强的这天赋机会！

　　不用说，这等逆天的修炼时机，一定是惊为天人的门主所为。


第761章 有仙张果老

　　天地异变，道法重组。

　　十方天域附近各天界、天河甚至都被惊扰而纷动！

　　震守十方之魔天战将，被天庭贬责，被佛宗封其为净坛的猪八戒，已经执掌此天域，成为四大神洲之外天界的一方守护。

　　可以说，那个狗屁的净坛使者，对他来说，简直比扔进猪圈里还大的耻辱！

　　平生，猪八有两大目标，一是睡了嫦娥，二是杀了如来。当然，之前也有干掉玉皇大帝的想法，只是，那家伙比自己叛变的还要早，还要彻底，么么的，好处都被他占了，现在还是自己的上司！

　　十方上重天的天外小界，猪八却感应到了十方天界内竟然有一种异样的息感。

　　“不对啊？”猪八一直在这里囚禁着嫦娥，苦口婆心的劝其从了他，这些年，也没有在天界内巡视过，都是手下的魔将去查看，当然，这十方天内，能够让他这个级别感兴趣的，只有在这里居仙的地仙，那些家伙早就降的降，灭的灭，应劫去了！

　　会是谁在折腾什么？

　　嫦娥，是具有三重身份的人，初始为人，后来被称为地仙，再后来，成为天仙，被天庭册封为太阴真君，执掌广寒宫，当年，与猪八前世天蓬大元帅相见于天河。从此在猪八心里种下了生生世世的情愫，就算成佛，他也痴心不改，就算入魔，他也痴心依旧。

　　本来，攻略三十六天宫的任务中他并不是分管这一片的，可是为了不让嫦娥落入玉帝手上，猪八先说话，从魔灵圣尊那里讨来了这个任务，这个油水最少。传承道基最少的任务，目的，就是能够把嫦娥抓在手里。不让玉帝染指。

　　他哪里想到，玉帝投降之后。心思早就不再放在这个寒冰仙女的身上，而是天下间无数绝色佳人，其中最勾他心思的，却是九天玄女，所以对于猪八的呆心思，他根本没去想。

　　所以，十方天这边，就算天地间已经打的乱了套。可是这里却还相对于宁静的多。

　　“张果，你去看看，发生了什么情况！”

　　猪八并没有亲去十方天域的打算，看到魔神大殿中站着的那个最老的战俘，手指一点，“点十万魔兵，去吧。”

　　说完，头也不回，落帐去了。

　　对他来说，十方天内。就算还有无数修士在反抗，可是那也是徒劳无功，魔灵降世。天地大轮回，万灵入劫，顺魔天者昌，逆之者亡，万界皆魔，这是早晚的事儿。

　　点了在人间称之为“张果老”的这人领军前去，已经是很重视那人修天域的了，毕竟，张果老可是鼎鼎大名的“地八仙”之一。道术非同小可，对上一般的天神战将那也是能打上一阵。最要紧的，就是这家伙的纸驴。那速度可是相当之快，寻常的魔将都没有这般的法宝。

　　用他，也是看中了他的速度，真若有事，也能够早些回来报信。

　　张果，就是人们熟知的张果老。

　　据载，他是地地道道的地球人，在这个神遗小界里偶然得了传承，自修悟道，后经点化成仙，并非如现代修士一般逆天修啊修的成仙问道的人，据说是吃过一颗万年何首乌，即长生不老，法术天生，又得一头仙器纸驴，可日行万万里之遥。

　　关于张果的传说很多。他的江湖道术，众所周知的有“八仙过海”、“张果老和他的纸驴”，但说得最多最经典是张果老装“死”的本领。

　　他自称生于五帝尧时代。有长生不老之术，死而复活当然能显示他的长生之术，所以“死”成了他的拿手和绝活。据说，唐太宗、唐高宗征召他时都婉拒。武则天派人召他出山时，张果老以“死”回绝，“死”在“妒女庙”前。时值盛夏，不一会，他身体腐烂，而且长了许多蛆。武则天无奈，只好作罢。但后有人在恒山再次见到张果老。至开元二十三年唐玄宗继续派人招朝张果老，他故伎重演，“辄气绝朴，久乃苏”。但唐玄宗欲求长生不老之术心切，又令近臣裴晤、徐峤携玺书去请他，在“三顾茅庐”下，张果老只好进了京师。但唐玄宗尽管盛情款待，还是没有讨到任何长生术，反而招到了张果老百般捉弄。他先是喝酒戏弄，后又敲掉牙齿长出白牙，白发变乌发等，直到皇帝脱帽赤脚求他救活叶法善——那个因说出他是混沌初开时一只白蝙精而暴死的道士。

　　最后，当唐玄宗要把玉真公主嫁给他，并拜为银青光禄大夫，赐号通玄先生时，他以“年老多病”为理由，回到中条山，不久又施“死”术。不死心的唐玄宗派人验尸，却发现棺里空空如也。关于他，在《旧唐书》《新唐书》《明皇实录》《八仙出处东游记》《初刻拍案惊奇》等书中均可找到，后来逐渐演绎出来八仙东游出蓬莱等等传说。

　　至于他是不是真的这么个来历，没有任何真迹可以直叙，当然也没有谁会去穷究，人不会，仙人更不会去搞这个事。至于到底怎么成仙的，在仙人圈子里，是没人追究的，所以，就算张果前世是一只蝙蝠也好，是个普通人也罢，到了这个时代，他就成了一个普通的老仙人，会倒骑驴的那个。

　　十方天的上重天境，就是他们八仙等地仙一族安居之所，成就地仙之后，再向前需要的不是修炼，而是悟本道才能成为天仙，他们在这里已经悟了或千或万年，有的已经失去了问道长天的想法，能够长生不死，或者轮回再仙就已经是未来最大的希望，不料，天地巨变，魔灵入侵，原来天界都被魔化，原天蓬元帅已经成了魔皇级战将，当了这十方天之主，一番仙魔大战之后，一多半的仙人战死，如深居东华仙山的东王公以身陨，八仙战力最强者吕洞宾被打落天界，多是死的死，失踪的失踪，等他们发现来攻的竟然有一多半是原天界诸神后，地仙们也果断的放弃了抵抗，而地仙的附从弟子们，那些一心苦问人杰之巅的化真等等修士，更是没了战意，在诸般魔兵魔兽大军面前，抵抗不多久，绝大多数都投降了。

　　张果老本来也不是战仙，没有多大的道术，战败之后，他被抓，后来随汉钟离一起投降，后来被猪八扔在了大殿上站台，一般没有什么任务给他出，因为他不能打。

　　一统上重天之后，至于中重和下重，猪八都没放在心上，那些都是基础天界，是众修众生积累之所，需要的，只是把上重天收服来的人马等等派下去即可，连仙人都不用派的。

　　这次，因为感觉有异，所以派了一个仙人下界去看看，经过这么多时日的魔化改造，中重天已经能够进驻仙人，而下重天的界则更难破，那些魔纹符修还在日以继夜的破坏着擎天柱石。那些深埋于天地之内，支撑着十方天域上中下三分的界石。

　　说石不是石，说柱不像柱，居之天域四极，只要是大规模一些如十方天这般的天域，都经过上古圣皇的改造，三分之后，以利生灵，现在魔灾需要的就是收割生灵。当然彻下这些擎天柱石，是最佳之法。

　　猪八最近的心思都在搞定嫦娥上，所以对于别的并不上心，其余魔天战将也是各有任务，所以看到一个没用的家伙，正好派了去刚刚启开界则的中重天，就是那里出了一些问题。

　　……

　　罗云大阵内，瑶光越战越勇。

　　王重阳也看到了玲珑通道，他没见过混沌界，可是也知道，这个天神却是从那里蹦出来的！

　　能够容下天神？

　　这个发现已经足够让他抓狂，当然，眼见就要好手的好处，却被那小子给算计着生生抢走，这个，更让他恨不得立即生吞活剥了赵志强。

　　可是，眼前这个残废一般的天神，竟然怎么打都打不过去，输也输不了，赢也赢不得！

　　后来，打了一天过去，他吃惊的发现，这罗云大阵，他竟然出不去了！

　　全力和瑶光打斗起来，甚至动用了魔变之体，可是瑶光因为有神元后助，所以也是屹立不动，他也很郁闷，想赢赢不了，怎么打，也就那样子了，我他么可是一介冥神来着，现在，已经没落到这个地步了！

　　却没想到，在晚一些时候，精元一变，竟然成了天级精元，随后，灵蕴竟然从玲珑通道内溢出，之后，那诡异的玲珑灵蕴，竟然吸收了罗云大阵的全部，对接了此间的地脉，源源不断的吸收灵源地气！

　　之后，紧接着来到的就是神源修为开始慢慢的增长！

　　这个，就算修炼也没有现在不修炼来的快，这是什么情况？

　　瑶光纵算是当了很久的天神，也没听过见过，不过，此番变化却令他越战越勇！

　　而王重阳中了病毒之后，开始慢慢的发作起来，越战力越衰，没多久，瑶光完全占了上风！


第762章 扶桑天地开

　　瑶光越打后劲越足，而王重阳却不断的衰弱下去，打了三天三夜，终于败下阵去！

　　等王重阳的心神从打斗中醒出来时，他脚下的这一片大地已经变了一番模样？

　　这儿是哪里？

　　天，不是原来那般的星空灿烂，蓝若星河，而是空静的蓝，没有星，灵息极其舒爽！如果不是身上的皮肉在不断的侵蚀掉，让他疼重难忍，或者现在会好奇的看看，这儿是哪里？至少比十方上重天的仙蕴强的太多了，是不是比得上四部神洲，王重阳没去过别的天域，不过，就修炼长生而言，这里绝对是最佳的去处。

　　被瑶光连轰了十几下之后，王重阳重重的摔倒在山下，这，也是他看到的异样。

　　而此时，赵志强和霍竹轩已经功成身退，从黑水湖的玉净瓶所在的石室中出来。

　　而逆天级的修炼进速的情况也停止了。

　　三天三夜——玲珑天界扩大出原来的三十倍，完全成了星空式的小天界，而且内中的天地却也绝不是十方一般的天在上、地在下的四四方方和渐隐边界天河式，也不是地球银色天河的星云式，而是一种全新的模式，说不清楚，内景更像是上升的螺旋，更像是巨树的天空，每个枝干和叶子就是一个世界。

　　最让人惊讶的，就是那原本是大衣杆的扶桑之木。

　　扶桑叶似桑树。又如椹树，长丈，大二千围，两两同根生，更相依倚，是以名之扶桑。传说日出于扶桑之下。拂其树杪而升，因谓为日出处。亦代指太阳。《楚辞九歌东君》：“暾将出兮东方，照吾槛兮扶桑。”陶潜《闲情赋》：“悲扶桑之舒光。奄灭景而藏明。”凌云翰《关山雪霁图》诗：“扶桑飞上金毕逋，暗水流澌度空谷。”

　　所谓天下之高者。扶桑无枝木焉。

　　上至天，盘蜿而下屈，通三泉。

　　树可参天。

　　这句话，用在这里，是最最正确的。

　　当然，这树之高大，并不是真的长到了天上去，而是延伸之后的分支指向！

　　树实高不过千米。共有一主八辅九个分枝，九片叶子。这个，和之前真真实实的树已经全然不同，灵蕴仙息源源不断，较之以前胜过千倍不止！

　　在大树的九枝与底根之上，遥相对应的，就是不同的世界！现在的玲珑天界已经比原来大的太多，一颗金乌浩日自东枝而升，西枝而落……

　　整个世界，就像佛经描述的极乐世界。也像西方上帝传给人类的天堂，更像东方神话里的九界洪荒，三界未分之前的那个混沌树生之世界。当然。现世之内，知道洪荒太古那个天界的人已经极少，在他们看来，这是个新生的世界，而来自地球修士更是为这一方天界的变化而震住！

　　在天文物理学家们的理论中，一个宇宙、星系的形成，甚至一颗行星的形成，至少也要几亿年的时间，而一个带有生命的星系、星球甚至要更久达到几十亿年——可是。玲珑界这次的巨变，只用了三天三夜！

　　所有地球上来的天文物理学。全数在这真实的天地变化前崩碎，理论不能再指导实践。那就是假理论，没有用的理论。坐观日月星河，仰望天地巨变，这个，简直就像神话——可，这是眼前的事实！

　　七圣所在的最大本界，已经扩到了几十万里之遥，不是星球，而是如同飞地仙山一般的浮之于混沌息上，就像大海上的浮舟，而别的仙山飞地，就像航空母舰旁边的护卫舰……生命之树，扶桑，就是整个系统的联络组织，将所有的小世界联在了一起。

　　新生的太阳为所有的世界带来了阳光，那是代表少阳生息的朝阳，是生命的所需阳息之本源，在树头之上。

　　七圣像就在这树下，圣王烙印已经不再。

　　可是，他们却全数融合于常青生命之树内，所有信息及赵、霍两人所有得到的各种信息交融于命树之内，同时共享于两人的心神紫府之内，正是因为信息的融合在体肉息交合之中，产生了裂变式的反应，这才催起玲珑的质化，正是因为有了生命之树扶桑，才机缘巧合之下，催成了生命法则的新生！

　　世间，没有任何的力量再比法则的力量更强。

　　没有。

　　时间法则，可以让万物生灵生灭息止，可以让红颜变白发，可以让分离成永别。空间法则，可紧让生灵分隔，可以咫尺变天涯，可以让坦途成陌路，阴阳法则，可以无休止的实现轮回转度，五行法则可以催化万物生灵，让生命多姿多彩……还有更多的局部法则，可以用神通来形容，那就多的不能再多了。

　　比如霍竹轩本人的心花怒放，现在可以直接祭出九彩心花，直接夺取他人之心神。赵志强的天眼神通飞晋，第三只眼终在额头印常开启，不但可以识及世间万物，而且，神源真经的修炼，已经直转到了实体上，这也许是三核碱基的共同促进作用，天眼竟然可以直接刷断对方的神源！就像神经切割刀！

　　当然，最让霍、赵两人惊喜的是生命法则的通悟。虽然现在只有前三重，可是，在她们二人心里，就算三重的法则力量，也已经足够傲世这十方天域！

　　因为，在这天域之内，两人能够感应到，再没有人可以使用这等顶级的法则力量！而且，此番境遇之后，两人对于修炼有了一个全新的标定标准和独有的生命系定义法则。

　　天、地、人，原本平等。

　　天重规，地重律，而人重生。

　　生有命。命有初始，有寂灭。这可说成为轮回，死不一定就是消失，而生也不一定就是幸福，生命之义，在于存在的过程。

　　天不应给人立规，地不能给人结律，所有约束和限制人的力量发展的规律都是外力强加给人的！

　　包括，修士们的修炼系统，所谓逆天成仙问道的步骤，全他么的是狗屁！

　　狗屁！

　　什么晋阶要雷劫——那才是天大的陷阱，那是天地为限制人的力量的发展而做下的局限，因为，不管是天，还是地，都不希望，原本和自己平齐的人那么轻易的达到平衡态、平等态。

　　所以出现了各种圣皇级天帝，出现了天庭、佛宗和天堂等等代言机构，甚至所谓大修圣尊，也被他们自己弄上了各种的无上、圣、帝等大大的标签，来让人和万物生灵膜拜和信仰！

　　其实，都是骗局，都是在误导人，或者说是万灵向一个偏执而又错误的方向去追求！

　　求权，以得高高在上的地位，享受万人之上的爽意。

　　求财，以得别人得不到的资源，享受别人得不到的荣富尊贵，华衣玉食等等，视之为高人一等。

　　求色，以得到别人得不到的女人或异性，用来显赫自己在种群中的突出，并传承下一代生命中占去优势。

　　再多的人，在求长生。为了所谓长生，却不惜干掉别人，占尽所谓修炼资源，为拼得一颗灵草，可以杀去上千无辜或者所有挡在自己前面的对手……

　　世间，有权力和地位的区别，可是，死去的时候，只能是一纸铭文。

　　世间，有财富和所谓品质的高低，可是死去的时候，该有的病苦难行一样都不会少，死掉时，连一文钱都不会带走。

　　世间，有美色，可是美色也只能匆匆十数年间变枯黄老败，美色也只能掏空生命精元，让本有希望晋修长寿的人，生命只能拥有该有的短暂。

　　世间，每一样影响心神的物质元化，都会悄悄的夺走本该用之悟道长生的本源，那是生命精元！

　　如果说有老天，人和万灵生灵有老天的话，那么这个老天，就是先天赋予给自己生命本源的那个天——

　　这个“天”，赵、霍两人已经知道她是谁。只是她是谁已经不再重要。

　　每个人都有达到长生长寿甚至不灭不死的机会，可是，几乎没有人能够完整的达到，甚至到了现代的修炼界，竟然出现如修真这般舍本逐末的可笑之途！

　　修真之途，从炼气化本开始，筑基开源，再结丹悟道，成婴返生，凝脉复体，虚神有在，大乘窥天，劫变九重，化真成杰。

　　这个是当下最完整，也是最流行的解释，不单是十方天域天河内的人在努力的这么做，听说连四大神洲的人也在这么做。

　　虽然有人知道，在不知多少年前那些大能神修之类的人根本不是这么做的，可是这么做却是当下最能够不断延长寿元，实力不断变强大的唯一途径。

　　其实，这可真是大错特错了！

　　不是说这个修真有什么错，而是做为人或者万灵来说，认为这个是唯一的所谓成仙之途径那才是天大的错误！

　　因为，天有天界的上进之法则，地有地的进步之则，而人的进步，自是有自己的法则！

　　生命，它有自己独立的一套体系，完全可以不需要时时刻刻的依天靠地来进步，而实际上，天与地也不应该把控宇宙时空的一切一切。

　　生命法则的重生，即打破了所有的桎梏！

　　玄坛及所有信仰玲珑天界七圣财道的人，也同步享受到了顶级悟道的曼妙，近十万人晋所谓元婴，根本没用什么塑婴丹！


第763章 你是第一个

　　万众瞩目之下，王重阳莫名其妙的看到了那参天的大树，还有树上的太阳，让人暖洋洋的甚至躺着都不想起来！

　　瑶光一边和他对战，一边儿修炼，要不是有赵志强的分神化身术，他真的就错过了这亿万载都逢不得的机缘——不管我的老天爷，你看着没，现在我已经有了自己的天地，有了我们自己的天地！

　　虽然，主导生命法则的两个天主级的年少英才还没有分配什么，可是他知道，这一方天地的轮回渡，一定是由他来执掌！

　　这意味着什么，根本不用去说。

　　虽然他现在不懂这个天界到底是什么，为什么会这样的，不过他知道，天界已成，这玲珑世界，已经独于三界之外，不在五行之中，就算天地四大神洲无穷尽之仙境，也比不上这里。

　　因为，这里是脱胎于混沌的原始天界——想比起来，他所了解过的任一天界，也都不是原始之界。

　　所谓原始，是周而一始。

　　也就是说，自己这些人，是第一批启用这个全新天界的人。

　　人。

　　没错，赵志强已经说过，玲珑世界里，不再有神，也没有仙，也可以为叫妖、兽，鬼要称之为灵，魔入此界立化粪土，神仙入得不为人，同样化土转生！

　　这，就是生命的力量！

　　就是人灵生命的力量！

　　也是本界最强之原力——当然，这个原力，并不是每个人所拥有，事实上，能够启用这终极生命法则原力的，只有赵志强和霍竹轩两人。

　　不过。在生命系的成长之下，差不多每个人都拥有了一份天赋神通，甚至有的人会有两到三个。每个人都拥有了一至几个甚至十几个的体变之术，而体变后的身体拥有同样兽体的战力！

　　万灵之长的人。无所不会，万灵之长的人，无所不是，最完整的生命链，早就把天地人三极之内，属于人的那一份至高至强留给了自己！

　　而人，需要做的，就是去和天争，与地夺～

　　和天斗，其乐无穷。

　　和地斗，其乐无穷。

　　和人斗，其乐无穷。

　　一位老人家在他悟得道之奥义的时候早就把这句话解释的清清楚楚。

　　这个天，当然不专指自然宇宙的这个天空，而这个地，也不是站在足下的五行之土，而是掌控着大概百分之八十本源的天级神仙系，还有百分之二十的地仙妖魔系！

　　所谓天地初成时，本没有那么多的即得利益者。本来他们也是万众人民的一员，可是在漫漫长的斗争中，他们逐渐逐渐的用革命的方式。通过战斗得到了属于他们的本源，甚至一直在不断的夺取着，占有着。

　　好的地盘，被他们占去，成为仙矿灵源，成为放牧天河，成为肆意糟蹋的空间，他们可以吃万年长成的蟠桃，可以随意把某个人扔下凡间入劫。他们高高在上，他们吸着人民群众。广大修士或者未修普通人的血，却仍然不满。时不时的还要降一场天灾地祸，随意夺走人的生命！

　　现在，生命法则的力量重归人间，重新被觉醒的以赵志强为代表的人民所掌握，那么，向这些骑在人民脖子上随意拉屎，该死的天神地仙们算帐的时候到了！

　　起来清算呢，骚年！

　　好的女人，被这些所谓高高在上的，道貌岸然的所谓大神，仙人，圣尊们睡了！那些女人们用可怜的生命精元，交易来的是可怜的一点点的权，一点点的钱，一点点的虚无和奢华，到头来，终是梦一场。

　　当，天神地仙们在为一颗是否万年的蟠桃挑头品足的时候，最底层的普通人，某城市中的一位老太太正在垃圾桶里寻找吃的！苦苦修炼的修士们正在为一个所谓的灵物拼的你死我活！

　　……

　　天地不仁，以万物为走狗！

　　几千年前，那位显世真身出现，在人间行走多年，留下道德经的圣尊前辈，却是写错了一个字，其意大变。这个错，他是故意的。

　　万物，在至尊天神面前，那就是走狗，那就是灵源，那就是神元轮回的世界养份！

　　那就是高高在上的那些人得以长世而存的基础。

　　换成赵志强和霍竹轩的心里所定，那就是践踏生命，践踏普通人的生命，让极少数的那些既得利益之神，得以永生！

　　这——是绝不能被允许的！

　　为今，站在王重阳面前的，人，还是那个赵志强，只不过达到了金丹九层巅峰阶段看上去，竟然有如仙风道骨？

　　王重阳有些不敢相信！

　　而另一侧，霍竹轩的变化才让王重阳呆如木鸡！

　　那，那个女修，绝对——绝对——他见过大魔神，见过魔将，现在给他的感觉，这个女修随意扫来的目光之压，就已经直比魔将当日一视！

　　他知道，霍竹轩得的是西王母的完美传承，可是他却没想到，这个传承竟然如此的强大，甚至于，无法想像之强大！

　　简直就是女神！

　　现在，就算是傻子也知道，自己成了鱼肉，人家的手里拿的是刀叉。

　　而让他更呆的是，瑶光恭恭敬敬的向赵志强施之一礼，“见过门主。出师不力，未能拿下此贼，请门主责罚！”

　　王重阳彻底晕菜！

　　“门主？”下意识的看了看赵志强、霍竹轩，他发现，这两人似乎已经不是昆仑底蕴的修士，而是别的什么修为？看不懂！

　　再看周围，他吓了一跳。

　　黑压压！

　　这么多人。

　　而且，让他吓着的是，这些人的修为，他竟然无法一言以清，这是怎么回事？

　　听到瑶光的话更是被吓回到了现在。这个年轻的家伙，明明之前不是这个样子的，难不成？

　　可惜他已经看不出来阴阳调和之后的这对年轻男女的修为，不过，有一定可以肯定，之前这三天三夜的天境之变，一定和这女修的得传，还有这小子的长进大有关系，不说别的，一个能够在三天三夜内由金丹一层晋到了金丹九层的事实，就摆在面前！

　　“门主，这人，我来。”赵天德已经从内心里完完全全的奉赵、霍等为神级的门上，就算自己曾是玄坛仙门的门主，此时当这年轻门主的手下，却也是他心中最愿，也是最得意之事，无论相救还是助升，这份恩情都是远远不能相报的完的，所以，这时，怎么可能让门主和夫人来直面问语。

　　而且，赵天德也是想试试，以全新生命法则重塑金身，真正的金身之后的自己战力到底如何。

　　新生命法则下，人灵的实力体系已经有了，可是主掌生之法则的霍竹轩却还没有命名，不过，按赵志强死之法则实力评系，这个所谓的半步地仙，拥有东王公传承的家伙，实力并不强，战力也很一般！

　　只是，这番的评估，很多人绝是不信。

　　之前，瑶光与此人大战三天三夜，那可不是假的——当然也不会有人认为那是假的，更不会有人质疑赵志强的评系，不过凡事都要以实据为证，现在这家伙被玲珑吸入此界，正是可以一观人族全新战力。

　　王重阳很奇怪的看着金光闪闪的赵天德。

　　“你，你是傀儡人？”

　　“哈哈，你爷爷才是傀儡，老子赵天德！王重阳，你肯定认不出我来了，不过我却认得你，在一千二百年前，你为了寻找机缘，通过秘法去了神遗禁界，没想到还真的能够晋级飞升！”

　　赵天德？

　　王重阳想了好久才想起来，当年自己还是个筑基的时候，一个叫玄坛的仙门里，的确有一个叫赵天德的门主，不过，那个应该是人啊？这，这怎么会成为如此模样？

　　看着王重阳那迷惑的眼神，赵天德有些不耐烦了，心念一动，全身都由变形金变化而成的躯体，立即变成了一个持剑金甲武士的模样！

　　“来吧，你既然不识爷爷，那好说，就在剑上见真章吧，至于门主和夫人她们要不要你的命，那就看你自己的表现了！”

　　王重阳立即大怒，“哼，就算到了这不知名之所，可我王重阳也是东华五祖之一，也是一门之宗师，我倒要看看，你怎么让我表现！”

　　立即出手！

　　剑光如电，瞬间就击在了赵天德的身上。

　　旁边赵志强、霍竹轩只看这一剑和赵天德的反应就知道，之前这三天的造化之变，对于每个七圣财道信徒都具有开天辟地之意！

　　只是这电光石火般的兵剑对战，王重阳竟然已经丝毫没有战力优势，飞剑连击三次之后，王重阳的神源终是抵抗不住赵天德的神源威压，在一阵哀鸣之中，王重阳的剑被赵天德的剑击的粉碎！

　　同时，王重阳立即吐出一大口心血！

　　好厉害。

　　王重阳已经做起了充足的小心，可是，仍然远远不及有玲珑支持着对战的赵天德。

　　“你不行。”赵天德淡定摇头，“门主，这人是杀，还是留？”

　　王重阳这下心凉到了脚底子上！

　　完了，这是要完蛋的节奏啊！

　　“别，别，别杀我，我，我——”越说越急，后边的话已经几乎不能成声。


第764章 天规不再有

　　他怎么也没想到，自己半步地仙的修为，竟然在这个金属人的面前，连三个回合都没有撑的过去！

　　赵志强摇摇头，“此人心术不正，留下以后都是祸害，就让他去做肥料吧。”

　　似乎，在他的眼里，这个所谓的全真五祖，半步地仙，还不如一只小猫小狗！

　　而这时王重阳再也顾不得什么面子和地位脸面之类的，立即扑倒在赵志强的脚下！

　　他知道，这个人已经不再是不久前的那个小子，更不是呆傻，傻的只能是自己！在能够杀他的时候却没有动手，而是贪婪的想得到更多，结果反倒是成就了这小子——虽然看起来他不过还是金丹小修？可是，却绝不是之前的金丹小修，因为动手的这个赵天德，也不过像是元婴期修士，怎么竟然厉害到几招就把我这化真级以上的半步地仙，拥有东王传承的仙人打倒？

　　他们到底是哪里来的——下重天？说什么也不太可能啊！

　　“饶命啊……”在胡乱的猜疑中，在声嘶力竭的喊叫声中，王重阳被赵天德一剑穿起，扔到了巨树方向！

　　巨树似乎知道了这些人的用意，突然泛起一道光波，将此人瞬间吸入地下！

　　尔后，所以观望生命之树的人都看到了一道弱弱的光闪了一下。

　　“这个所谓的仙，灵魂已经被吸入阴冥界，所有能量和物质源，分解于玲珑界内！”霍竹轩的声音不高，可是玲珑天界内所有人都能够听到。

　　无数十方天向问天仙的人心头巨震！

　　所谓的仙——霍竹轩说的是所谓的仙，看来。在她的心里，仙已经成了可以用来践踏、轻视的一个称号！

　　当然，现在全玲珑界内的玄坛修士。包括兽修在内，都知道。自己身上发生的变化，和这颗大树有关，和玲珑天界巨变有关，也就是和赵志强、霍竹轩的湖底之行有关。

　　至于发生了什么，他们并不在意，而在意的是异变之后的结果。

　　霍竹轩，是主掌生之法则的，心中已经有了对现下情况的分析和掌控打算。

　　天。地，人，三位一体，又各有分界，之前，修士也好，普通人也罢，因为天地而走入误区，现在，人做为万物之灵的代表。或者说万物之巅峰，自是没有必要再去逐天问地，人。需要做的，就是做好人应该做的事。

　　和赵志强商量之后，在全体玄坛众修的队前，宣布。

　　“大家的心里都已经有所明白，现在我们玄坛系包括原昆仑修在内，凡是感触生命之树的人，都进入了一种全新，也是最合乎我们人族的修炼方式，都在生命法则的庇护之下的修炼模式。暂时。我们的成长级别等级仍然按原来的标定，不过。实力对应，却再也不是原来的标准！”

　　那是什么标准？

　　很多人。看到赵天德这个似乎已经晋为元婴修级的变异金属人竟然在几招内将一个地仙——那个，可是东华全真五祖，甚至和蓬莱都有极大的渊源的家伙，生生的打倒，再扔到了树下，这实力——所有人都有所期冀！

　　霍竹轩微笑一下，当真是仪态万方！

　　融合西王母传承，已经让她直接达到了亚圣级！

　　这个变化，只有赵志强知道。

　　亚圣，距离圣王级只差一点造化，只要悟得本道，就会完美晋级圣王，从而进入原来所谓的人杰巅峰。现在，本来是这种的传承变化却变成了现在的情况，因为有赵志强自己融完七圣之后的本道加入，那一番阴阳造化，可不是简单的阴阳和体，受益最大的是霍竹轩，连续的冲击，破到了一个全新的领域之内，甚至掌控了生之法则，并且拥有了本命先天灵宝级的扶桑，和赵志强一起，再扩建玲珑。

　　而赵志强在这个过程当中，同样感悟得生命法则，掌控的是死之法则，生杀之权。不过他却没有完美传承的继承，好在阴阳和合之能，让他却达到了金丹巅峰，也许再有些时间，也能够冲击元婴了。

　　“凡是拥有七圣信仰，铜币加身，三核碱基在内，并在玲珑天界内修炼者，都会拥有三位一体的人级实力标准！这个标准的由来，是因为我们已经突破了天地之界规，也就是说，从今日始，这世上，除了我们人族、万灵族自己，谁也不能再限制我们！”

　　“谁也不能限制我们！”赵志强接着说道，“世间，天道、地道、人道，本来就是各有渊源传承，只是不知从哪时起，天为我们界定了规矩，地为我们框定了方圆，甚至于在一些小界，抽走压制了仙蕴，在一些小界实施了奴化传承管制，等等，这些，都是天地强加给我们人的！”

　　“从今天起，那，那就是说，天规没有用了？”瑶光大吃一惊，“那，那可不好了，我们，我们，打不过那到多的天神和魔神战将的！”

　　根深蒂固的害怕占据着瑶光的心，一听说天规没有了，下意识的看了看天。

　　这一方天内，大树看上去很是威武，很奇怪的一个新天地。

　　“瑶叔，不用怕。天规还在，地律也有。只是，对我们这些人无效，至于对那些神仙和魔妖们是不是还有效，还有待于检验，不过。在玲珑天界这一方天地当中，生命法则是唯一的天条，只要我们尊重生命即可。”

　　霍竹轩接着说道，“生命法则，分为生之法则和死之法则两部分……”

　　主体意思很简单，那就是生命是至高无上的，活着是最高存在，而死要死的有意义，生命重在于过程，而不在于结果。因为，生没有开始。死也不是结束。

　　这一番话，让身有神通在的玲珑界修士均有所悟，甚至于有的人当即就有所突破……

　　在所有人眼中。她和门主一样，已经是高高在上的神级仙子！

　　感应到有人这么想。霍竹轩笑了。

　　“记住，我们玲珑世界的人和万灵，将永远不会再拜神跪仙，再不会礼佛向道，更不会屈服于魔妖，大家都看到了玲珑界元婴级修为可以秒杀一般地仙，那意味着什么，可以请瑶光前辈来说说。他之前是拥有天神神格的。”

　　瑶光的心那可是热血澎湃！

　　哈哈，我真是走运——跟对人了！

　　想了想，之后振声说道，“其实，正如霍仙子所说，地仙和天神没有什么可敬畏的！刚才这个被生命之树吸化的人，在未成仙前是所谓的化真修士，他因为得了一个神格，所以成了半步地仙，就算是真正的地仙。也不完全都是圣王级的人物，那差的可是太远了，地仙也好。天神也罢，能够得到神格的不一定是至强之人，很多都是考试、走了玉帝的后门，或者搭了祖上的阴德，成仙成神的。这些人统统不用放在心上。另外，还有一群神仙也不用放在心上，那就是失落的神君，天仙天神里也有很多的家伙已经失去了香火，没有人信仰他们。就没有精元继生，而我们现在所用的精元已经升级成了纯正无比的天级精元。哼哼，据我所知。绝大多数的天宫之内，都没有天级精元可用了！”

　　哗……

　　一席话，惊倒万千人。

　　“瑶堂主，您，您说的，可是真的，天神，天神那可——”

　　“神，都是他们封的，没什么了不起！”

　　“仙，也都是他们认定的，可从来没经过我们老百姓的投票对不对？”有明白过来的人，是最初从地球上来的，已然明白，现在的玄坛仙门，已经拥有了对抗天神地仙魔天战将等的真正实力！

　　这，是霍、赵两人传递给大伙的信号！

　　这是真的吗？

　　还没有答案，不过，玄坛修士们，人人都相信，现在自己的实力绝不是之前那般——

　　玲珑天界内的人还好些，而地球、十方天广寒天域等处的玄坛修却还蒙在鼓里。

　　因为，三天三夜之后，他们的修为实力并没有涨的离谱，可是，却也有几万人升到了元婴期，甚至还有已经到元婴九层的——铁心和昆仑仙门的英皇、英华在三日内竟然冲破了无比期盼，却知极不容易，盼望能够得益赵志强瑶池一行，得以晋阶飞升，没想到，莫名其名的一个多月后，竟然修炼直接过了？

　　没有雷劫？

　　却真的结出了元婴？

　　这个还可以想像，可是战力却……他们也没见过元婴修为的家伙实力战力到底多强，可是在与魔修的对战中，一个英皇可以攻击数千魔修，这是不争的事实——

　　最诡异的是，结成了元婴，也没有被天规轰死啊？

　　这个世界，怎么了？

　　只是有一部分人并没有得到三核碱基的异体改造，即没有神通衍生而出，变异形体也不行，看到庞然竟然从金丹七层直晋元婴之后，竟然和魔修一样，会变体，还多了一门神通法力？

　　这，是怎么回事？

　　——

　　同样疑问的，还有从上重天不紧不慢带着十万魔兵来查看情况的张果老。这位地八仙之一的老仙。

　　让他目瞪口呆的是，瑶池小界三重天已然崩塌，三重叠于一起，这个在意料之中，可是让他震惊的是，竟然有一道半开着的通天大道，已然将这重天和另一界连在了一起。

　　守于门前的是黑虎和夔牛。

　　“你等何人？”夔牛闷声发问，黑虎在一旁用额的神通之眼已经准备开刷，一看就知道，通身的魔息，哪里还有问，直接杀将过去就完了！

　　两个妖婴修？

　　张果老略略的眯上了老眼，“你等何人，速速言来！”

　　黑虎大怒，“老货！别在那儿装了！我们行不更名，坐不改姓，玲珑天界人士，怎么着，你有什么贵干。”

　　张果老心说，这两个愣头青看来是不知道啊，我这十万魔兵，就算最低的兵卒也比你们强上不止几个阶位，竟然敢在我们面前嚣张，一个小小的妖婴就这么牛了，真不知这个所谓玲珑天界是怎么混到现在还没有死绝的！

　　“来人，把他们两拿下！”张果老一挥手。

　　魔兵当中立即飞出四个魔兵，个个都在婴级，在他们看来，出动高出一个阶位的，那简直就是欺负他们！

　　张果老虽然已经老的不像样子，可是修为却精道，就在黑虎和夔牛飞起迎敌之时，他嗅到了来自二人身上一丝不一样的精元仙蕴！

　　没错，这绝对是仙蕴！

　　从来没有见闻过的仙蕴！

　　不好。

　　他轻叫之时，两方飞至一起的六个魔兵和兽修已经分出了胜负！

　　斧光两闪，只是轻轻的两下，那两个扑向夔牛的魔修婴修战士就被斩落地下，甚至连复体再生的机会都没有，即被对方不知从哪里来的一道幽光给收走了！

　　而另一侧，黑虎更是简单，连身形都没动，刷刷两下，两道虎目直接把对方来人刷呆，失去心神——元神被吸走，同时，魔体也不见了！

　　嘶……

　　张果老完全被吓到了。

　　身后的十万魔兵，其实不乏有化真级的高级统领，可是，就算他们，现在也完全的看出来，对面这两个妖兽修竟然——这他么还是修吗？

　　几分钟，竟然没人再出来骂阵，也没人敢出战，呆呆的站在那里不动弹。

　　张果老十分尴尬，清了清嗓子，他心说不能就这么一阵就完了，对方就算是——妖仙级的修为，可是也得打一打不是？

　　来下重天，他不能带上地仙级的魔将，而他自己也得封印了仙息才能够到这里，可是，对面的两家伙似乎用的是仙蕴啊，不对啊，这老天也没打个劈雷什么的？

　　天空连半片云也没有。

　　这时，赵志强等人从通天道内一闪而出。

　　张果老定睛一看——这出来的，也不太对劲啊？

　　这明明用的是斗转星移的时空大阵，这等仙阵，怎么可能是一群凡人兽修之类的搞出来的，我，这不是在做梦吧？

　　揉了揉发花的眼睛，他感觉有些生涩，不妙啊——

　　悄悄的，将那头纸驴子拿了出来。

　　见事不妙就开溜，这是张果老这么多年能够存活下来的法门之一，另一个，就是装死。

　　“呔！你等是何方人士，竟然到我魔皇十方天境之内撒野？”张果老想了想，大喝一声，说道。


第765章 我是本地人

　　“呔！”

　　哈哈——

　　赵志强、霍竹轩身后的一众修士笑的前仰后合。

　　这话要是个长相威凶的人说出来还好，可这人是一个干瘪的小老头儿？

　　所以，很多人开始学他的样子，连连喝叫了起来。

　　赵志强也笑，“我们？我们是本地人！”

　　用的是地球人的表达方式。

　　把张果老弄的想了半天才明白赵志强说的是什么意思。

　　本地人——这，怎么可能？

　　他弄不明白，也不就去理会了，很明显，人家两个门将，自己这边都没有的解决办法，现在正主带着一大堆相类似修为的家伙出来，肯定，要打只能凭人数取胜，或者还有一丝胜算，要么就不打。

　　可是，就在他还在犹豫之时，那通天道内，竟然源源不断的开出一队队的人马！

　　啊？

　　他看到的是，个个都是婴级修，或者丹级修，可是个个给他人感觉都有一种别样的仙道之蕴，这种感觉，张果老不会看错，因为这么多年，看过的仙人也已经无数，哪种是天仙，哪种是地仙，哪种是神，一目了然。在天界混日子，就算当地仙，要是没个眼力界儿的，那一定也会死了不知多少回了。

　　人老成精，仙老更是精，立即他想到了办法。

　　“全军冲锋！”

　　立即下令。

　　魔军还是很有素质的。

　　这个，魔军的形成，虽然基础都是修士，或妖或人的，都是十方天内原来的各级修士，从金丹到化真的都有。不过，魔军之所以所向披靡，这和魔军系统的一个特殊的工作有关。

　　洗脑。

　　魔军中专门有负责这个工作的人员。而且还不止一个，一方面他们用不停的说教。另一方面会立即给投诚过来的修士以各种好处，比如通过打土豪分来的一些灵草法器等等，同时将能够迅速助修士提升的魔丹发下去。两手都抓，配套使用。

　　同时再配以魔军十分严酷的纪律，所以他们能够在短时间内把修士们的散兵游勇弄成了个守纪律，听招呼，让打到哪里就打到哪里的军队。

　　甚至还有一些配合战阵，反正就战力而言。威力已经相当惊人，在十方天境内所向披靡。

　　所以，就算张果老只是一个编外式的地仙魔将，他们也依令冲锋，一点儿也不打折扣！

　　赵志强脸上闪过一丝冷意。

　　他已经知道张果老的意图。

　　如果这是在以前，他可是有多远，一定会跑多远了——这么多高级别的魔修，甚至快基达至顶级的修为，怎么可能打？能跑就不错了。

　　可，现在。赵志强已经完全无视这些人。

　　十万，人还真不少，赵志强神念一转。将战令下达，身后三千修士立即分路迎战，只是略一接触，立即向通天道的方向退却。

　　双方很快就混到了一起。

　　赵志强却令瑶光和赵天德两个出战，直捉正准备逃走的张果老。

　　那头驴，还真是快啊！

　　好在赵天德根本就不是人身，而是会变型的金属战机！

　　晋升之后的赵天德，就飞行而言，速度已经较之前快了十倍不止。现在这支金甲战队已经得到了全方位的升级。

　　平时，他们已经能够降成普通人的大小。可是一变形立即成为几十米长短的变形金刚式的金甲人。

　　这是真正的金甲人，晋阶之后的最大变化是修士灵魂与金属已经完美融合。而之前却只是控制。现在这两种不同的控制模式已经天差地别，相当于人拥有了金属身体一样。

　　只是，唯一让赵天德等人略有遗憾的是，现在他们这些当年没有身体的修士，已经失去了一种可以长生的另类方式，换金甲人不断的活下去？现在，却不再在换体，不过却可以再次修炼了！

　　这，是真正的重生，而且这次竟然晋入了婴级！

　　要说生身有父母，那么现在修炼有恩师，这师就是赵志强，虽然他年纪小，可是现在却已经得到玄坛修至高的尊敬。

　　张果老在前头骑着骗，一息数十里，已经很快了，耳朵边儿都是风！

　　可是，他一边飞一边回头看着，有人追来了！

　　那速度比他的驴可不是快的一点半点！

　　咦，他们——怎么这么快！

　　而且，还不是一个？

　　张果老连忙打了数下驴屁股，可是，身后的追兵已经能够看清个头了，好大的金属块头啊——这是什么法器？

　　他没有注意到这些金属人，这次看到这么多的大家伙，自是以为，这是法器，里面呆着的一定是这个古怪来历的人，快跑！

　　全力的加速，可是也没有躲过赵天德带着瑶光的追杀。

　　瑶光坐在赵天德的肚子里，感觉很是怪异，因为这可是真正的活人，是赵门主全新创造出来的一种生命，这个事儿已经狠狠的刺激了他这个一力想当幽冥界之主的家伙。

　　因为，在这里，竟然可以不用转轮回渡的！

　　追上张果老，一众几十个金甲人变回到人形，将张果老逼落云端，四面八方的围住。

　　这个，可是这支高强魔军的统领，虽然只是一个小老头儿，可是比起王重阳，这可是地地道道的地仙！

　　瑶光认识这个家伙……而张果老却不认得瑶光，只是他能够一眼看出来，在众多古怪来客当中，这个竟然是天神？

　　地仙和大部分天神是平起平坐的，修为甚至差不多的情况下，战力有高有低的各不相同。

　　赵天德此时已经完全放开，就算眼前站个大神也不为惧！

　　“小老头儿，你一摆手，十万魔兵出战，可你这个主帅竟然临阵而逃，啧啧，这个，似乎不合乎魔军的作战品质啊？”

　　“少说废话，要打就打！”张果老白眉毛向上一挑！

　　先下手为强，现在可不是讲道理的时候！

　　出手就是一鞭子！

　　仙器！

　　立即如排山倒海般的息力从四面八方向鞭子汇集，之后展开成了一个冲击波般的风暴纹，向四面八方的金甲人卷去！

　　瑶光一见，立即大怒，“我来！”

　　“不用！”赵天德急了，“门主派你是来观战掠阵的，等我败了你再上，嘿嘿，没想到一个小老儿，这手上的法器竟然这么厉害！”

　　“哼，这不是法器，是仙器！”

　　“不管什么器，今天你都得成为我的手下败将！”赵天德也全力轰出，十只灵爆弹向张果老的身上轰去！

　　几乎同时，双方都被快速异常的攻击轰到！

　　轰！

　　轰！


第766章 动手都不用

　　赵天德也不知道，自己被仙器轰上一下子会怎么样？也许会死？

　　好强大的力量……疼——

　　不过，却没有死，赵天德被那条仙鞭打的连翻了几个跟斗！好在身上的护甲起到了作用，连抗了两记强攻，护甲竟然没有裂开或者失去控制！

　　这要得益于金甲人的灵体融合之后，在玲珑天界内的自我新生，现在这肌体已经完全成了全新的状态，就连赵志强现在也炼不出这等级的战甲。

　　当然，现在玲珑天界的人也可以不用护甲了，只是金甲战士和普通人兽的进化不同，他们天生已经形成了护甲，还有一些人兽有神通可以生成护甲的。而最大多数的人，却拥有一个自主防御术，或者说是通用神通，神纹道符构成的钱盾。

　　赵天德也有，不过习惯于被动防御了，直到被抽了两记，飞出百米才想起来！

　　心法一动，立即祭出钱盾，立即张果老的第三鞭打到了钱盾上！

　　轰轰光幕被打的不断的破开，再重新接起！

　　瑶光开始时还想着救援一下，后来看到这赵天德终于想起用本门第了防御道法钱盾，并再没有被打，这才放下心来。

　　“赵天德，你的灵爆弹不行，得用别的！”

　　没错，那灵爆弹只是让张果老的脸上挂了些黑灰而已。

　　“宵小之徒，不过而尔！”张果老根据这三四次的攻击已经确定下来，这一群疯子似的不知从哪里来的本地人，已经不再是凡人、修士或者妖修什么的，而是和天神地仙一个级别的？什么？

　　张果老果断的要逃！

　　因为他带来的那十万魔兵——在这样的对手面前，简直就是蝼蚁而已，随便出动几十个如此级别的家伙。那十万人还不得烟消云散？

　　连攻了四鞭子，同时纸炉祭出就要逃！

　　赵天德变化身体，立即祭出本应是战机。被他进化成为大砍刀的兵器，这家伙什儿到底是什么级别。也没人能评的清楚，因为这还是第一次拿来作战，不过赵天德有信心和对方的鞭子对上一阵！

　　“老驴，不要跑！”大吼一声，身体流态一般的金属流立即变大，再变大，成了几十米高的本相体，巨大的砍刀重剑一般的兵器狠狠的向张果老的头上劈去！

　　“不好。”

　　张果老竟然没能走成。心神被荡漾了一下子？

　　这是——这里竟然还有人能够扰神！

　　这，这可是大魔神才有的心神技，这些人，到底是什么家伙，怎么什么都会？似乎对魔天神、魔修根本不屑一顾——这个天，要变了！

　　张果老却因为心神被干扰了一下，没跑了，只能硬接！

　　砰！

　　巨力瞬间将张果老的双臂振飞！

　　开玩笑，金甲人的力量，现在就算夔牛和穷奇这等异兽也得好好的对付才成。毕竟这原来可都是机器。

　　好大的力气！

　　如此对战，会法术道术的，是打不过会神通的。张果老会的是渞术而且不厉害，那鞭子又以是一个远攻武器，在如此近身格斗中，哪里能够干得过从死人堆里杀出来的赵天德？

　　三下五除二的功夫，赵天德即破了张果老的神防，立即用五鬼拍门符，重重的拍到了这家伙的脑门子上！

　　老头儿忽悠一下子，就过去了。

　　瑶光一直在观察，要说战力。这个老头儿很一般，可是真的看到一个已经老久的地仙竟然被刚刚变化升起的赵天德几下了弄晕了。还是以为这是做梦。

　　真不知道自己没有晋升之前，是不是也这么不堪一击。

　　几百里外。通道附近，并没有大规模的军团战杀，人都没了。

　　赵志强让人示之以弱，将十万魔兵直接引入了玲珑界！

　　死之法则的力量，在玲珑天界之内，就是至高无上的存在！连动手都不用，只要赵志强的意识一动，源源不断的魔修战士，就像雪花一样，飞上了生命之树的盘节大根！

　　树下，瑶光的幽冥界在不断的收着魂灵，而血肉之躯却立即被分散成了虚无，所有被分解出来的生命原力，被吸入大树当中。

　　这个骇人的场面，就算生杀见过太多的玄坛修士也差的不轻！

　　根本不用打——那些，在想像中十分强大的中重天、上重天的修士们，就像飞蛾扑火一般的撞上大树，之后化成灵光和虚无！

　　这个——已经不是用实力和战力可以比较的了，在生命之树面前，所有的修为，所有的实力，所有的人或者法器，全部都变的没有意思！

　　那些魔修的法剑，法器也是同样的命运，被吸走之后，被化成了灵液，直接浇灌到了树上或者树根，迅速的化成了虚无！

　　瑶光立即倒吸了一口冷气，这树——知道它是先天灵宝，可是真没想过，在它的面前，一切都成了没有意义的存在。也不知道要是圣王以上级别的神魔来了会如何？

　　不过，经此之后，瑶光的信心却是大涨！

　　看赵志强和霍竹轩淡定的灭杀这十万魔兵的样子，就像吃饭不抵一颗小葱那么没个回事，心中立即大定，难不成，这两位年轻人，已经问鼎圣级？

　　天……

　　那可真是这一方天的天主了！

　　圣级，那是多少仙神魔怪们追求的目标啊？

　　瑶光本不相信，可是现在却不由他不信，因为刚才抓张果老的时候，他感应到从通道内的天际来的神压！

　　那一定是玲珑所施，也就是霍、赵两人的道场。

　　他，现在已经忘记了自己原来是个天神星君了——在这绝对实力面前，瑶光知道自己应该怎么做而且，就现在来说，他是多么的幸运。

　　张果老被扔到了赵志强和霍竹轩的脚下。

　　这二人在地球都听过关于此人的传说，比起牛逼哄哄的王重阳来。这个人的口碑还要好一些，而且，他并没有做让人不耻的事。

　　两人相视一眼。处置的结果已经有了。

　　同时，赵志强已经有了下一步行动的计划。

　　而地仙张果老看到自己带的魔兵魔将竟然一个个的化为这颗灵树的粪土。那心情——紧张、害怕……极度的害怕。

　　他可不再敢装死了，没准不装死，这两个不知来历的小家伙也会把他扔给大树！那树……他已经认出来，好像是开天五大灵木之一的扶桑。

　　可是，这颗扶桑却绝对不只是灵木那么简单。

　　同样，他进入的这个世界，也不是真灵世界，甚至——难不成是混沌原界。这又怎么可能？

　　仙神佛道已经有了这么多年，怎么还会有混沌原界，要是有圣尊知道这个世界，那一定不会落在这两人的手里！

　　不过，他现在哪里有时间和心情去关心这下，自家的性命还没个谱呢。

　　正要求饶，赵志强却已经领会到了这老头的心情。

　　而且，刚才已经用过去未来眼看过了张果老的过去和未来——此人善良忠厚，而投降魔皇猪八，也是因为要救十方天界内的苍生。毕竟打死就是入劫，谁不想活？在这天地之间，活着就是福。虽然投降有被于死之法则的不屈要义。可这位并不是奸人。未来仍在世。

　　“张道友，在下赵志强，刚才你我双方两军对垒，现在胜负以分，还请张仙友放下魔刀，坐地成人。”

　　张果老为之一愣，没弄明白这坐地成人是什么意思，不过大概的意思他懂，是让他投降的意思。

　　好么。这没几年又得再降一次。

　　看来，这天下。仙人的脸也都不值钱了——谁强大谁说了话，天规已经没用了。现在看来地律也破了。

　　“多谢上仙不杀之恩。”

　　“呵呵，张道友，我不是仙，我们这里的人都不是仙，在玲珑天界，也永远没有仙人或者妖魔、神人之类的，在我们这一界，人是老大，天是老二，地是老三。”

　　哦……张果老真的不太懂，不过他看着一只只像扑火飞蛾般撞向大树失去生命的魔修，心中不忍，毕竟是自己下达了攻击的命令，“不知道友能否饶了他们一命，这些魔兵战将，原来都是十方天的人，只是被迫从魔。说起来攻击贵门的指令还是我下的，要杀就杀我吧。”

　　张果老是真心有所救。

　　赵志强一直在看着他的内心，此人表里如一，是怎么就是怎么，至少没骗人，本质是好的，遂点点头。

　　霍竹轩即知道怎么做了。

　　生命之树瞬间即停止了吸入魔修的动作，近几万的魔兵战将从天上摔了下来，就像下饺子一般。

　　霍竹轩神念一动，立即在树下织起了一个光网，将每个人都接下之后，放到了地面上。

　　随后，生命之树上滴下了一颗颗晶莹的液滴……此液，却是生命之树之底部那个玉净瓶儿融加了三核碱基和复原病毒后的万能解毒剂。

　　每个人都被滴入了口中一滴，包括不知所措的张果老在内，剩下的近四万人立时魔丹之毒顿解！

　　感觉就像做了个可怕的梦……

　　这些人看着从未见过的天空，大地和人，就像在梦中。没有人再能够记得起之前这几年入魔的生涯做了什么——霍竹轩连他们的这段记忆都给抹去了。

　　佛家有句话，叫苦海无边，回头是岸，而玲珑天界的现在，赵志强却感觉生命的存在，就是在不断的修正，犯错并不可怕，只要改正，就像昨天梦一场，今天醒来一样，一切总是会重新开始。

　　张果老见自己的话立即就有用了，当即就要下跪以谢。却被赵志强阻止。

　　“张道友，您刚才一句话，救下几万条命，这已经足够的造化恩德，不用给我们下跪，这是你对生命的敬重，也是对我玲珑天界的敬重，从今天开始，您可以成为我玲珑天界的一员。当然，在这里不会再有什么仙人道号之类的称谓，在这里只会有实力不同而界定的职位和地位不同，至于身份，大家都一样，是人，是灵，是兽，都可以，在这里，再没有悬高在上的神，也没有出离世外的佛，也没有装样在上的仙，更没有摸不到看不清的尊圣。”

　　张果老有些听不懂。呐然不已，心头震狂！

　　什么？这，这个天界，竟然不承认圣尊？

　　这，这不是要逆天吗？想当年，三皇五帝都没能够逆天不尊，都不得不隐遁天地之间成了闲神野仙，当时也没听他们这么说过——

　　没想到，这，这两个年轻人，竟然要？

　　他拿不定主意，是不是从了，可是刚才已经表态投降了，再不能不守信吧？

　　张果老的脸就像喝了酒后一样的红。

　　“呵呵，张道友，你不愿意也可以，我们也不强迫，这样，你可以在此观摩——也可以离开。”

　　“离开？离开这里还能去哪儿？”张果老苦笑，“多谢两位道友的不杀之恩，我已经投降自是要留下来，还请两位——”

　　“好说。”

　　这时，董婉秋等人已经按赵志强的安排放走了数千没进入玲珑天界的魔修——

　　放长线，钓大鱼，赵志强仍然采取守势，并不主动出击，在这里十万魔兵折了的事一定会传走，而这一战之后，赵，霍两人已经知道生命之树加玲珑天界怎么用才是最佳，所以如此设计，将几千人放走，张果老本也在放走之列，不过此人还另有机缘，现在却是给他寻了一个地方，去修炼就是。

　　“这是玲珑天界的造化铜钱，用之可得天级精元，修炼起来事半而功倍。”赵志强亲手给了张果老一颗开光过的铜钱，让黑龙带着张果老离开。

　　……

　　赵志强并没有离开瑶池小界，在这里，不但要坐待魔神级的家伙们到来，最重要的是把这小界炼化，吸入玲珑天界之内！

　　这三重天小界，内里灵息不错，放弃了就这到扔在这已经开始残破下去的老三界内，那是真的可惜。

　　意念一起，霍竹轩控制的大灵树，立即破开通道，将树根扎入了这一方天地之内。

　　立即，就像给人抽血一般，滚滚如江的灵息，被吸入玲珑天界之内！

　　张果老看着灵树如此惊人的变化，吓的差点走不动路。

　　玄坛修士和神兽们见战事终止，立即各回洞府抓紧修炼——

　　没几天，正在嫦娥广寒残宫内准备用强的猪八得到了十万魔兵覆灭于瑶池的消息，立即大怒！


第767章 嫦娥自杀了

　　“不可能！”猪八拍碎了一张仙桌，大吼道，“十方天界的天规还没有破，怎么可能在那小界里还有仙级的战士，不可能！”

　　声大如牛，咆哮不已，在他看来，这是有人在挑战他，应该是天界的人，鬼鬼祟祟的，不出真招，在十方天内搞妖蛾子！

　　只可惜是，他也不过是冒名的圣皇级，而实际上也不是这十方天真正的天主，所以就算用咫尺天涯的遥感，也看不到究竟是谁在瑶池搞什么动作！

　　要想知道真相，只能亲自去，或者派比张果老更高的魔仙去查看。

　　想了想，现在折腾嫦娥似乎已经到了最关键的时候，能够得偿人生最想要的，就算这个狗屁的天主不当了，又如何？

　　看着无尽的星空，还有近方的幽然广寒残天，那孤悬于天际的广寒，猎八决定自己不去了，让实力比张果老强的多，是地道天级仙人修为，原凌霄宫牙将巨灵神去会会那些家伙，而且将地仙都带上——就不信，从哪里来的家伙竟然无视我猪八……草，要真的打起来，就算孙猴子来了，咱也可试试！

　　猪八的心都在嫦娥的身上呢，急急的下了召令，将所有分散于上重天各小界的魔神魔将都召了回来。

　　巨灵神还的确是这些原天兵天将系的魔神之首，要知道，当年在天宫天庭它的实力也相当不错，做好讨伐齐天大圣的一部天兵先锋，会三般变化。一把巨爷，所向披靡。

　　而且，自打离开天军。入魔以后，战力大涨。就算对上哪吒的两个大哥、二哥也打过三百回合不分胜负，他现在最想做的，就是寻到当年收拾他最惨的孙猴子，再来比比看，致底是谁厉害。

　　所以，这么一个征伐下界的任务，让巨灵很是不爽，不过猎八这家伙是这里的头儿。又是分配魔息精元人，自是得罪不得，按魔界之规，那也是不能违命的，所以，虽然有些不爽，可不审欣然领命，点齐了一万地仙以上的魔仙大军，每人服得一颗遮天丸之后，从十方天主界杀向瑶池。

　　可是。等他们到了瑶池小界星位时，却发现这里只有规障一般的三重界，却没有了原本应该在的小星界？

　　哪里去了？

　　他们这些人没有人是圣王级。所以都没向斗转星移上面去想。因为能够把天地移走的，只有圣王以上，破了芥微小界之限的人才能够做到。

　　没了？

　　不过，却还是有线索可查。

　　赵志强也没想到，竟然用一天的时间，把崩碎的瑶池小界直接收入了玲珑天界！

　　如此逆转天斗之事，就算他是主持道者却也想了半天才不得不认可，玲珑天界已成！而现在的玲珑天界，已经超出了公明圣王时代。甚至已经不比当年魔音圣皇时代，玲珑的掌控水准小——因为成功将瑶池导入。救下瑶池小界内千万修士之命，不再入魔劫。赵志强的财道再晋，同时丹破婴成，终于晋阶成了婴级修为！

　　如此一番变故，玲珑天界再扩灵源再增！张果老吃惊不已，这里，竟然一天一变化般的开天辟地啊！

　　难，难不成，这两个小的，竟然是开天之主？

　　开天之主，那，那可非同小可……张果老这一天的修为竟然让他这个久久在地仙上卡着，神源早满，可是机缘不到的家伙心花开启，将悟要悟了～！

　　就在这个时候，瑶池被完全度入玲珑天界，而这个天界也封闭了天门，赵志强没有回来，不过霍竹轩却再次主持生命精元的普度——

　　每次升级和晋进，玲珑天界会给生命之树完美的补益，这些补益会以生命孢子的方式，除了散在玲珑天界之内以外，还会散向所有信仰着七圣，支持着玄坛的地方。

　　地球上，比起十方天来，天降孢子更多一些。

　　十方天域之内，要比天河小星群那边儿多一些，昆仑也有天降生命之孢，这些带着生命法则的粒子，会加速或者提升人的修为。

　　英杰晋婴，马超、风中信等人相继晋婴级。李德生晋婴级，大鸟毕姬晋脉级，黑龙血脉崔府君因为千年积而一朝发，竟然连修不断，晋至虚神级！

　　地球上，长安村系的人，已经全数晋至丹级，刘洪辉、唐辊、胡军和赵、华、吴、朱、董、李、姜、霍、温、顾，以及德拉季奇、谢南、小徒布来恩特科比，爱期，黄金日尔曼系的先期修士，还有云洛、妞妞、金喜妍，甚至一直默默从军入玄坛，却一直没有再见过赵志强面的骆佳雯、金泰妍，也晋至了丹级！

　　时间已经过去了一年多，地球上的大水比之前预料去的快的多，一年过去，已经有原来一半的陆地从水下露出。

　　虽然还有一些变异族并没有死绝，可是在已经超级晋进的玄坛修面前，变异妖族已经不占有任何优势，人类在不断的从南极冰层下搬回，从月腹之地迁回，还有一部分人，已经向火星进军。

　　虽然人类已经知道，拯救了人类的玄坛仙门，这个传说中才会有的神仙修士的门派，有可以通过某种方式直接去达另外的天境的手段，可是普通的人类没有放弃科技力量，因为在所有的记载里，是科技和修仙的道术两种力量一起，才拯救了地球生命，才让人类重返人间，所以科技力量仍然要发展，要永远的持续下去……这，是林寿山、刘洪辉、谢南、罗重山教授及黄金日尔曼人集体的决定，他们知道，赵志强门主也一定会支持。

　　因为有五行修士在，所以清理，再建，恢复等等工作进行的非常之快，随着水线的退下，城市一个接一个的如雨后春笋般建起。

　　现在的地球人，已经放弃了国家的概念，以民族或者信仰进行族系的地盘划分，当然主信仰已经都变成了真实的所谓“天帝、上帝、真主、大神……”指的都是玄坛的七圣，相比起来，赵志强等万众修士，就是这七圣的代言和弟子，所以七圣就成了超神。

　　就在天降生命之孢的时候，赵志强已经回到了十方天昆仑天域。而地球上，数十万修士和普通人在海市重新定居成功，举行了庆功大会，就在今天，更大的喜事是，地球事务理事长，玄坛仙门外事部长刘洪辉的女儿出生。

　　当日有载，天降淡黄色底线的九彩祥云，虹桥连于天际，微光天降……

　　“气死我也！”

　　同一时，猪八气极败坏，连连轰出无数钉耙，将广寒天宫打的粉碎！

　　朱之琳这些时日一直苦参阴阳生灭道，突至此时，凭空中接到了一朵黑色基座的九彩莲朵。

　　心下默的一沉。

　　“志强，嫦娥仙子自灭灵台，她已经应劫而去，一生化九莲，这个，是她传给我的阴莲。”

　　“琳妈妈，我，我也有一朵……”赵快乐手中捧着的，却是一个白色基座的九莲朵。

　　赵志强已然开得过去未来眼，淡伤着摇摇头，“逝者已逝，我们要做的，就是继往开来，寻齐九只莲朵，回神遗天界，重建。”


第768章 不再有秘密

　　嫦娥死了……

　　这个消息，让赵志强很难过。自从上次玉兔以身犯险前来相救之后，他知道那是嫦娥仙子用了道法，才传了下来，要是没有她们的提醒，自己早在广寒残天就会折翼了。同样，如果没有月球、月宫，没有她一直以来的生命守护，也许，自己、霍竹轩等人都不会出现。

　　嫦娥和广寒宫的人，至少守了月地不知多少年，直到万年前才交给了对生命和科技相当执着的黄金日尔曼人，对地球上现代人类的贡献不可估量。

　　可以说，当代的地球人，绝大多数都不知道，真正守护着人类，守护着万灵的是嫦娥，对有恩的人，赵志强心存感激。

　　看着女儿赵快乐手里的阳息九彩莲，朱之琳手里的阴息九彩莲，心中却已经大致的推演出未来天地人间的变化，而诸多的变化当中，最关键的，不是十方天，也不是每个群体，而是被称之为神战之地的，地球。

　　那儿，一定会成为众仙天神地仙神魔们的终葬之所——君子报仇，十年不晚。

　　开启完整过去未来眼之后，赵志强通过九彩莲，轻易就可以前推百年的信息，虽然大多是残片，不过却可以推出来，九莲绽放之时，就是人灵全盛之日！

　　收了瑶池天界，也需要时间消化掉，这个工作自会由霍竹轩、朱之琳等人完成，收起玲珑天界，赵志强独自一人穿入天河。

　　因为瑶池天境崩塌，原来的传送点只剩下了星位，而没有传送基础，赵志强只能从天河里飞着离开。

　　岁月如梭，天河无日月。

　　……

　　为今的赵志强在天河内修炼也可以直接启用玲珑天界的灵神仙蕴。所以，就算天天在赶路也不耽误什么。

　　在他的身后百万里之遥，巨灵魔神将。带着一大批十方天界这些年来生长出投降魔猪的地仙，浩浩荡荡的在后头急追。

　　现在论及修为。巨灵神将的修为和赵志强相当，而地仙化魔的家伙还不及他们，所以就算一跑一追的飞了三年，双方的距离仍然是那么多。

　　当然，这个差距，要是停下来，只要三天，就可以追上。

　　这次再入天河。赵志强也不知道是什么地方，暗淡的星空中，什么也没有，死寂一样的世界，赵志强本想看看是不是能够找到什么好的材料，毕竟，这里可是中重天域的天河……可是，这一路上，要么有的地方太过于凶险，要么。太远，距离天河极线会偏出上亿公里，所以。他放弃了寻找材料的机会，一心急速回归昆仑天域。

　　不知寻找林雪柔和车佑爱的事情，怎么样了。

　　地球后来的演化，还有十方天域并不会再有大的变更，这个通过九彩莲的后来，已经看到了一些，唯独林雪柔怎么样了，现在仍然是未知数。

　　三年过去，终于进入了下重天的天河。途中已经能够渐渐的遇到一些小天域群，不过赵志强却对于下重天的材料已经没有兴趣。全速飞起，半个月穿过已经荒无人烟的玄冥天域。再过天河横界，回到了昆仑天域。

　　本来，也可以直接回玄坛的，不过，凡事要有始有终，昆仑仙门的人，给了自己这个极大的时机造化，现在已经不是修炼的需求，而是拥有了直接破而后立天主的机遇，这个恩情，已经无以相提并及。回报恩德，这是为人之本份。

　　进入昆仑天域，赵志强的速度放缓了下来。

　　十方天域，之后以区别于天河，这里的基础成份和天河是不同的。天河的构成，更像是稀薄如太阳系般的构成。

　　按地球人的话来说，那儿广阔的天空里，除了几个星球，什么也没有的，可是对于能够以极线借力飞行的神仙修士来说，相当于几百公里内外的城市之间以铁路交通而已。

　　而且，极线穿越的速度和形式，以及需要的基本条件，现在赵志强已经完全的弄清楚，之前以为十分神秘的仙路神线，现在看来，不过就是一种空间穿越条件而已。

　　不得不承认，地球上的科学家有一部分人是相当厉害的，不管是黄金日尔曼人，还是之前的变异妖族的前身，还是居于地面数千年传承的埃及、玛雅、中华、印度和罗马等族民，都以不同的形式记载，而现代的科学家却更进一步解释了清楚，不过，他们更多的是在理论上能够找到一些蛛丝马迹，爱因斯坦能够把吴刚留下的飞船和技术变成人类能够使用的技术和理论。

　　这的确是人类的一大步。只是，这也是普通人的极限和局限了。

　　没有相当于筑基以上级别的身体，进行星际穿越，在所谓的天河极线，也就是十分相近于虫洞圈内，会被磁压给弄成粒子。而普通人更是没有可能穿过传送阵，因为强大的黑洞级磁场，会瞬间将所需要传载之人或者物分解成只有宇宙之内最基本信息的光子，之后，它的传输却不是以光速之类的来界定的。

　　传送阵的设计和应用，更像是高维空间的折叠体，比如，好像一本书，每一页是一个世界，而世界上的点是平面的距离，可是当把书翻起之后，点与点之间的距离就会发生变化，越折越短，而传送阵就是折叠起来的空间机器，它的时间轴点是恒定不变的——

　　这个，和人类在地球上搞的量子物理、空间物理等学说完全不一样。

　　他们认为的人类漫游星空最大的敌人是时间，其实是完全错的一个推论。

　　这次，得悟生命法则，对于时间的新认识至关重要，在生命里，时间是一条线，是一条无始也无终的线。没有宇宙大爆炸，也没有最后的终级一点，在无限的演化过程中，时间才是真正的永恒。

　　至于空间，那是观望者看到的符号，至于天地，那只是存在的需要。至于过去和未来，那只是存在者的意念，虽然在平行世界一般，就像电影拷贝一样的浩瀚信息元中，留下了无数过去，也编织了无数未来，可是对于人和万灵来说，拥有的，只有现在的一秒。仅此一秒。

　　就在这瞬间，赵志强再次悟得了一道真义！

　　刹那永恒！

　　时间法则——

　　人，不能总活在过去，那只是时间留下的痕迹，也不能只期盼着未来，那个还摸不到看不着，拥有的只有现在。换句话说，现在拥有的，才是最需要珍惜的。

　　特别是时间。

　　没有谁能真正的长生不老，没有。一个也不会有。

　　至高无上的时间法则存在着，长生不老就会成为谬论之义。

　　赵志强手一弹，一道波纹瞬间在天地之间轰开了一个虚无的空洞。

　　“这，就是时间法则？”

　　连他自己都被震惊的无以复加，只一这下，怕是没谁能够挡的下来，法则的力量，已经超出了天地界限，或者只能那些同样掌控着法则的人能够对敌？

　　当然，这个却用不到普通的神仙大战之中，生命法则的需要，限制着破灭的使用，可以灭，却不能破。

　　虽然还没有完全悟得，而且修为也达不到无限制的使用，不过赵志强知道，自己，甚至包括玲珑天界及天界内的万物生灵，已经完全走上了一条新生之路。

　　赵志强不知为什么自己能够接二连三的掌握了法则，这个却是连先祖都未曾拥有过的，因为按原来的量级来比，拥有法则的，全部都是大千世界级数的圣皇、圣尊才能够拥有，可是，现在自己只是人灵的第四级，距离生命法则界定的九阶生命体还着的太多，这是为何，他也没有答案。

　　时间法则却并不是想用就能够用起的，现在虽然只是初级阶段，可是赵志强能够打出三种不同的法则神纹，一种是时间冻结，一种是镜源过去，一种是加减实速。

　　因为晋越而改变本质的赵志强，在昆仑天域这个五行世界内，速度也只能是此空间的临界，并不能太快。太快，就会撕破空间，进入时间加速态。就算十方界的天规已经不再能限制赵志强，可是它还是客观存在的，还会对此天域起作用。

　　这些所有得悟，让赵志强更加清楚的眼前，身边这个世界的真实。

　　说到底，这个世界的存在，只是因为自己的存在而存在，这个自己，对任何人都适用，如果自己不在，那世界也就不在，也就是神灵俱灭时，剩下的只有时间，它会一直滴滴的向前、再向前，不过当时实力有多么的强大，是不是能够改天移地，这些都不重要，重要的是，生，不过来，死，带不走，转世轮回连信息都会被完全的锁死，有机缘才能够一步步的解码，而无机缘者，将会融于天地间，灭于万灵内，嫦娥仙子做的事，就是努力不让后者这个结果出现。可，事实上，万灵和天地一样，总有寂灭的时刻，总有重生的一天。人不能怕死，其实，死是新生的开始。

　　“快看，那边有人飞过来了！”

　　“布阵！”昆仑弟子看到远空有一道破空飞来的明线，立即召集人手，布阵迎敌。


第769章 逆天的宝贝

　　赵志强归来，英皇无比的兴奋！

　　昆仑仙门在这次惊天的异变中，足有上千人直接晋了元婴，有一百多人因为被庞然用了三核碱基，所以拥有了变化形体的能力，同时拥有了神通。

　　开始的时候，还以为这是昆仑的上天境给下重天的人以造化，后来他们发现，玄坛修们却是个个都拥有神通，留下的人竟然只有根基太低的人在那三天里没晋的太快，这才明白，一定是赵志强玄坛这一方面产生了惊人的变化，而不是昆仑。

　　所以英皇、英华等人相当的敬起玄坛这个救派又助晋阶的恩人。当然很多人十分好奇，为什么晋元婴之后却没有飞升，而且，这次晋婴，却没用那什么塑婴道果，可是实力的确是飞涨了上来，现在一个元婴修就足以对付上千魔兵，这个变故出去，直接让来自蜀山天域的魔军退出了昆仑天域！

　　昆仑天域在这近四年里，终于恢复了大部分生机。因为实际利益所在，英皇将七圣的供奉推广到了全天域之内，和昆仑众仙道一起并列其中，享受着昆仑弟子们的供奉。甚至于在昆仑弟子当中，更多的人喜欢去供奉七圣，当然也有人甚至想直接给赵志强立像，只是被庞然给否了，真正能够给他们带来强大实力的，是那个年轻人玄坛门主。

　　近四年才回来！

　　要不是因为有铜钱的因素，一定会认为他回不来了——瑶池的传送通道消失之后就再没出现过，要回归，只能等下一个十年，而且很多昆仑弟子进入瑶池后是回不来的。

　　如此，赵志强归来。立即引动全昆仑仙门上下欢腾雷动！

　　此时，赵志强也不再掩饰玲珑天界，因为已经有足够的底气应对一切。实然这终级法则来的相当之快，快的他自己都有些接爱不了。不过，现在，要想强大，十方天域却是最好的一个地盘。

　　收入玲珑天界，救一命，是一命！

　　略停了一天，赵志强知道这四年里，幽冥族的情报员已经将林雪柔等三人的消息打听到。不过略有些遗憾的是，因为各天域的魔变，各人的走向大不一样。林雪柔据说被蓬莱的仙祖领走了，而车佑爱却还在蓬莱天域内，东华的孙秋瑜竟然已经当上了幸存蓬莱仙门的副门主，而她却已经成为蓬莱实力最强劲的人，因为在一年前，她已经晋为元婴，十分强大的元婴，以一已之力将数千魔军打的落花流水的元婴！

　　“只是可惜。伏天河他们要在当年也立起七圣，怕是也不会是现在入魔的入魔，战死的战死之局。”英皇十分遗憾。当年的好友，现在已经全都不在，十大天域祝离等已经全数各有归所。

　　赵志强也是黯然，当年能够救的，怕是也只能是昆仑，这，可能就是更有天命？这个天……

　　“不，不，这个不怪老弟。魔劫大难，能够逃出生天的人。怕是只有站在玄坛的旗下才能有所幸免了吧——”

　　一天后，昆仑仙门的人。见识到了浩瀚新生的玲珑天界，看到了当年一起战斗过或者并肩战斗过的各形各色的修士和神兽，等等。

　　“原，原来老弟，竟然还有如此——之？”英皇、英杰等人简直就像到了另一个世界，要不是一脚还踏在昆仑山上，说什么也不相信，这里竟然有——

　　“好大的一颗灵树！”

　　“这个，是不是扶桑啊？”英杰心中十分激动，“生命之树，这个！有了这个，简直就会长死而不死，特别是打斗中要是有人伤到，用树叶或者灵液等，只要一滴就完全会恢复——只是，我从来没见过如此大的！”

　　“这，这个是九莲朵！”

　　“天，这里有五行火焰山！”

　　“还有黑水湖！”

　　“哈哈，我看到什么？”

　　昆仑的人就像看到了宝贝，无不对新世界产生了遐思。

　　不过，赵志强试了半天，却无法带走这个非星球的小界——因为十大天域是合在一起的，只搞一个，却是不能！而且现在修为还达不到能够取走比星球小界高两个档次的十方天域。

　　如此折腾了三天，后面的追兵，巨灵神将等一干人终于到了昆仑山下。

　　昆仑？

　　巨灵看着高耸入云的仙山，有些神往。

　　“这个，就是当年出神仙无数的昆仑山？”

　　“正是，大帅，这个就是鼎鼎大名的昆仑山，只是现在它也仅仅只是山了，在亿万年前，这里却是极品仙灵蕴所在，孕育了无数后来个个成为仙帝级修为的昆仑仙。”

　　说话的是位很有名的地仙，葛洪。

　　葛洪字稚川，自号抱朴子，地球人士，时值东晋著名医药学家，汉族，晋丹阳郡人。三国方士葛玄之侄孙，世称小仙翁。他曾受封为关内侯，后隐居罗浮山专心炼丹。

　　葛洪是东晋时期有名的医生，是预防医学的介导者。著有《肘后方》，书中最早记载一些传染病如天花、恙虫病症侯及诊治。

　　其在炼丹方面也颇有心得，丹书《抱朴子？内篇》具体地描写了炼制金银丹药等多方面有关化学的知识，也介绍了许多物质性质和物质变化。葛洪继承并改造了早期道教的神仙理论，在《抱朴子内篇》中，他不仅全面总结了晋以前的神仙理论，并系统地总结了晋以前的神仙方术，包括守一、行气、导引等；同时又将神仙方术与儒家的纲常名教相结合，强调“欲求仙者，要当以忠孝和顺仁信为本。若德行不修，而但务方术，皆不得长生也”。并把这种纲常名教与道教的戒律融为一体，要求信徒严格遵守。他说：“览诸道戒，无不云欲求长生者，必欲积善立功，慈心于物，恕己及人，仁逮昆虫，乐人之吉，愍人之苦，赒人之急，救人之穷，手不伤生，口不劝祸，见人之得如己之得，见人之失如己之失，不自贵，不自誉，不嫉妒胜己，不佞谄阴贼，如此乃为有德，受福于天，所作必成，求仙可冀也。”主张神仙养生为内，儒术应世为外。

　　他一生的主要活动是从事炼丹和医学，既是一位儒道合一的宗教理论家，又是一位从事炼丹和医疗活动的医学家。葛洪敢于疑古，反对贵远贱今，强调创新，认为古书虽多，未必尽善，并在实际的行医、炼丹活动中，坚持贯彻重视实验的思想，这对于他在医学上的贡献是十分重要的。葛洪阅读大量医书，并注重分析与研究，在行医实践中，总结治疗心得并搜集民间医疗经验，以此为基础，完成了百卷著作《玉函方》。由于卷帙浩繁，难于携带检索，便将其中有关临床常见疾病、急病及其治疗等摘要简编而成《肘后救卒方》3卷，使医者便于携带，以应临床急救检索之需，故此书堪称中医史上第一部临床急救手册。他对以前的神仙思想进行了总结，证明神仙长生的实存性，在道教历史上有极其重要的意义。他发现了汞的氧化还原反应。他是第一个将狂犬的脑子敷在狂犬病人伤口上来医治狂犬病的人。

　　除了葛洪，巨灵身边还有几十人，如果一一的列出名号，一定会让地球上原来的修道者欣喜若狂。彭丹祖，长寿老翁。淮南王，写了很牛逼著作的那家伙，八仙的另几位，吕道师，钟道师，兰采和、何仙姑，还有孔圣一系却未能问道天仙的七十二弟子中的子路等几人，战力较强死后被特召的白起、吕布，史上凶名赫赫，被转灵渡牒之后重生于十方天内的战将，已经是这只由地仙组成的高级魔军的首领，带队或者统领等等。

　　对于地仙来说，魔劫就算魔化，也很少有誓死不降的，甚至比不了天神，因为他们本来追究的只有不想死，信仰原力只在其次，或者说很多人根本不知道，坚持自己一种信仰是有多么的重要，对他们来说活下去比什么都重要——猪八带人一打，上重天的地仙是第一波次就投降的，甚至还没让各天域内的仙门知道此事，后来等更多的人知道后，为时已晚，十方天魔灾不可免的侵入了各个天域角落。

　　如此一大波的人来，自是被侦察哨看的清清楚楚。

　　第一时间，赵志强带着玲珑内每五百人为一组的战队，出得玲珑天界，迎敌。身后，就像多长出了一个世界，在远方竟然能够看到那奇怪虚像的大部分信息。

　　巨灵的小眼一亮。

　　“啧啧，竟然还有如此逆天的宝贝，嘿嘿，那爷可就不客气了！”

　　这家伙虽然本尊是公鸡，可是眼光却十分独到，一眼就看出来了，对方那昆仑一众对抗自己这一方的人身后，竟然存有一个至少是真灵以上的小世界！

　　我堂堂一介魔王级战将，还没有小世界呢，这些家伙竟然拥有如此一个逆天宝贝，怪不得猪皇会有所警觉！

　　可是，他们是从哪里弄来的呢？


第770章 谁都不想死

　　巨灵魔神看起来粗大笨呆，可是心眼却一点儿也不少！

　　这一队人马，看起来可不是普通的修士，也不是一般的地仙……十方天域内还有一部分地仙在反抗着魔灵战队，可是这些人却不是，这里站着的，一个也不认识。

　　不过，有一个人却很是面熟的样子，却一时又想不起是谁来。这个并不重要，重要的是，这些人的身上，却不是那种熟悉的灵息灵蕴，也不是地仙们修炼的那种仙蕴，而是一种说不清，从未见过的感觉。

　　所以，他评不出战力，也看不准实力的情况下，巨灵魔神战斧一推。

　　“子路，你打第一阵！”

　　说起子路，当然就是孔圣门下的第一门徒，可是他呢，在人间时很是有名气，后来晋为地仙之后，却开始弄权喜财的，大走学而优则士，有学问的人怎么可以不当官？走上了官道修途，带着一帮子孔门信徒，玩起了政治。结果，他们这些在地球人间都没搞明白政治官道是什么的孔门弟子却再也没有能够破地阶小同，如孔子一般能够得大千之道的，也就是说，孔圣一门，除了开山鼻祖的孔仲尼以外，连天神都没有一个，成就地仙的也了来无已，大多数修道中途而殁，子路等七十二门徒中十几个能够修至地仙，这已经是得了孔子相当的好处了。只是在魔灾面前，他们也丝毫没有反抗的实力，和另外的仙门一起，投降了猪八的魔军。

　　子路站在队列的最远端，本以为，这打头阵的事儿轮不到他。可是没想到第一个被点将的却是自己，立即吓了一跳。

　　他虽是地仙，可是玩点权谋啥的可以。打架可真不在行，包括全孔仙门也是一样。打架行的人不多。一把长剑，一本书……

　　孔子行文，却也倡武，在他的那个时代，读书人是必须要会剑术的，所以问道成仙之后，孔门也把剑术当成为必修课之一，子路身为首代大弟子。自是剑术不差，问道之后也化成了形意剑势，而另一手拿着的一卷竹简，却是他孔府的独门法宝。

　　而且，他这个，还是当前恩师得道飞升大千世界之后，给他留下的，名叫万卷书！

　　此书一页一世界，一页就是一界的法力。

　　孔子走后，这个被七十二门徒当成了护派重宝。就算在下重天，也有一个仿制的灵级万卷书，而这个。却是地道的仙器正品。

　　打架不行，那就只能把希望放在了这个法宝上——谁都不想死，子路也一样，看着一众身边的大大小小入了魔道的同僚，有的漠然没有什么神情，有的似乎在幸灾乐祸，还有的不知在想什么，心道，看来自己这是什么时候得罪了巨灵这呆货了？

　　想想还真是。一年前，自家的弟子被这鸡妖看中。要娶去当小妾，被自己言辞拒绝。想来这是找到机会来打击报复了！

　　子路可是当过官的出身，就算用屁股想也知道这么回事儿！从来都是打斗阵的没好事儿——现在，这是自己赶上了。

　　对面站着的，是那么森然的队伍，看上去十分整齐划一，甚至在自己这些魔怪仙人面前，人家也连动都没有动一下……

　　这是？

　　子路并没有巨灵的那种天生感应，他看不出来，站在自己面前，那不到一万人的队伍已经不是原来那般意义上的修道者。他甚至不知道为什么对面的人有胆子和上仙做对。

　　应声之后，领命带上本队人马，八百孔圣弟子，杀气腾腾的飞到了阵前。

　　这些人，只有五个是地仙，剩下的都是原来的修士修炼修为在化真、大乘、劫变之类的身手，要是在之前，就这里的任一个人出战，也能够把对方拿下了，可是现在他们也知道了，张果老的十万魔兵竟然消失了，只逃了几百人出来……所以重视还是必须的。

　　子路认为自己这一方就算胜不了，可是不至于全军覆没。

　　赵志强等人本来并没想着在十方天域再接战，可是巨灵神这一伙人来的太快，赵志强本想带走昆仑仙门的人之后离开，却要在这里接一战。

　　看着对方那一万魔仙战将，赵志强很快有了应敌之策。

　　“示敌以弱，接战之后，立时退入玲珑界，我们到玲珑界去猎杀他们！”点将出战的是铁风的战队，一千人的两个小队——铁风立即明白这仗和上次对付张果老的一样，这一招叫诱敌深入。

　　“奇怪，孔圣仙门的人，为什么每个人手里都有个书、笔之类的，这种法宝能够搞什么？”

　　“别小看他们的那本书，剑没什么，打就是了，那书还真是他们的法宝，别的小修的不知道，那带头的叫子路，他的那本书，可是孔圣仙门的镇门之宝，据说一页就是一世界，法力惊人。”

　　“嘿嘿，再惊人有什么用，他还是已经降魔弃道成了我道中之败类，再者，只要进了玲珑天界，他的那点道行，还真不算什么。”李群的第二战队中人有没见过孔圣仙门的地球上来的修士，对这些拿着书本上战场的，实在不感冒。

　　子路见对方也派了一支千人队出来，心中立即不以为然起来，“还以为自己是神仙呢吧，以千对千那你们只有败的份了！”

　　立即挥手，带上八百魔兵，向前冲杀过去。

　　铁风当然想打个痛快，可是门主的令就是天——立即在通信器里安排了接战之后的策略，果然，不到十几息的功夫，双方打的几个回合下来，玄坛修士就有几个被打落了下去，装死倒在了地上！

　　同时剩下的似乎完全的害怕起来，大呼小叫的向本阵冲击。

　　“哈哈，就这一群乌和之众，真不知道张果老那白吃是怎么败的，是不是他——”巨灵一看，对方也不尽打啊，一支偏军就把对方的出战部队打的落花流水了～

　　“大帅，不对啊，那些家伙看上去应该不是寻常的修士，而是有古怪仙蕴在身的家伙，还是小心的看看再说。”

　　“小心什么！你看，他们这般的，连避让本队都不晓得，真不知道张果老是不是已经投敌，就算他们的修为有地仙级的，可那又如何，全军突击！他们才几千人，我们两个打一个，还能让他们占了便宜去？最要紧的，你不知道是什么原因，现在我们有了一个千载难逢的机会——却抢了那帮家伙的那个小世界，才是正经！”

　　巨灵当然想的是那个神奇的小世界，他真不明白，为什么在这个魔变实力为王的时代，怎么还有人把这逆天的宝物拿出来用？

　　他有句话没说，他知道张果老等人一定是载到了那个天界里，可是这个他自有对策，只要入得那个小世界，他有一项神通，而且是天生的，只要高声鸣唱，就可以幻惑对方的心神，为已所听命！

　　巨灵已经看出来，站在人群中的那个年轻人应该就是这一方小世界的主人，只要把那家伙抓了，这个小世界就是自己的了！

　　啧啧。

　　心中想着拥有一个世界——那是多么美好的事情……

　　而且，在他看来，子路他们和对方能够打成平手，现在双方全军对垒，对方就算有高手也不用介意——至于张果老的兵败？他那些普通的魔兵，哪里能够和自己这一群有几百地仙在内的魔军战将可比？

　　轰隆隆。

　　魔军一万共十个战队，子路突进在前，后边七个主队居中，最后是两个殿后的战队，十万人化成一道黑水流一般，涌入玲珑界！

　　赵志强的战队被冲了个七零八散似的，不断有玄坛修士落空而去。

　　“不对啊，刚才我的大刀明明没有打中那家伙，那家伙怎么落了下去了？”一个魔修化真级的魔兵和一个昆仑的元婴级战修打了十几个子，突然对手就倒下去了，这是怎么回事？他实在没有搞懂。

　　“是啊。”

　　另外的人也没想明白，“莫非他们修炼的东西出了问题？”

　　“这些人不是道修，可是他们用的是道法，还有神通，实力似乎只比我们差在了年头上，怪了，他们明明就是昆仑修啊？”

　　乱七八糟的混战着，一万多地仙级魔将和普通魔兵们都进入了玲珑天界。

　　瞬间，赵志强关闭了玲珑界！

　　霍竹轩全力祭动生命之树——

　　而就在这时，入得玲珑界的巨灵、吕洞宾等人却已经忘记了还有打架这个事儿！

　　这，这是——

　　这哪里是什么小世界？

　　甚至连混沌世界都不能界量此地的大小存在——这明明就是另一个世界！

　　这里的仙蕴也太强大了！

　　这是第一感，甚至于在四大神州呆过的巨灵，在上重天的凌霄天宫也呆过的巨灵都不得不大为赞叹，这里的天空大地等等一切，太舒服了……

　　很快，所以人的注意力都到了眼前这个就像直破虚空一般有大树之上。

　　“这，难道是扶桑之木？”

　　吕洞宾虽然是地仙，可也是个见识多广的道士，而且东华当年著下格物、长生等书籍的时候他也是参与者，扶桑在山海经中记的十分清楚，五大神木之一，主掌生命奥义之树。


第771章 我要投降了

　　就在他们被入云参天的大树吸引去目光的时候，玲珑天界在昆仑天域再次消失了，连赵志强也不见了。

　　昆仑仙门昆仑山仿佛就没发生过刚才的天神进攻一般。

　　因为昆仑天域赵志强带不走，所以，昆仑仙门还是留了一小半的人守山，虽然本天域的魔军已经被打跑了，可是千秋万载的仙山却不能放弃，就算有了一个全新更好的去处，却也不能弃，正如昆仑仙山一直在此一般，就算在天仙们看来，昆仑仙蕴已无，却仍然是无数弟子心中的向往。

　　“师兄，你说赵门主是不是天仙？”

　　“屁个天仙，现在我们都是玲珑天界的人，天仙还有什么可怕的吗？”

　　“就是，就是。”旁边的人立即附和，看着瞬间消失的空间界壁发呆。

　　“我们什么时候能够进入玲珑天界啊？”

　　“是啊，这才是问题的重点，在霍、赵两位门主的身边修炼，那才能得到最大的增益。”

　　这时，一个主管模样的人过来，笑了着拍了拍两个手下，“别急，现在我们都加入了贡献度的评估当中，也许用不了多久，我们给玲珑天界立下大功，就能破格进入了，就算不能，赵门主说了一年之后，他定要收了这十方天域呢，嘿嘿，到时保证能进。”

　　进入玲珑天界，已经成了无数昆仑弟子们的梦想。当然那个天界是玄坛仙门的，可是女主人却是本门的副门主——本来，英皇是想让英轩接掌昆仑仙门的，可是一进入玲珑天界才知道，霍竹轩竟然得到了西王母的传承，并拥有了法则的界级力量！

　　同时还是掌控着生命之树的人……太强大了。强大到出离他的想像。

　　同样，玲珑天界的强大，也大大的出离了他的想像！

　　天门一闭。赵志强下达全军围剿的指令，还没有出离过玲珑天界的上千神兽和超级战士。金甲战队立即扑杀上去！

　　而负责诱敌深入的铁风李群等人立即反身回攻，同时，隐于玲珑天界主界七圣仙山下的近千元婴级战力的昆仑人也扑了上来。

　　瞬间，多寡立转。

　　同时，更让巨灵、吕洞宾、子路等人着急的是，在这个天界里，神元却不得以为继！

　　也就是说，现在他们要打架或者逃走所需要的大量神元却已经没有了后续。有的只剩下自身的这一些，也就是说，他们与外面魔灵的联系被人给隔断了！

　　不妙。

　　巨灵魔神转身要逃，可是他发现自己进来的那个天门，不知什么时候，已经没有了？

　　他立即全神发动九音魔鸣儿！

　　这个时候，就算不用神元，那也只能是在等死，因为对方扑上来的，竟然全是实力不低于子路那几个地仙的修为。而且这上万的人，竟然个个都是相当于地仙的战力，连打带躲的。实力和战力立显。这时，巨灵知道，自己真的是被骗了！

　　随着一声声的公鸡鸣要，魔兵魔将们这才醒过来！

　　可是，他们晚了一步。

　　霍竹轩催动着生命孢子一般的生命之元，向这些魔神魔将等罩了去，一道道的生命神纹道，向这些入侵之敌罩来。

　　同时，赵志强的时间法则一起发动。瞬间的时空冻结，再次打了巨灵、子路、吕洞宾、彭丹祖等人一个措手不及。

　　不好！

　　时间被冻住了——魔兵们在第一时间反应。准备迎战却不料，就在这个时候。他们却丝毫也动弹不得。

　　就连巨灵这个级别不低的天仙大神却也只能静停当场的份。

　　那份骇然之意，立即直袭他的脑袋。

　　时间都能改，这说明，对方里面竟然有天主圣尊级会法则力量的人！

　　虽然赵志强的时间法则只能用一息的时间，可是就这一小段时间也足够霍竹轩将生命孢纹落在了这些入魔之人的身上。

　　九成的魔仙被生命孢子一般的神符纹道给击中，剩下的在恢复了战力之后立即和玄坛、昆仑的人打到了一起！

　　“他们竟然会变化形体！”打斗中，有超级战士变成灵兽体，打起来更是一点儿也不比地仙修为战力等级低，不过双方一变化了形体，高下立判。因为，这个地方是玲珑天界，而魔神们却没有了后继的魔元支撑，很快，一个个的入魔道仙和人等要么被打入了生命之树的光芒中，成了树肥，要么被玄坛和昆仑修们打的倒地投降。

　　不到小半个时辰，一万魔兵竟然只剩下了不到一半。

　　远处，悄悄的观战没上阵的张果老吓的完全不知说什么好，这次魔神派来的可是有上百个地仙修，可这又能怎么样呢，还不是成了扶桑之木的肥料？

　　只是他很担心，自家地八仙的几个兄弟们是不是能够逃得这一劫？这个叫赵志强的人太强大了，竟然拥有一个新世界的力量，这个——怕是只有圣尊亲至才能够限制他了，而且每次打仗，只要如此这般的将对手诱入玲珑天界，那些不能破法则力量的，就算是圣王、圣皇级的人，也照样被他们干掉。

　　战斗仍然在持续，很多人被阴阳九莲朵分化出来的不同空间给分割而开，变成了一个个的小空间。

　　赵志强、霍竹轩、朱之琳、赵快乐和瑶光等人分别出战斗上了巨灵、吕洞宾、彭丹祖、蓝采和等人，英华等人也各寻了对手，或两打一或者十打人根据不同的修为情况，将地仙分割包围后，各个击破。

　　巨灵神的魔息神元已经用的差不多了，在这里，他得不到魔皇转来的神元。

　　看着赵志强，果然，就是这个小年轻人，竟然是这个天界之主？

　　他怎么也不太敢相信。

　　小眼睛里充满了疑惑。

　　“你是这小天界之主？”

　　“哈哈，巨灵天将，你认为，你还有说话的权力吗？”

　　巨灵神大斧一端，“有没有，先和爷爷大战三百合再说！”

　　“三百合，哈哈，你太高看你自己了吧？”赵志强笑道，“当年孙行者一棍子就把你打晕了过去——现在，在我手里，你或许连一棍子都不用，就得倒下去，信不信？”

　　“不信！”巨灵神知道，就算信也没用了，打是肯定的，不打，对方看来也不会轻易的放过自己，还是打吧。

　　其实，他已经没有了必胜的信心，这个天界是全新的，要是对面这位真的是个新生代天主，那么今天可就凶多吉少了！

　　“主人，我来！”

　　赵志强正要动手，这时，夔牛从远处飞奔而来，“这家伙用的大斧，我很喜欢，嘿嘿，主人，你是想要活的，还是死的？”

　　看了眼巨灵，夔牛就像没看见那个天神对手一样，认真的看着赵志强，在等答案。

　　“好。”赵志强笑道，“这只鸡，你可杀不得，我见他身材肥美，个头高大，基因应该不错，要么抓了收集到月宫去，要么干脆去给鸡做种。”

　　做种？

　　巨灵听不懂是什么意思，而夔牛却因为和地球人混的久，知道“种”是什么意思，不由的摇头，“小子，算你走大运了，不然老子就把你跺了喂我的虎兄弟！”

　　现在，他和黑龙的关系最好，简直形影不离。

　　“老子还怕你这个牛头人不成？”

　　在巨灵的眼里，这头大牛是妖，而自己虽然是公鸡成神，可毕竟那叫神……夔牛的激战法有了效果，对上大牛之后，巨灵的大斧上下翻飞，很快就打出了十几招。

　　正好，赵志强还真的不想打，在对上巨灵之后，立即种下了心禁符纹，有夔牛在，打败这只鸡不成问题，赵志强即离开这个空页去支援别的空页内的战斗。

　　九莲朵的空间力很强大，能够有效的支援内里自己人的战斗，所以赵志强几乎不用伸手，各处都在上风头，唯有董婉秋对战的那个地仙有点强大，赵志强立即一闪身，进入了这个空页。

　　董婉秋对阵的正是拥有万卷书的子路，万卷书的确是个好东西，就算魔元被切断，可是子路还有这书可用，而每一个书页都拥有强大的原力，所以董婉秋竟然被打的喘不过气来。

　　赵志强立即看出来，这家伙用的也是个半时间和空间的仙器，等于这人的手中拿着的是一个有多少页书就有多少个仙元空间，虽然这空间并不能修炼什么，可是能存神元——这个，却是很强大了。

　　赵志强一出现，立即用时间法则冻结子路！

　　虽然只一秒，可是对他来说一秒的时间，是多么的漫长！

　　子路要死的心都有了，心说，这下子完了，对，对面这个新来的家伙，竟然拥有如此的法力——时间冻结啊！

　　当然，他不知道赵志强还有更强的死之法则，如果在这里用起来，怕是死亡太重，而且也不利于众兄弟们修炼顿悟不是？

　　书，成了人家的。

　　一秒啊，子路的脸都快成了猴子屁股一般！

　　赵志强笑了，“没想到孔圣的宝贝还真的在你这里，只是此子路已非彼子路。你，因为被权谋和利益熏心，就算有如此法宝却也没有挡挡魔修入侵，现在，再悔恨什么的，都已经晚了。”说话间，子路感觉自己的心脏要爆开了一般……

　　另一侧不远的另一个结页当中，夔牛已经打的巨灵呼呼直叫。

　　“我，我要投降，听我说，我要投降了！”


第772章 好好鸡不做

　　巨灵的大斧不错，可是他的战力实在不如同样用斧的夔牛！

　　而夔牛的修为还没有它高，另外，霍竹轩并没有用生命之树加持神元，一鸡一牛，是硬碰硬的打了几十个回合后，巨鸡支撑不住了，这才求饶，它知道再不求饶的话，怕是会和许多手下一样，被扔到那颗巨树下，当成了肥料！

　　一个接一个的修士只要失控不论生死都被那树吸走……太可怕了！

　　和魔灵入侵天宫不一样，这个诡异的天界里，根本不拿神当神，不拿仙当根葱，很多人甚至更想着的是干掉自己这些天神地仙的……大呼小叫的声音中，似乎地仙更是被攻击的目标，天神那是必死无疑！

　　不过，好在他想起来了，刚才看着眼熟的那个，不是北斗七星君的老七瑶光么？

　　夔牛并没有接到可以受降的指令，“狗贼个鸟天神，我等玲珑天界最看不上的，就是这你这种所谓的天神天仙！”

　　“我，我不是狗贼，我是——鸡！”

　　“你是鸡？是鸡也不行，好好的鸡不做，竟然去当天宫的走狗，更该死，来来来，吃我一斧！”夔牛杀的性起，一斧接一斧的势大力沉，把巨灵打的只能苦苦招架。他悲哀的发现，在这个古怪的空间里打架，似乎只有他们两个人？他的声音根本不能传出去……苦也！

　　更苦的，还在后头。

　　阴阳九莲朵，是另一种主控生命的灵宝，在某些功能上，甚至不比生命之树差，九莲朵是嫦娥仙子的本命法宝，也是炼化亿万年之灵物。为今她应劫而去，九莲朵九散寻新生，却谁也没想到。依为根基的一阴一阳竟然落在了赵快乐和朱之琳的手里。

　　所谓灵寻正主，在这三界之内。九莲朵会寻最近最切合的人来做新的主人，而且，这次是以一化九，一个代表繁生的数变，一阴一阳谓之为道，所以朱之琳和赵快乐的联全，已经接近于道之本质——空间与生命，生灭于生灵之间的悟变转化。在飞速的提高着两人的修为，同时九莲朵的空间与生命的力量在不断的加强！

　　子路已经有些踹不过气来了。

　　万卷书，被赵志强一页一页的撕去，扔进了大树低下的虚空当中——一页飘走的，是子路对师父的崇敬，赵志强撕碎的是他的希望！

　　他怎么也没想到，这个年轻人抢了自家的宝贝却是如此做法！

　　“我要杀了你！”

　　“杀我？呵呵，子路大仙，你一生执迷于官道权势，并未在孔圣的求识问学上有一丝寸进。一生执迷于万卷书的法力和界力，自以为有了它，就可保你孔圣一门永远不败。你想想，这怎么可能？好了，万卷书从此永远的消失在了天地之间，现在是你选择的时候了，你虽陈于官道多年，可却未作恶多端，虽有收贿之举，不过却也在曾为民办过实事，所以我可以不杀你。不过生死却还是由你自己来定。”

　　子路此时却已经失去了心神，怎么也不理解一个小年轻的竟然把孔圣留下的万卷书生生的撕了。还扔去了那颗大树当肥料，这。这，他怎么和师尊交代啊？

　　“我和你拼了……”子路飞剑直扑赵志强。

　　摇摇头，苦笑。

　　“神仙和人都一样，失去方寸，也就失去一切。”赵志强并不会因为此人是孔老二的弟子就会手下留情，心念一动，灭道法则一起，连时间法则都不用启动，成仙两千多年的子路身神俱灭，化成点点繁星般的蓝点，被扶桑树吸走。

　　赵志强看也不看一样，收起他的随身法戒，向第二个止标瞬移过去。

　　在张果老的劝说之下，吕洞宾、蓝采和、何仙姑、韩湘子和彭丹祖等人相继投降，子路等孔圣一脉的人个个战死，昆仑门投降的地仙修为的几个因为入魔，自造杀孽而没脸投降，个个自杀投胎而去。

　　来自天界的几个小天神天仙，求到了瑶光的面前，和巨灵神一起，要降。

　　剩下的魔兵魔将十之八九被轰杀或者被大树直接吸走，玄坛和昆仑这一边只伤亡到五人。

　　九连朵化出的花间，每个里装着已经放弃打斗的这些魔将降兵，巨灵在夔牛和黑虎的大斧面前，瑟瑟发抖。

　　他看出来了，这个天界里的家伙根本不把神仙当颗菜啊！

　　英皇等人得知被抓的这个，竟然是天宫里的鸡妖成神，后为天将先锋的巨灵，无不惊异的很，就算他们也以为天宫更多一些的是传说，而实在的修真，才是真正的修出神仙。听说广寒嫦娥已经仙逝，而九莲朵却正是嫦娥兵解所化……这许多的信息加一起，就算原来是修士，知之甚多的英皇等人也不知如何来理解才好，原来天地也不过如此。

　　轰然间，经此一战，许多人的脑海里还有仙人高高在上，不可窥伺，天神更是看不见，摸不到的存在，现在，却活生生的倒在了自己的面前，或被杀或被抓，他们也有疼，也会死，也会求饶，甚至出卖自己的灵魂什么都做，这不，那只本身是鸡的家伙，还是这一群天神地仙们的头领，正努力的给赵志强磕头吗？

　　没什么了不起，天神也不过如此而已。

　　原本很多人不看好自己这些人战力的新晋修士，现在自信心大涨，发生了一百八十度的转变——

　　“就留下你的命，巨灵神，你身为天神，却从未给凡间人族做过什么贡献，那好，既然你想活，那么，就得为我人间做些力所能及的事情，这样，跟我等一起回去，你就负责传种接代吧。”

　　啊……

　　巨灵神怎么也没想到，会是这么个情况，传种接代？这是什么活……

　　接着，张果老引着吕洞宾等人来到了赵志强面前。

　　这时，他算是彻底的明白了，想要新生，只有一条路：向人民投降！

　　没错，这个天界之内，赵志强和霍竹轩两个天主级的小辈，他们说的是，人民是至高无上的，要想新生，那就得向人民坦白一切，为人民服务，给人民做贡献，而不是把自己真的当个仙人板板的，坐在高高的庙堂之上作威作福，衣来伸手，饭要张口，房子得住最大的，车子要用进口的，女人要睡没开过包的，等等，这些话，他虽然有一大半听不懂，可是意思他明白，从今天开始，再也不能把自己当成仙，而是要老老实实的做人。

　　彭丹祖受到的礼遇却比别人高，因为彭丹祖是彭祖的五世孙，赵志强手中的丹炉还是彭祖所留，正好赵志强还真的缺仙级的丹师，虽然现在晋阶修为可以不用灵丹妙药，可是还有大量需要的丹药，仙丹这事儿正好可以让他来做。

　　欢天喜地的接了活儿，彭丹祖高兴的感激涕零，刚才看到处置巨灵神时，他已经做好了去养猪的准备，没想到却还能操作老本行，当是小心的应下来，心中暗暗感激这是祖上积德，这才有了这个机缘。

　　八仙中的钟汉离死战而去，铁拐李不知去向，葛洪甚至连求饶都没来得及就被大树卷走，这些在人间费力成仙的人在生命法则面前就像一只蝼蚁。

　　“吕道友，你是蓬莱之祖，也是东华五祖之一，你如有可能，帮我找寻一下这个女子的下落，在下重天我听说，她好像得了哪位仙姑的传承，却不知去了何处。还有她，……”

　　吕洞宾身为八仙中战力最强，甚至不亚于东华三公的东王公，同为十方天地仙中顶级的存在，对于找人这个小事，那当然连话都不用多说的，立即应称了下来。

　　神仙还是有神仙的办法的，何况，他还是东华、蓬莱两大仙门的主位神仙，香火传道无数的那种，只是，地仙的巅峰也达不到圣级，赶不上天仙中的大罗金仙，最多和罗天上仙之类的平齐，地仙中只有镇元子大仙，是圣级的存在，并没有入大千世界而行，剩下包括东王公在内，都不是圣级，比之西王母差的可真是一个地上一个天上，所以霍竹轩的修级已经超出了这里的一切人，而赵志强因为本位玲珑天界之主，所以更是无法比拟的存在，至于其他人，在这里，还真没有能够超过吕洞宾这位东华道修的。

　　只是，吕洞宾等人知道，玲珑天界内，赵志强是无敌的存在，巨灵那白痴攻入此界来找死而自己这些人也顺便成了便当，被人家给收成了。

　　不过，虽然入了魔，可是吕、蓝等人却并没有真心入魔为猪八做尽伤恶天良的坏事，所以赵志强也就往开一面，给了这些人生的机会。

　　吕洞宾手指一移一算之下，没一会儿测到了车佑爱和孙秋瑜的去处，只是，并没有林雪柔的下落。

　　他的这个推测和赵志强的天眼得到的方位是一样的。

　　“你们在此接受生命之树的净化洗礼，我这就去寻人。”说完，赵志强眨眼消失于玲珑天界，出现在昆仑天域中，黑虎同一时间被赵志强传出玲珑天界。

　　嗷——一声啸叫，黑虎化电，直射长空，眨眼的功夫，十万八千里出去，到了昆仑和蜀山的天河界。


第773章 浩大生死劫

　　瞬息十万里！

　　这个，赵志强和黑虎都没有体验过！

　　“这就是破开了天规地律之后的作用——”赵志强长叹不已。

　　所谓天规地律无不是限制人用的，可是，回想起来，这些东西又能够起到多少作用——就速度而言，在地球上的时候，在自己之前的人类已经搞出火箭，那速度，虽然不能瞬息十万里，可是已经远远超出了一点的天神的速度，就算是神仙，也不过日行数千上万，当然是在五行界内。

　　“所谓的规律，应该让生灵自己去界定和寻找，而不是由别人强加，特别是非本族类。”

　　黑虎连连点头，“主人，我觉醒了一部分当年先祖圣王的记忆，当年先祖圣王的遗体和衣钵，应该就在神遗小界的世界山上！世界山，应该就相当于玲珑天界现在的生命之树，当日我的前世和先祖圣王一起行走江湖的时候，世界山就是玲珑天界的支柱，那时，它的作用不是生命法则，而是禁锢法则，可以禁锢一切的法则！”

　　赵志强闻之一震，“不对哦，听崔叔说，那世界山应该是三圣皇的伏羲圣皇置下，怎么会是先祖圣王所为？”

　　黑虎摇了摇头，他是的确的回忆起来的，那山？

　　“不，我记得也许会有一些偏差，可是有一点可以保证，玲珑天界在收缩归一之前，世界山的确在玲珑天界内，不过，是不是整座，我就不敢肯定了。”

　　“你是说，世界山不是一体的？”

　　黑虎点点头，“应该不是。现在我到是很想回到那个世界了！”

　　“会的。等找到林雪柔或者知道她在哪里，是不是安全，我们就回去。因为我预感。天地人神魔妖的亿万年大战，这场浩大的生死劫。会以地球为主战场和最终之所。”

　　“是不是因为，那里有十八层地狱，关押着无数神魔的本命残道之蕴，和他们的法宝仙器！”

　　赵志强点头恩了一声，“这万界之间，无始无终，生命也是无穷无尽，当然。这最大的功劳怕是要归给嫦娥仙子，没有她，也许你和我等都不会出现在这世界上，对于生命，嫦娥仙子已经付出了她的全部。”

　　“是啊。可惜，她已经仙去了。”

　　“我一定要为她报仇，并寻回她的本神，重塑主掌生命的月宫之主。”

　　“呃，主人，霍姐姐不是主掌生之法则的人吗？”

　　“那不一样。竹轩执掌的是万物生的奥义，而嫦娥仙子做的工作是维持生命的不死不死。”

　　一人一兽两个飞速的扑向蜀山天域之间的天河。

　　瞬息之间，黑虎进入类似星空一般的场景！

　　赵志强看着抬头似乎就可以采摘的繁星。可是触手之间它们却又是那么的遥远，就算他现在已经是掌控一方天界之主，却也不能任手摘星辰。

　　看到的，和实际能够拿到的，永远是两码事，就算现在直比罗天仙级别的修为，却也不可以任意的摘星挂月！

　　要想搞到一个小星天，那得用玲珑天界来费时费力的折腾才成。

　　现在，赵志强也知道。那些偶尔能够在天河里见到的神兽，应该很多都和黑虎一样。是真正强大的仙兽，它们扶摇而去。不和仙舟相遇，想来，应该是很高阶的存在了。按瑶光和吕洞宾的比较，自己的修为是罗天上仙位，而霍竹轩在玲珑天界内已经直比圣王级别，那可是得了西王母的传承啊——而另一个从王重阳那里得了东王公传承的何道通，却差的太远，只是比吕洞宾的修为而已，地仙顶级，和一部分天神的仙级差不多，距离罗天上仙以上级修为还差的远。

　　天河很宽，就算赵志强能够在昆仑天域一息而至，在天河里却也飞行了一天的时间，路过三个大一些的天域群，才进入了魔军占领区，灭道所在的蜀山天域。

　　这里，已经全盘魔化。

　　赵志强对这个到处都是魔修的天域并不在意，只要进入玲珑天界，这里的魔修要么会入劫化为树土，要么会反醒回归，现在他甚至不去理会那个灭道，十大天域，只有玄坛和昆仑整个天域守了下来，而太阿、玄冥、南离等天域只有很少的人还在坚持反抗，昆仑已经派了远程分队去通知接应幸存的人。

　　世界山的用途很广，对于赵志强来说，最重要的却是它能够圈地能够把世界给定住！

　　黑虎的这个提醒很重要，记下之后，专心赶路，那些看到天际有流光闪过的人甚至不知道，他们的头顶上，过去的是个全新修级的人。

　　灭道已经成为下重天魔皇猪八的代言人，修为直比地仙，高高在上，已经打遍除玄坛和昆仑以外的天域没有敌手，甚至在收拾了伽蓝之后，已经准备全力攻击玄坛，却不料，昆仑天域却发生了巨变，而他认识的地仙却在一天之内全数返回上重天说有重要任务，当然，这些他并不在意，他在意的是，什么时候能够把赵志强那小子抓来弄死！

　　在这个天地之间，要说灭道最恨的人，那只有一个，就是赵志强！

　　这个小子让他在十方天域内颜面尽失，甚至丝毫没有尊严可言，现在就是要找他报仇的时候，可那小子去了哪儿？

　　玄坛天域也发生了巨变，那小子实在是个异类……

　　他哪里知道，赵志强却从他蜀山天域过境，三天后进入了极东之地，蓬莱天域。也是十方天中尽东之地，在它的南边还有东南偏的东华天域，也是比较古老的天域了。

　　蓬莱虽然原是蜀山一个鼻子孔出气儿的仙门，可是后来灭道走上魔变一途之后，蓬莱的无为等人却并没有投靠而是一直反抗着魔变的蜀山仙门，和没有投降的蜀山仙门一起对抗着魔变的那一大部分，和下重天昆仑不同的是，昆仑只有后期长老王岐和英才等少数人投降入魔。被昆仑仙门清理门户，他们是大部分入魔，只有一小部分坚持道修的本分。与魔修对战到死。

　　蓬莱是他们最后的固守之地，再向东。就是无边无际，从古至今少有人去也少有人归的无的混沌风暴星洋，据说再向前亿万里，就是混沌的边界，要过界可却不是修士们能够完成的了，至少也得是地仙顶级以上的修为能够破得大千界才成。

　　林雪柔被一个神秘的黑衣女子，带到了这荒芜之地，再向前。就是连星球都没有的风暴星洋。

　　林雪柔怎么也不同意师父的做法，却逆不得她的意思。

　　林雪柔在蓬莱听到了玄坛无数的消息，甚至已经上了西渡天河的仙舟，可是后来出了差子，她没能去成玄坛仙门所在的广寒天域。

　　因她医术惊绝，修为快速上升，后来在门中的地位渐渐提高，并找到了车佑爱，丙从继续谋划着去玄坛的事情，并和门中窥伺她们的敌对者对抗。却不料此间此时，魔灾突至，空间裂缝连开数地。正在全力圣战之时，却被一直视之为后背的盟友蜀山仙门在背后下了阴招，由此两大仙门一起折戟，损失惨重，大部分加入了魔道，吞用了魔丹，一小部分不想成魔的人不断的抵抗并后退，连续几年里，再有上千万人折于灭道和无常之手。蓬莱天域只剩下一小块地方还在蓬莱道修的掌握之下，而剩下人大部分绝望的退入了风暴星洋。

　　就算死也不入魔。

　　很多道修还是有骨气的。并没有随着魔灾的波放纵自己，在这个魔欲冲天的时代里。能够保持一份求道问真的心，就已经是相当不错的修士了。

　　林雪柔在几年的作战中不断的成长，终成为蓬莱仙门的重要成员，修为直达金丹八层，后来更是在赵志强玲珑天界开启生命法则开天之日，直破元婴修为，只是因为她并没有三核碱基的原因，而实力和战力不如地球、玄坛和随着赵志强的人那般能够生出神通，会有形体变化，要说已经落下赵、霍、朱等人很多。

　　不过，纵是如此，因为她在不断的突发猛进，还晋了元婴，所以当仁不让的成了不到十万蓬莱修门的门主，虽然她很不想当这个门主，却还是不得不接下来，毕竟蓬莱仙门后来的这些人，和她都是同患难共经生死的同门。

　　车佑爱因为生了孩子，破了生界，所以进步没有林雪柔快，不过却也相当于飞速的晋阶速度，在林雪柔晋元婴后的几个月里，她也成功的晋为元婴修为，而为何没有飞升，却连门中仅存的几个假丹长老都搞不懂的。

　　她们两个却知道本质原因在哪儿，因为铜钱儿给他们带来的仙蕴已经变化不同，定是志强那家伙已经提升到了新的高度……

　　最近的一场大战，魔军的人太多了……林雪柔、车佑爱纵算能够以一挡千，却也挡不下上万、几十万的魔修围攻——就在大伙以为劫难将至时，却来了位仙子，只手间，即化去了百万魔修的攻击，救下了不到十万的蓬莱仙门众修，给留下了一丝生的希望！

　　因为，能以如此逆天道法救百万众的，只能是仙人……得仙人所救——蓬莱众修十分感激，不过，来人似乎只对林雪柔一人感兴趣，救下人之后，立即一挥手，将林雪柔带离了……风暴星洋深处，林雪柔知道了救下自己和众同门的是谁。


第774章 玄女收徒弟

　　九天玄女。

　　林雪柔知道了这个收自己为弟子的仙人名号，却对她知之甚少。甚至于只听过这个名字，不知其来历，道法、道承等等，看着绝世道法风姿绝绝的师父，林雪柔想及了赵志强，那个好像什么都知道的家伙——快十年了吧？

　　十年未见，自己和车佑爱都已经晋结元婴……他怎么样了？听说玄坛天域那边已经取得了重大胜利，而且铜钱带给自己的是更强大的好运，不用塑婴道果竟然也晋结元婴，很多蓬莱仙门的同门都想和自己来学道法，可是，如此的晋阶并不是道法，而是道运所至。

　　没有赵志强亲自开光起用的铜钱，是不可能接收现今变化过后的仙级道蕴精元的——林雪柔无时不想着能够见到那个家伙！

　　九天玄女那是何等级数的仙子了——林雪柔这个新晋相当于小位仙的女孩儿心思变化，她哪里不知道……就算她在来之前已经身负重伤，却也能够不费半点儿力气的击败那些低层次的魔修，知道这个小女孩儿的想法。

　　她来找林雪柔，和西王母当日自闭相类似，算卜之后，得到林雪柔的方位，找到这个女孩儿后发现，她的确是自己的未来，是九天玄女正神的传承，多少次劫灾，九天玄女都是带识相传，在上代未死，下代新立的交接中不断的传承下去。

　　找到林雪柔后，她立即明白过来，林雪柔的身上有一种新生的、蓬勃而起的道蕴，正是这种道蕴让她竟然在下重天境内晋级为仙。

　　当然，还有另一个女孩儿也有如此潜质，不过可惜的是那个女孩儿已经破身了……

　　九天玄女是西灵圣母元君弟子。也是西王母的使者，后又成五帝之一的黄帝公孙轩辕的师尊。据传她是经由“玄鸟”衍化为人首鸟身的“玄女”，亦称“九天玄女”。鉴于她所造能出奇制胜的“天书”兵法。堪称得是上古第一位杰出的女军事家。

　　传说上古之时，时黄帝继位二十二年。礼贤下士，修身积德。蚩尤残暴，为了拯救人民，奋起讨伐蚩尤。黄帝与蚩尤鏖战于涿鹿，黄帝虽得风后和力牧二圣贤帮助，但仍九战而不胜。蚩尤凭借妖术，多方变幻，呼风唤雨。吹烟喷雾，使三日三夜大雾冥冥，令军士不见天日，难辨山川四野方向，困黄帝于太山之下。黄帝见军士无法作战，引兵退归太山之阿，夜间昏然忧寝。

　　于是黄帝虔诚祈祷于泰山，终使西王母深受感动。

　　西王母遣使先授真符给黄帝佩戴，再命玄女降临，传授三宫五意。阴阳之略，太乙遁甲、六壬步斗之术，阴符之机。灵宝五符五胜之文，以及兵符印剑，九天玄女成了黄帝的师尊。

　　为了战胜蚩尤，九天玄女令军士宰夔牛制作八十面战鼓，使黄帝在得到九天玄女辅助之后，带兵与蚩尤大战于中冀。当黄帝摆下“奇门遁甲”阵之后，即令军士以雷兽之骨，大击八十面夔牛皮巨鼓，一时鼓声大作。一击震五百里，连击震三千八百里。只见整个战场地动山摇，天旋地转。喊杀冲宵汉，使量蚩尤兵卒神魂颠倒，冲杀元门，败倒如山。

　　“蚩尤铜头啖石”，即把石头当饭食，且能“飞空走险”。但在夔牛鼓震声中，“九击止之，尤不能走，遂杀之。”

　　尔后，黄帝又诛榆罔于阪泉，经过这场大血战，天下始得大定，代表人族的黄帝击败了代表兽族的蚩尤。道教称，黄帝兵法战胜及登仙之术，皆九天玄女所授符图秘诀，九天玄女为黄帝之师。后世有托称黄帝玄女的书文传世，内容或为兵法，或为阴阳房中之术。又数年，王母遣使白虎之神，乘白鹿集于帝庭，授以地图。

　　据《隋书》记载，玄女曾向黄帝解答男女俯仰升降盈虚之术，表明玄女还是颇精养生之道的女仙。阴阳术，首传于九天玄女，后由黄帝内经发扬光大。

　　九天玄女成为西王母的麾下、特使，掌管天机秘典，应劫显凡或隐或现，或真形，或幻相，形态不一，是应时应运入世救劫的女仙。

　　道经的记载是则循序渐进，从《诗经》《史记》中的“玄鸟”至道教女仙“玄女、九天玄女”的过程，是从大道衍化、天地化育来记述，也是她修为的进程。

　　赵志强追到东极之地，蓬莱仙门最后的一座仙岛，见到了近十年未见的车佑爱，还有从东华天域渡河而来的孙秋瑜，喜悦之心自是溢于言表。

　　而蓬莱和东华剩下不到二十万的众修，竟然在这万里之岛见到了吕祖和他的朋友，那，那可是仙人，真正的仙啊！

　　有救了，我们有救了。

　　可是，当他们见到吕祖、张果老、蓝采和等众仙，竟然以一个年轻的人为首时，十分诧异。这里的很多人没见过赵志强，也不认识他，不过，他们发现，车副门主、孙门主竟然和那个年轻人有十分亲密的关系！

　　车佑爱直接飞投到了赵志强的怀里，哇哇大哭。

　　十来年了，终于见到了他……

　　孙秋瑜也丝毫没有矜持——太难了，这十来年，天天盼着能够回到他的身边能够有个依靠，可是她的距离太远太远，甚至一直后悔为什么当时不修玄坛的功法……甚至梦境里——

　　东华仙门、蓬莱仙门的人知道这个越空飞来的年轻人竟然是当代风头最劲的玄坛门主赵志强，就是那个几年前大杀十大天域，连灭道那老儿都要登门道歉的赵志强赵门主，无不完呆——这家伙能够得到上仙的尊敬，已经不可理解，让他们更加不解的是，本门新生一代的天才美女门主，怎么——和他有事儿？

　　而且，竟然是互不相及的两极天域距离从未见过吧，可他们看上去是那么相熟的样子？

　　完全地搞不懂了……他们是啥关系啊？

　　更令他们惊呆不已是，这个年轻的玄坛仙门门主，手一扬，出现了四相柱，尔后，迅速的变大……

　　接着斗转星移，在人们神魂颠倒之时，他们发现，仙岛似乎换了个地方？

　　这里是什么地方？

　　赵志强不能把连为一体的超大十方天域纳入玲珑天界，却可以把这万里之境以五行相位法，移入玲珑天界内的一个星球里。

　　啊！

　　原来，他也是仙人了！

　　在凡修心里，仙人的名号永远还是要高于修士和凡人。

　　他们看不出谁是仙人，要是能够看出这个小世界里的人竟然个个都是所谓的仙蕴道骨时，还不知要做何感想。

　　车佑爱的两个儿子已经成长为青年，修为达到丹级小仙，相当于普通位仙级，和车佑爱的实力相当，看着两个孩子，车佑爱抱着两个儿子痛哭不已，连连向几个孩子的大妈顾美云、二妈宁思涵拥抱相谢，还有游氏两个姨娘，她们尽力的护佑着所有的孩子成人，甚至修为都受到影响。

　　……

　　“雪柔被一位仙子接走了，进入了极东之海，是不是去了东海门，还没有人知道，刚离开不到一天的时间。”车佑爱有些担心，抓着赵志强的手臂，“雪柔她吃了不少的苦。”

　　“我们马上就去找她。”

　　赵志强关闭玲珑天界，与地八仙、瑶光和车佑爱一起出现在仙岛消失的海面上，准备出海寻人。

　　几人一行，正准备祭起道术，这时，从蓬莱主陆上却飞来了一片阴云般的物体。

　　“是，是无常他们！”车佑爱心中一惊，“那个无常最可恨，平素没少欺负雪柔和我，要不是我们有你给的贴身铜钱在，能够快速的提升修为，也许早被那色道给——”车佑爱恨意写满了一脸。

　　为了保护自己，林雪柔和车佑爱两个费劲了心机和办法，才把一直修为高于她们的无常拒之千里，没有沾指的机会，后来那家伙投降魔道之后，更是对立两系，成了不死不休的对头。

　　“就是，那无常该死至极。”随同一起准备出海的蓬莱仙门长老空明道长，更是恨恨，“就是他，把蓬莱仙门的仙阵给解开，放魔修入侵，才致我仙门千千万人毁于一旦！”

　　赵志强本想先不理会此人，可是神识一扫，他发现对方的阵营里，并非只有普通修魔者那么简单，强大的魔神元，竟然可以达到吕洞宾的级数！

　　吕洞宾也感应到了对方阵中有魔神在，心中却是有些疑惑，因为魔猪皇旗下的人，没有他不认识的，对方阵营的人会是谁呢？

　　“门主，我出战。”吕洞宾、张果老、蓝、韩、何、曹等六人齐齐站出班列。

　　这几人这些天的进境造诣直比千年道化——在玲珑天界里，在生命之树下，又有玉净瓶儿灵液点化，还有至极五行的滋润，加之受赐财运铜钱，注射三核碱基，配以天级玲珑精元，千年未破阶的仙根道骨接二连三的破陈出新，吕、张、何三人竟然修破了生命道系新定的凝脉级，成为玲珑天界内第一批可比罗天上仙级实力的人。

　　何为造化？吕洞宾等齐齐拜入玄坛财道门下，以师尊之礼相见赵志强和霍竹轩。为今出战，自是徒弟打头阵了……


第775章 东海扶桑岛

　　黑压压的魔修围到了海群岛的对面，让他们惊讶的是，原来情报里说的，最后一批蓬莱门的人就在这个龟岛群上，可是来了后却没发现人在哪里，连岛也消失不见了。只有十几个人虚悬空中，看上去很淡定从容的样子。

　　“他们不是魔修！”

　　立即有人向无常报告。

　　“看到了，看到了，那个——其中那个女的，不正是林雪柔身边的姓车的吗？她在那里！”有蓬莱魔修眼尖的，立即指着给无常看。

　　“嘎嘎，那个——就是你说的，女人？”无常身边的那个黑衣高个子，尖尖下巴的家伙，一摸小胡子，奸笑了下。

　　“对对，这个的，就是车佑爱的。不知她是得了什么的机缘，竟然逆天成长晋阶，她的实力已经完全不能用化真、劫变等修境来比拟，从上重天过来的化真级长老，都打她不过！”

　　“哼，你们懂什么，那女人，和林雪柔一样，定是得了什么传承。走，过去看看——至于你们这些所谓的大军，统统的都回去吧，没用！因为对面的十几人，个个都是地仙以上级修为！”

　　尖脸黑衣大高个，嘿嘿冷笑，抽出了随身带的长长的忍者长刀。

　　对面。

　　赵志强、吕洞宾等人也在观察这个家伙。

　　“门主，那家伙，应该是东海扶桑派的，而且，看起来，在上重天来的，我们都称他们为海外飞仙。”

　　“海外飞仙？”赵志强还是头次听到这个词儿，不过直觉里已经推测到应该是什么人了。

　　“是的。海外飞仙只是一个概括的称号，是区别于我中土十方天域之外所有的成就地仙以上身份的神仙，包括东海扶桑的，还有南海苗黎。西洋天主的，北海巨妖等，俱是山海神经之上所载。大多为荒蛮之地，或者海外飞地。”曹国舅如数家珍般的又介绍了一会儿。

　　“你是说。在三重天未分之前，这星海之外，有着更广的天域？”

　　“没错，三天分立之后，这才有了阻绝。”

　　“所以天规林立，地律也严苟起来，人族不再追求自我和自由，反而不断的去修炼天地限制的功法道承。呵呵。”赵志强只能呵呵一笑，看来不知是哪位大神，把天地人强行分成如此，自以为实力等阶分开，就会止了生杀，可是呢？

　　就算魔变不来，修行界哪一天少得了生生死死，打打杀杀，有些事，并不是立下规矩就能够解决问题的。这个道理。赵志强在地球上当兵的时候就知道。

　　真正的规矩，只掌握在人的手中。

　　无常和那尖嘴脸大高个的家伙一起向前千余米，悬停于海面之上。

　　“车佑爱。天照上神之子，武乾正一上仙来亲自找你了，你快过来，好好的嫁了过去服侍于上仙，会有你数不尽的好处！”

　　车佑爱籍为韩国，最恨的就是日本人了，她在一年前就知道有这么一回事，只是一直没见过，无常说的这个什么天照上神的儿子之类的。以为只是无常的借口，没想到还真的有日本的仙人？

　　“无常！你去死吧！我车佑爱是有夫君的人。就算没有也不会听你的，快滚！”已经被无常骚扰几年了。要不是有林雪柔在，两人合力对付这个当时是金丹长老的家伙，还不知是什么样子。

　　武乾正一冷笑一声，“嘎嘎，还真是不错啊——”

　　无视车佑爱身边的赵志强等人，在他的眼里，这些连魔仙都不是的家伙，根本不堪一击，就算认出其中有所谓地八仙的强战吕洞宾，可那又哪何？那家伙还不是只能投靠一头猪当自己的主人？

　　一边笑着，一边向前就要隔空抓人。

　　实力达到罗天上仙级。

　　赵志强很准确的测出了对方的实力——没想到在这里还能够遇到所谓的仙人？

　　吕洞宾见门主点了下头，立即跃身而后，以身化剑，人剑合一，一道快如闪电般的飞虹长剑，劈闪了过去！

　　咦？

　　武乾正一大惊。

　　这家伙的修为怎么涨的这么快，不对啊，上次遇见他和木桑大打出手时还没有现在的修为，不对，他不是入魔修了吧，怎么用的并不是魔息？

　　只是电光石火之间，他更多的注意力用在了应敌上，连挡十八剑，才挡住了吕洞宾疯狂的剑杀！

　　“哼，妖孽受死！”吕洞宾剑指一立，在剑术未能奏效之下，立即祭出习自赵志强的正宗神符五鬼拍门符、篡命铜钱符！

　　两个金光灿烂，绚丽多彩的符纹瞬间拍到了对面武乾正一的身上。

　　嗷。

　　武乾正一猝不及防，五鬼拍门可是十大神符之一，能够直破对方的护神符，伤及神元！

　　一时没反应过来，着了吕洞宾的道儿，可是，仙魔对战，要的就是一个先机。

　　先机一失，防御立即失势，高手过招，可不是两军对战会有缓冲的时机，趁你愣，要你命！

　　吕洞宾法指一转，“收了你这个妖精！”

　　一个法宝，抛到空中，只见五色光一闪，武乾正一被光罩住，无论怎么挣扎，却也只能不断的变小，再变小，最终被那个杯子一样的法宝给收了进去。并且显化出来原形——一条五色三头的蛇虫！

　　无常吓的不行！

　　老天——他认出来了，那个，出手的人，不是，不是供奉于道殿当中的吕祖吗？

　　他之前一直无视众人，现在才细细的打量，没想到——竟然看到了吕祖！

　　而武乾正一比自己可是能打多了，虽然自己已经用传承血脉晋升魔血，能够和地仙一拼，可是他知道自己绝打不过武乾，那更打不过现在的吕祖了，而且。他本属蓬莱一脉，对于东华、蓬莱的共祖传承，天天都能够在道殿看到的吕祖真人。打心眼里那是害怕，立即就想开溜儿。

　　休走！

　　化形为童子站在赵志强边上的黑虎哪里会让这敌人从眼前溜走？

　　见那家伙转身要施法术。立即化电振风，来去一道白光——等吕洞宾抓了武乾正一归来时，黑虎已经扑杀了无常，将奄奄一息的无常扔到了赵志强、车佑爱的脚下！

　　门主女人的仇人，那就是我黑虎的仇人，丫想跑，没的容易！

　　无常吓的都要尿了！

　　这，这他么连反应都来不及。就被人给捉来了！

　　还小魔仙，他妈么，武乾你个姥姥，骗我……

　　车佑爱上去狠狠的抽了几百个耳光子，虚影幻手打的那叫个快——再看无常这小子，脸已经肿成了大包子。

　　“求，求饶命，我，我错了。”无常要抱赵志强大腿……这时，赵志强已经破了此人的神禁。已经开始扫识他的神识海……

　　啊，一声惨叫。

　　无常被扔进了玲珑界，早有霍竹轩安排的接迎使将他接下。扔给了大树。

　　两人的身后是不知是走，还是攻的魔修大军。

　　看傻眼了。

　　两个头领竟然在三招两式之内被破了防，死的死，收的收——没了？

　　“他们，怎么办？”张果老有心不忍，“其中多数都是蓬莱和东华门原来的弟子，是不是？”

　　“放下屠刀，坐地成人。愿意去魔性回归人性的，到我这里来。不愿意的。由他去。”赵志强长叹，终是没下杀心。

　　吕洞宾立即飞身而出。他是正宗的两大仙门共祖，相信自己出面怎么也会说服一些。哪知他一出阵，那魔军大阵，立即作鸟兽散，只有不到三分之一的人留在了原地。

　　共三十余万人愿去魔归真……

　　这个数字，让吕洞宾内心无比的惭愧——因为入魔这事儿，赵志强说的很清楚，因为他们的不作为，他们的无视地上苍生，让底层的修士几乎没有了上层的通道和空间，所以，魔意修炼道一来，众人纷至沓去，这个，就算老天也很难加以解决，不是心存正道的人，怕是不会再回头的。

　　瑶光在此界立下了收灵阵，看着一众人等不语，他的幽冥阵已经升起，源源不断的生灵被收入，可是他却没有了高兴的意思，因为，这些人本不该死。

　　“原来是一条怪蛇……”众人看着法宝里被拘禁的武乾正一，相视了一眼。

　　“志强，日本人的先祖没想到还真的是大蛇啊……”车佑爱一脸的兴奋，“果然是禽兽一般的民族！”

　　赵志强很想解释一下，可是又一想，已经没有必要了，因为，在地球上，日本人也好，韩国人也好，美国人、英国人，等等连同他们的国家都已经消失了——也不知道那边儿的情况什么样了？

　　“走吧，去找雪柔，找到雪柔我们就回家！”

　　赵志强拥起车佑爱，神念一闪，黑虎立即变身，十几人一起跳到巨虎飞翼的背上，转眼间就消失在了天际。

　　这速度——吕洞宾等人吓了一跳，瞬息十万里——这，这还有天理么？

　　这是什么道法？莫非门主连空间法则也堪破了么？

　　这等级修为就算放在大千世界的天界，那也是从容淡定的紧，可是门主怕只是相当于罗天上仙级的修为吧。

　　当然，现在他们自己对自己的实力都有些评测不准了，刚才吕洞宾还有很多道法没使，甚至很想用用的变体法都没用上呢——仙变几重，那可就是拥有几倍的实力……

　　一行人很快就进入了风暴星洋。

　　而此时，九天玄女和林雪柔却遇到了意料不及的麻烦。


第776章 武圣关元帅

　　浩瀚星海，被东极之地的人称之为东海的时候要比风暴星洋的时候多，这里半星空半十方天域似的灵蕴，有星球存在，也有息海一样的物质，就像十方天域的半成品。按地球人的感观，应该像是星云？也不太像。

　　修士们已经超越了普通人的生理界限，而现在具有玲珑天界身份的一行，被赵志强自命为天人的原仙人修士们，更是发生了比原来等级要高出不知多少的质变。

　　这，是一种全新的修行模式，按吕洞宾这位老道仙来说，赵志强始创了玲珑天界，得生命法则，这就像直达通天一般的造化，而霍竹轩得了西王母传承，何道通炼化东王公始祖传承，朱之琳和赵快乐两个得了阴阳九莲朵，这已经足够支撑一方世界的了，现在赵志强再悟时间法则，这已然超出了现在他应在的级限。

　　“天人。我们就是要和天平等，平起平坐，天不再是我们人灵一族永远摸不到的上限！”

　　这句话，传给了玲珑天界的每一个生灵……

　　世间万物，都有生的自由，都有死的可能，都要在平等的基础上一起生存，规则不是只能一小部分人立的，法则更不是只有天才能定！

　　适者生存，拒者轮回。

　　生命的奥义如此简单，生命的法则如此简单，其实，天规对生灵无用，地律也只是徒增界墙，一切都是为利已主义而设。

　　九天玄女见说服不得林雪柔，便不再多说，而是直接动手。

　　就算她已接近油尽灯枯，一身圣级修为不到三年的时候化为虚无，却也能够轻易的抓住林雪柔倒贯传承！天顶相对，两两相通。只是瞬息之间，将玄女传承置入了林雪柔的心神识海、周身经脉。

　　林雪柔丝毫没有半点儿反抗的可能，就那么呆呆木木的任由玄女仙子将她的身体改写。

　　“仙子娘娘。求你不要抹煞我原来的记忆！”

　　林雪柔其实最怕的还是这个，自己的记忆没有了。那还是自己么，就算得到了传承又能够如何呢？

　　澎湃如海，浪涌如潮，这个变故，林雪柔根本抵御不了。

　　“玄女传承并非随意传的，每一代玄女都会根据最佳判断之后的结果来确定，而判定的条件你以后也会知道的，放心吧。传承到了你的身上之后，我就会烟消云散——”

　　林雪柔一阵凄苦。

　　“为什么？”

　　“没有原因，历劫是天下生灵和天地之间共有的磨难，这次的天地人三生大劫难，凡是圣级以上的仙魔统统都躲不过！”

　　却在这时，从远空东方，来了一道黑雾却极为霸道的气息。

　　瞬息即至，正处于传功中的九天玄女却到了关键的时刻！本来，如此重要的事情，需要有的护法。因为一旦出了问题，那可就不是传承不继的问题了，甚至会让两人一起走火入魔。可能瞬间就会失去控制爆体之后，什么也剩不下！

　　怎么办？

　　可是，她没有别的办法，再不做完，传承就会流逝而去，那样，玄女就真的从这个世界上会消失的，就像很多太老时代的神圣一样，消失不再。传承下去。也许有一天，自己渡劫之后。还能找回来呢。这种本能，也许不是自己的。也许本就是传承的，现在传承正在和自己剖离寻找新的生命，自己却又是那般的快乐？

　　九天玄女原来是只玄鸟，现在却在慢慢的归原。

　　那黑雾气息已经杀到了近前。

　　“九天玄女！你还不降吗？”黑雾退下，显出一尊铁衣战神般的人物。此人黑红的面堂，长长的胡子，一身绿袍战甲，手中持着一把巨刀！

　　身后，是五百魔将天兵！

　　武圣？！

　　九天玄女没想到破天而至的，竟然这个名不见经传的小神——没错，是个小神而已，一个从地仙级强行升级为天神的人灵系天仙。成神之日甚至还不过千多年——他也敢来？

　　不过，神识一扫之后，九天玄女知道，这个武圣小神，应该是得了玉帝的什么宝贝了——修为并没比神格提升多少，不过战力似乎不低！

　　“师父，您快走吧。”林雪柔想抬头看看头顶上的师父，可是却丝毫也动不得，好在还能够说话，急急的说道，“来人似乎战力不低，还有五百魔神战兵，我来挡一阵！”

　　“呵呵，不用，不用。”九天玄女是谁，她可不单单是后世传说，给黄帝传授阴阳房中术的那个女子，她是西王母的特使，知天文晓地易，会奇门能布阵，等等，实力着实不凡，只这一会儿的功夫，手上纤指一动，已然推测出来，不久就会有人相助，只要拖上一拖，不离开这里，机缘自会出现，而这一翻救赎却是因林雪柔而起。

　　“原来是武圣神关云长……”九天玄女娇笑如花，同时源源不断的亮金色传承道蕴在不断的向林雪柔的天穹顶灌输着！

　　关云飞虽然是专修战意的武神，可也明白此时九天玄坛在做什么。入魔的玉皇要的可正是此仙的道蕴啊！

　　“住手，休得将道行传之于他人！”

　　“你给我拿来！”

　　说着话，手向空中一挥！

　　一只紫金葫芦抛到了空中。

　　正要念动咒语，将九天玄女和她身边的那个丫头一并收了去，却不料，突然从远空中扯过一阵狂风！

　　风还未去，他人却已经被吹出了几十步远，同时，刚刚祭出去的紫金葫芦却没了？

　　关云长大骇！

　　不是他大意，而是实在刚才这风来的太快——他一直防备着九天玄女呢，不是她啊？她已经受了百仙围攻，又被击中了要害，还破了天界之限制，直接来到了十方天境域之内，受此方天规的限制，她哪里还有如此强劲的速度？不可能啊？

　　连退了几百步之后，站定身形，而那股强劲的大风也停了下来。

　　从虚向有，迅速的从对面上站形而出几个人，还有一只巨大的黑虎！

　　只见那头长着透明翼的老虎，迅速摇身一变，成了一个童子的模样，站在了一个年轻人的身侧后头！

　　变形神兽——这一定是上古仙兽无疑了……因为在魔境之内，还真没见过非魔神兽，可是它怎么和人搞到了一块？

　　“武圣关元帅！”吕洞宾一眼就认出来，这个刚刚不久前从地仙一脉提拔去当了天仙战神的关云长！

　　武圣关云长也有些没想到，“你们？”

　　韩湘子在当年和武圣的关系最好，看了看一身魔甲的关云长，立即想到了怎么回事儿，要知道，在他的心里，关云长是代表着军方，军魂，更代表着忠义和忠诚的一尊神，不管是地仙界的神，还是天仙界的神，他，都是修界和普通人心中万民万士景仰的那一个。

　　“关大哥，你怎么到这儿来了？”

　　“我是奉玉帝之命，前来捉命离经判道的九天玄女的，九天玄女虽为圣皇级上仙，可是她却抿不听从玉帝魔皇的调遣，甚至还和魔皇做对，这已经触犯了天条，所以玉帝派出一万个抓捕小组，我只是其中之一。对了，刚才是谁抢了我的紫金葫芦，快快还我，我收了这妖孽。”

　　吕洞宾看着关云长一面正经的样子，不由暗暗的摇头，都说此人死忠？我看倒是未必，那面目之上，已经走着了……此中必有蹊跷，不过，这些和他都没有关系，因为门主来是为了救人——所以，也就无关他是谁了！

　　“不对啊，你们——身上怎么没有魔神元？”

　　“我们已经弃恶向善，退魔归道，现修于玄坛财道当世门主上赵，字志强门下。在下玄坛护法长老吕洞宾，武神，想来，你也是我人间一道，现在，还是放下魔刀，回归本道吧。”

　　关云飞冷哼，红红的面庞上抽动了几下，之后眯上小小的眼睛，摸了摸长长的胡子，剑指吕洞宾，“吕洞宾，你竟敢判了魔道投入邪道，嘿嘿，你就等着我去魔尊玉皇面前告你一状，等着受死吧！快些把我的葫芦给我，哼，就算你们有了那葫芦，却也用不得，现在还给我，还来得及！”

　　他不由的心中焦躁起来，眼看着，那九天玄女的道法似乎就要结束了？

　　千万彩芒大胜，就像一颗新生的太阳一般耀眼不已，林雪柔身上的道承已经开始融体入心——而九天玄女却已油尽灯枯，连一句话都没说，在赵志强的注视之下，仅仅给了他一个微笑，似过去，似未来，又像现在的一个微笑之后，化成风影尘埃，消失在这东海仙岛之上。

　　“不好！”关云飞大叫，立即举起大刀向吕洞宾冲来，“都怪你们！”

　　他不知道九天玄女会在什么时间逝去，所以见那仙子已经没了，立即把主意打在了林雪柔的身上。很显然，道承已经入了林雪柔的身，那么，从这儿说起，林雪柔也就成了未来的九天玄女，这个，在仙家的道法里是有名的一种应劫之道。

　　韩湘子长笛一起，连连施出乐神级的魔音长调！魔音却是和赵志强新学的，只学了一曲《刀剑笑》竟然悟道了一门声理神通，此时，见关云长这老笨蛋竟然执迷不悟，还带着魔神战兵一起冲了过来，当即用出此曲以夺其神魄！

　　瞬时之间，长天大海之上，响起了悠扬的笛音。

　　而赵志强根本不再看战场，来到了十年未见的林雪柔身边儿。


第777章 愚忠身化土

　　十年未见，红颜依旧。

　　……

　　“为什么你们一个打我两个？”关云长很不是解，大家都是仙人，不管是修魔转道，还是修道转魔的，那都是有头有脸的人物，可是这两家伙怎么如此的不要脸起来？

　　两打一，欺负我这边没有势均力敌的人么，还有，这两家伙的什么时候变的这么能打了？

　　轰轰！

　　曹国舅手中的法宝是玉手板，也就是文官向皇帝汇报时手中的那个东西，上下翻飞不断的打出流光飞彩，轰声不绝，威力却也大到惊人，原本关云飞准备无视这个文官仙人的，没想到攻击力却强大的很。

　　“着！”二打一，再加上韩湘子的魔音术，关云飞就算是武神，就算有魔息神元在体，却也被打的左支右绌！

　　曹国舅成仙问道，实在为关云长看不起，原来在地仙界，他二人在东王公殿下，一为文官之首，一为武神之首，其间的你争我斗，也是纷争复杂。后来关云飞奉调令去了天宫，没想到，一别再见时却已经是魔灾之后的群魔乱舞时代。

　　对于此人，华国的明代，有无名氏撰《龙图神断公案》卷七《狮儿巷》载：曹国舅是宋仁宗的大国舅。当时有广东潮阳县秀才袁文正，携妻张氏往京城赴试。二国舅贪恋张氏姿色，假意邀袁氏夫妇入府，绞死袁生，逼张氏为妾，张氏不从，被幽禁于深房。袁生冤魂投诉包公，包公准究。大国舅闻讯，怕事情暴露被包公严办，告诉二国舅，务必置张氏于死地。以绝后患。二国舅将张氏投入井中。太白金星化成一位老人引张氏逃出曹府。张氏途中遇见大国舅，误认为是包公，向前投呈诉冤。大国舅览呈。吃惊非小，以冲道渤罪名。用铁鞭打死了张氏，弃尸僻巷。张氏苏醒过来，投包公处诉冤。包公问明真情设下计策。包公诈称有病，骗大国舅进府探病。大国舅来到之后，包公要张氏当场诉冤，将大国舅长伽囚起。又作假书骗二国舅进府，再要张氏当场诉冤，之后将二国舅打入牢中。曹皇后和仁宗皇帝亲来劝释。包公不从，并当即将二国舅押赴刑场处决。仁宗颁诏大赦天下罪犯，包公领诏，只好开长枷释放大国舅。大国舅获释，死里逃生，有所觉悟，遂入山修行。曹国舅成仙的过程十分简单。传说他在修道的山中遇到了钟离权和吕洞宾，二人问他：“听说你在修养，你修养的是什么呢？”曹国舅答：“养道。”“道在哪里呢？”曹国舅以手指天。二位又问：“天在何处？”曹国舅用手指指自己的心口窝。二位神仙笑着说：“心就是天，天就是道。你亲见了本来面目啦！”便教他以还真秘术。引他入了仙班。

　　赵志强对此人，也在五五看之间，权谋一道出来的人。心术能正的已然不多，当然，这个并不是主要的问题。

　　玲珑天界一看，五百魔兵的对面立即多出上千玄坛的天人战队队员，铁风带人全力冲杀——赵氏兄弟们已经修为大长，丝毫不亚于车佑爱他们的妈妈，此间天门一开，立如下山猛虎，冲向实力差不多势均力敌的魔神战兵。

　　林雪柔却仍然在不断的炼化道承的过程。已经进入了物我两忘的境界，赵志强见她机缘重大。立即运起斗转星移术，将脚下的这个几十万平方公里的小岛移走。进入玲珑天界。

　　如此法术，就算天神魔战兵们也没能来得及逃脱，一个不剩的被卷入了玲珑天界。

　　面临的，是更多人的轰杀。

　　“这是哪里？”

　　一个个的魔战兵，在人灵族的战士面前，再也不能一击必中，要杀就杀，要死就死的，反而，生命之树下，人灵族的战士们成了大杀四方的人，一个个的魔兵被投向参天之高的扶桑树。

　　关云长正大战吕、曹二人，却不料，突然间，眼前的天地换了另外的样子，而且，瞬间，他的魔息神元却被中止了？

　　“这是怎么回事？”

　　进入玲珑天界，吕，曹二人即如有神助一般，战力更是大进，本来关也只是和两人打成了平手，现在在一消一长之下，他哪里还能招架的住？

　　吕洞宾再次祭起他的那个法宝无量杯，要收了关云长，却被赵志强止住。

　　关云飞见自己带来的五百魔兵，在几息之间竟然被人杀的杀，抓的抓，更有甚者旁边的那颗诡异大树，才是吞人之物！

　　这里，莫不是他们的老窝？

　　心神大乱之下，被吕洞宾摄了心神，正自责难逃一死之际，那个年轻人竟然一声令下，喝止了吕小儿？武圣骄傲的心思，就算是死，也不能死在双口之手。

　　赵志强摇头，“关公，你好好的神仙不做，为什么要入魔？”

　　关公冷哼，“魔劫已至，天地不仁，我等总不能坐以待毙？他们都去应劫，我们就只能当流浪狗一般，任人宰割吗？”

　　赵志强懂得他的意思。却苦笑道，“为了生存，放弃信仰，这个，可以原谅，毕竟谁生来也不是悟道的，更不是终其一生向一道。可是你为什么丝毫不顾念你现在的手下呢？”

　　“兵卒，不过蝼蚁，有何可顾念的？”关公搞不明白，为什么这年轻人问这等无聊的问题没完了，“要杀要剐，本座要是皱眉一下，就不姓关！”

　　“视生命如草芥！”赵志强灭之法则一祭，瞬间，魔衣战甲被他崩碎万千，成为碎片，关公的法身灵魂，一起被长天而至的大树如同形手一把卷走！

　　啊？

　　吕洞宾、韩湘子两人吓的不轻，就算和关公有隙的曹国舅也没想到，门主竟然说杀就杀了——

　　那个，可是天地共立的战神啊！

　　忠义的化身！

　　眼睁睁的看着，那个身材高大的家伙转眼前化成了一抔灵液，融于生命之树体内，一抔黄土，聚于树根之下，残灵被幽冥界收走……

　　刚才还不可一世的战神上仙，十几息的功夫，已经悄无声息的化成了虚无。

　　吕洞宾差点儿吓尿，硬生生的憋着，没敢去上厕所——

　　“终于，可以回家了。”赵志强心中长长的出了口气儿，至于刚才杀的是谁，已然全没放在心上。

　　……

　　天地间，却因天规被破，三重天合而为一，重新回到了亿万年前，被分开时的那个状态。

　　三重天互相交叉在一起，蕴灵仙源互相作用，天地之间火山爆发，灵力不均，不到半年的时间里，三重天境叠加一起的十方天生灵涂炭，万物损伤，一付天败地颓之意。

　　天河也受到了天崩的影响，开始变化形态，一些从未见过的天域群出现，一些远古神兽偶有出现，赵志强等一行在天地间穿行，比来时的路走的要更加艰难。

　　三重天崩落，让猪八所料未及。

　　而更让他恼火的是，一直视为呆人傻子的吴刚，竟然救出了玉兔一起通过单向传送，逃走了！

　　他派出去下界的人还没回来，重犯却又逃走了，大大的让他怒火中烧！

　　而身边却已经可用人不多了。

　　猪八气恼之下，扛起九齿钉耙，几步之下，踏出小界天宫，向十方天界飞去。派出了几波的哨探，都没有相当巨灵等人的消息，这怎么不让他恼火，而且，通过魔息中转用的幡来看，似乎很多人都消少了，没再用魔息，难不成，所有人都折了？

　　会是哪方神圣？

　　猪八不能再待在家里不出去，嫦娥已经兵解，他连肉体都没能剩下，再纠结还有什么意义？

　　当年——么的。要不是玉帝这老儿，老子早就抱得美人归了！

　　怀着对玉帝的愤恨，却又不得不接受就算入了魔还得归他管的事实，气哼哼的直飞十方天界，这个自己的领地，到底是谁在他的后院里不断的起火？

　　赵志强、黑虎两个一人一虎，快超闪电一般赶路，只有他和黑虎时，速度要比吕、张等人在外时快上不止上千倍，毕竟他现在已经是悟得时间和生命法则的人，凡规诸如阴阳五行等已经不能再左右于他。

　　收起昆仑仙门那浩瀚飘渺一般的昆仑山，昆仑仙门再无留念，全数转入玲珑天界开始新的修行，回归玄坛，早就接到要他们集中的信息的李德升、铁心等人，已将两亿玄坛修士集于仙坛，只等门主归来。

　　两亿人转移进入玲珑天界，时间用了足有半个月，正好仙坛通向地球的传送阵开启，赵志强将天门阵原石收起，记好星位点后，消失在了越来越浑浊的天地之间。

　　只是几息的功夫，猪八隔空踏步而至，轰轰声响中，脚把此番大地跺的直翻，“就差那么一步，小子，你等着！”

　　他纵算是魔化天仙，又得过佛宗的禅悟，人也还算聪明，可是就修炼而言却也有短处，时空传送阵，他就不会搞——只能延着极线，开始向神遗之地所在冲去。

　　就算有昔日圣皇的禁制和诅咒，可是现在魔劫面前，机遇和挑战并存，没有理由不去十八层地狱寻找应有的机缘！

　　……

　　白光闪过，赵志强出现在了南极冰盖下。

　　“回来了，我们终于全都回来了。”赵志强虽然没找到陈拓老哥，可是毕竟自己这一边的所有人，都找了回来——前后正好十年！


第778章 把今世活好

　　又五年过去，加上灾变前的岁月，这一去一回，从得到玲珑到现在过去了二十年！

　　山川依旧，人是物非。

　　万年冰盖，并没有随着全球大水而融化，相反，还增加了近千万平方公里的冰区，而这里，已经被玄坛仙‘门’划为‘门’中禁区。除了拥有超时空传送阵这个设置，可以随时迎接每年一度的异星来客外，更重要的，这里是一个封闭的生活圈，灵蕴也最强，成为全球修士们心中最崇高所在，自是把这里当成全球最佳的去处，就算这里没有更多的绿‘色’，更多的城市，不过，很多炼气、筑基的修士都在这里的冰川下‘弄’个‘洞’府，安心修炼，不管以前是日本还，还是美国人，或者欧洲人、非洲人等等，不管原来是黄种人，还是白种人、黑种人，杂种人，各种人，大水过后，剩下的十几亿人，小部分在月宫里安了家，大部分回到地球。所有人都拥有了修行的机会，超出年龄的都服过了炼体丹，年轻的人直接修习起玄坛心法，天地龙引决，只是并不是所有人都有铜钱儿。

　　传说中神一样的存在，赵志强，这个名字已经如同耶稣、穆罕默德、释迦牟尼、老子等人一样，写入史册，被人深记入心。

　　玄坛这个有些古怪的名字，已然如当初的佛宗、天主、基督、道一般被极大多数的人信仰并供奉起来，就算有以前的宗派反对却也不敢表面上站出来说三道四，林寿山、姜建国、李源等组织起来的联合国。管理着全球六大洲四大洋所有人类的聚居区。每个区都有七圣像群，因为不能给活人立像。所以很多地方很想给带着玄坛众修救下天地苍生的赵志强立碑，却不得不以立铜钱代替。用来寄表对人类大恩人的感‘激’之情。

　　由此，赵志强及其小伙伴儿们的传说，也在这人世间开始编出各种各样的故事，有的已经明显非现实，人们却也津津乐道。

　　只是，和谐与不和谐，永远都是相对应的音符儿。

　　‘欲’望和贪婪是孪生兄弟，当有的人在修炼资源，地位身份。掌控地方大小，是不是拥有美‘色’美‘女’，话语权是不是大等等方面开始感觉自己不足时，这两兄弟就开始蠢蠢‘欲’动！

　　大水在渐渐退去，原来的城市‘露’出水面的越来越多，原来集中管制的人群，开始分布各地，同样，各种冲突也随之而来。

　　有的人地方就有江湖。有人的地方就有争战，纵然玄坛仙‘门’在管理层面上能够一统全球，却也根治不了人的根本劣根‘性’。当一和平下来，人类似乎再没有外敌的时候。各种内斗就会开始，以宗教的原因，反抗玄坛的一统天下。以管理的原因反抗林、李、刘等人建起的联合国，以自由的原因。反对玄坛提倡的自律、奉献和博爱，以资源占有的原因。反对玄坛一家独大的统一供给……

　　赵志强归来，林雪柔回来，林寿山和林父林母无比的高兴。终于，这一切的坚持，有了结果。

　　人类得救了，自己的亲人回归，在经历众多事情之后，一直有向仙问道心的林寿山也请辞了联合国管理者的角‘色’，随之一起退下来的，还有刘洪辉这位财务社会事务发展部的部长，姜建国本也想退下来，和孙男弟‘女’去享天伦之乐，却被李德升等人阻下。

　　所有事情最终都集中到了赵志强的面前。

　　赵志强最关心的当然不是这凡务俗事，一回归，见到这里的所有人和玄坛仙‘门’那边的一样，修为大进，虽然各有不同，不过玲珑天界的福蕴，人们却都感受得到，很多人拥有了变体，拥有了神通，修为进入天人序列的很多，最大的福利，自己的亲人好友都有惠及，这就好。

　　至于这些烦‘乱’的事务，赵志强只是一笑，“林二哥，人嘛，本‘性’如此，不争不斗，那就不是人了。随他们去吧，把他们要的资源、自由、平等、机会，宗教，统统的归还回去！”

　　李尚博现在已经成长为高级管理人，他听到三叔的这句，立即不同意，“三叔，那不成啊，我们费了多大的劲才消灭了变异人，让世界重返和平和安全，怎么能拱手把这些都让出去？那不是白折腾了吗？”

　　霍竹轩却明白赵志强的意思。

　　“天地人间，最难管理的是人。就算管得住人，也管不得心，信仰更是需要自愿，香火只有发自内心才有传承和念力，现在我们的做为，就代表了强权，就代表了压制，我们，没有任何的理由去管束别人，包括我们‘门’派内部也是如此，自由是必须还给人民的。至于，他们是不是再信仰我们财运之道，是不是还会加入我们，那不重要。”

　　霍家老爷子久久看着自己的孙‘女’儿，他发现孙‘女’儿似乎已经变成了另一个人？那气质已经无法用言语来形容，站在她的身边，感受到的是那么愉悦平和。

　　此语，让所有纠结于资源、地盘、管理等等头疼事务者脑‘洞’大开！

　　是啊！

　　我们为什么要代替别人做选择呢？

　　费力不讨好的事情，干嘛要去做？

　　……

　　三天之后。

　　联合国宣布解散，玄坛在全球撤回所有管理者，只留下宗祠管理教化的道修，并宣布，除南极冰盖下的禁区外，所有地区，所有人、所有组织都有平等的权力……

　　等于赵志强将天地间一切的生存权，都放开了去！

　　至于放开后，是发生战争，还是合作，那将是人类自己的选择，是不是再修炼再信仰自己，那也是他们自己的选择。

　　这，就是生命自己拥有的权力。谁也代替不了别人。

　　甚至玄坛连维护社会秩序的战队都没有留下——这个决定，让虔诚于玄坛修炼的人。迁怒于那些年轻的反抗者身上……

　　赵志强不会去管这些，连续几天来。他和霍、朱、林三人一起用九个最顶级的神纹在虚空中建立了将地球大气层内禁锢起来的九星禁阵，可以引动周天星力的超级大阵，并以玲珑天界的生命之树为阵心，用地下的世界山为阵核，双心并立，将生命法则和时空法则一起注入其中，制造了一个所有记载内都没有的阵法。

　　同时用仙晶启动月宫的星级战力武器，以备不患。当然，赵志强知道。就算有星外来客，也不会对月球有什么兴趣——因为所有会来的人，到这所谓“神遗”小界来只有一个目标：进入十八层地狱！

　　当年先祖圣王赵公明，被封为武财神的一方星君，身坠世界山也是想进入十八层地狱寻太古至今留下的超级机缘的，只是劫至灵失，兵解于世界山上，铜钱却带着他的一缕魂灵，回到了地上。寻找血脉复原。

　　霍、林、朱甚至还有快乐等人的传承，都有血脉的因素，时光的转轮总是在循环中不断向前，正如赵志强自己。也不知道是不是真的转世重生？

　　转世了，就不再有原来的记忆。传承下去，原来的自己就会永失。

　　没有答案的生命过程。也永远找不到答案。

　　在生命法则里，没有佛说的那般。今生苦来生乐，前世造孽今世尝。更没有虚无的极乐世界。人，能够拥有的，只有现在这一分一秒。

　　过去了，将永远不再。就算有轮回，来生的那个也不再是你。

　　不要期待来世，要把今世活好。

　　得自各天界浩如烟海一般的资源、材料，上亿的储物空间里，堆如喜马拉雅山一般的高，这些东西，却对赵志强等逆天而上的人来说意义不大，对普通人却十分重要。

　　大阵建好后，赵志强在全球包括月宫中建了九个飞升转轮，瑶光同样配了九个轮回转轮，霍竹轩在全球建了九座生命之塔，林雪柔建起九座智慧之宫，朱之琳和赵快乐建了很多‘阴’阳圣水湖……更多已经晋为天人级的高级人修兽修纷纷建起各自的道场和和传承，科技宫、火修池，等等如雨后‘春’笋般林立而起。

　　飞升转轮对应的却是进入玲珑天界的机会。放手放权不是放弃，真正有机缘的人，是有机会进入更好的世界的。

　　“志强，玲珑天界这里已经独成了一个宇宙世界，为什么还要，保留地球这里，要说这里已经有足够的空间了？”李德升再次进入玲珑天界，看到只有在科幻电影里才能够看到的灿烂天地时空，不由直摇头。

　　“是啊，志强，在这里生活，才真的如同仙人一样。”林寿山看着生命之树，竟然有一种要膜拜的冲动。

　　胡军、唐辊、朱之俊、顾全友等最初跟着赵志强从做生意，建村子干起的老人，为今已然晋到地人级修为，相当于天庭位仙以下级修为，现如今不但能飞天遁地，还能随意出入如此幻梦的世界，当真是有一种功德圆满的感悟，特别是顾全友，从差点被砸死到现在通过跟随赵志强一起努力，竟然达到命可长千千年，力可比万头象，虽然他一直默默的在刘洪辉手下做着后勤杂务，可是就算如此，也知足的很了。这一半，他托志强的恩福，一半自是因为小妹美云的执着。

　　很多人的感受和疑‘惑’都如此，不约而同的看向人群中间的赵、霍、朱、林四人。

　　来到这里，他们已然知道，新生命法则之下，人分三大等级。

　　平人级，地人级，天人级。

　　每个等级再分三层，叫法和以前一样，实力却直接对应着天仙的等阶，这个，让他们一时理解不得。而这四人，再加上何道通这个传承东王公的道统的人，已经全数接近于亚圣级实力，只要传承完美解开，晋达天人的人杰级、人圣级、人尊级，将会和诸天神佛平齐论道——而且，一直只存在于传说和神话中的地八仙竟然有六人都投入了玄坛‘门’下，还有彭祖一脉的弟子等等几十个大小地仙，在新的规列里，都是地人级当中婴级、脉级、虚神级的地人，而达到这个实力的，从普通人修炼上来达到这个水平的，有很多很多。铁心，铁风、田大洋、庞然、风中信、马超、‘阴’离这些修士达到了虚神级。

　　云洛、林寿山、李德升，刘占富老师、嘎子吴兵、胡军、唐辊、朱之俊、孙景华、许进、周凯、谢南、李源父子、姜建国和水秀荣一家，赵、霍、顾、温、朱等原来几大家族，黄金日尔曼人克劳次、爱斯一堆大鼻子们，美国人德拉季奇、科比一堆各‘色’人等，韩国人周顺章、金泰妍等原车佑爱旗下的员工，长安村的幸存之人包括寡‘妇’母‘女’小香等，同学钱勇，原黑社会韩大‘棒’子……还有后来都没见到过的洛佳雯，陈琳琳警官，竟然也晋至平人和地人级修为。

　　赵志刚、刘洪辉、陈欣、李志红、燕坤、崔府君、陈明远、赵飞燕、耿文鸳、毕珍、梅姐、孙可、小炼丹师杨光、于‘波’，吴立功，驯兽师于成，种植师牛自在、孙差、战修李群，还有青龙、朱雀、三眼金乌、小凤凰、穷奇等复活的上千神兽、古兽，均以晋达凝脉级。

　　当然，能够进入玲珑天界的，并非全是经得心术考验的，玄坛、昆仑、蓬莱、东华还有一些其它散修，共计两亿三千万人左右规模，分布于天界各星域。‘阴’阳五行的演化，让这天界之内，衍生了无数所谓天材地宝，各种矿源等等，每吸收一个世界，就会在玲珑世界再造一个新界，一切都是新的……

　　当然在这个世界里，各阶生命都有自己的生存规则，所谓万类霜天竟自由，就算是地人级在这个新世界也要小心翼翼，每个种族都有自己的领地，每个人都有自己的修生地，‘私’人场地神圣不容侵犯，就算赵志强要进去，也得事先打个招呼！

　　“仙人的生活并不值得我们羡慕，我们能够做的，就是把今世活好。”赵志强微笑的回答，同时也是在告诫着生边的亲人同伴们。

　　“志强，看你在天际造了那么多的顶级阵法，是不是？”李德升一直想问这事儿，今天，终于有了机会，赵志强从来不无地而为，想来定是有紧要的大事。


第779章 该来的来了

　　李德升的疑惑，许多人也很不解。

　　不过也有人已经体味到了异样的情况。

　　赵志强笑道，“那个是九星禁阵，是我和竹轩、之琳、雪柔一起用玲珑天界为钥以地心世界之山为核源，打造的一个禁世间一切超出普通人级战力的大阵。也就是说，从发动大阵的那一时刻时，就算三清天尊，如来佛祖，西方上帝来到地球，他也得成个普通人，一切源自由神源、灵源和体力的能力，全被在被禁之列。就算是我们几个也一样，进入地球，那就是普通人。”

　　“可是，阵盘就在天际，万一那些神仙破坏了阵盘怎么办？”董婉秋担心的问道。

　　“呵呵，这个倒是不必担心，那阵法不是那么容易打掉的，因为，就算我，也没能找到当年伏羲圣皇布在这里的天规禁阵，后来我才明白，如此大阵都是由玲珑主掌，也就是说，在本界内，根本无法破除，我们可把天弄崩，却不能让他消失。”

　　“呃，会不会有圣尊一级的大能，将太阳给轰喽？”李尚博看着这玲珑天界的天空，真是担心不已，毕竟，神仙的力量，特别是那些据说为皇、为帝为尊级的家伙们，只手摘星辰啊。

　　他当然不知道，现在赵志强、霍竹轩、朱之琳和林雪柔都可以做好只手摘星了——斗转星移并不难，难就难在是不是拥有圣级或者接近圣级的修为。

　　所谓会者不难，难者不会，正是这个道理，按原神仙魔妖的理论，人需要破掉人杰的桎梏，成为能够和魔神妖怪一样。控制小同世界级的力量，才有机会成圣成帝，才能只手遮天。自成一派。

　　事实上，这只是所谓的天。专门给人和万灵立的规矩。那些天仙们的子女后代却不用如此的辛苦和麻烦！

　　他们，一出生，就有仙根道蕴！

　　他们，还没出生，就会下了仙境，有了奴仆，甚至还有了独自的天域！

　　他们，一出生。就能够参加三清圣尊们亲自当老师的幼儿园、小学、中学，大学！

　　他们，可以一点儿也不为社会做贡献，却可以享受着各大天域无数人仙的香火，动辄不高兴，只手间还会把灾难弄到普通人或者修士的头上！

　　他们，想吃什么丹，就吃什么丹，想睡什么样的女人，就睡什么样的女人。全世界的美女只要砸出钱去，砸出仙丹去，就会有数不清的各大仙境学院的高材主动向床上爬……世道如此而已。

　　赵志强。并不能打破这一切，不过能够做多少，就做多少。世上没有一出生他就注定只是农民工，另外的人也不一定永远都是衣食无忧终老一生。时间是最公正的裁判，轮回会让每个生灵的过去、现在和未来平衡，这个法则，在他和生命法则里体现的更加完美。

　　真的有能摘星去月的圣尊过来做这事儿，赵志强完全可以有时间将地球转入玲珑天界，而只要进入地球内部的。就只能顺应玲珑的天规，当个普普通通的人！

　　“地球上。还有另一个好处，就是可以磨练心性。在万灵之中。寻找真我，会很快祭炼起神元，神源真经的心法，大家都会，不过进境却只能由你们每一个人的悟性来决定。”赵志强终于明白，为什么古代那么多的神仙会来到人间，其实，就修真养性而言，神源上的进步，没有在人世的磨难来的更强，要不然为什么当年释迦牟尼会让金禅子到十方天域的人间去历练。

　　第二天，玲珑天门大开，两亿多玄坛修，包括能够化形的神兽们，个个都或接帮拉伙或孑然独行，隐没于地球正如朝阳般勃然升机的各个人间部落，城市乡镇……门主发话，等于是修行指令，没有谁不听，越是修为高起来的人，却是听话，因为他们得到的好处，更明显更直接。吕洞宾等八仙，英皇等昆仑门徒，虽然仍是原仙门弟子，可是现在也归于玄坛制下，心诚气平的奉赵志强为宗主，接令后，即化为普通的修士，进入人间。

　　在人间，也就是灾变后的地球，已然不是二十年前的那种都市，甚至连回到家园大陆的人们也自主的发生了变化，因为一大半的人都或多或少的拥有了修炼的本事，各种心法特别是玄坛的心法，都会一点儿，至少炼气是有的，而在上次归来时，赵志强留下无数的灵脉被接引到了地脉上，地球这个地方，虽然没有十方天域那边灵蕴充足，可是满足炼气期修为的人在合理的时间内晋升，还是有保证的。

　　而赵志强制造的飞升传送阵，就是为了给炼气会玄坛心法的人一个进入平人第二层筑基的机会。

　　玲珑天界很快就安静下来，霍竹轩主神生命之树，这些来已经分出一颗小树苗儿，两人一起带着树苗儿，回到了二十年前见面的那个滨海城市，滨城。

　　在这里，霍竹轩被那个当时还是个毛头小子般的赵志强气到，并注意到了那个淡定从容，时时微笑的少年，现在却弹指间二十年过去——按地球人的年龄计算方式两人已经四十岁，可是现在两个看起来，不过二十四五岁的模样，和以前相比，只是成熟了些。也许直至终老再入轮回，两人，还有林、朱、董、姜、顾、宁、车、金等所有长安村、玄坛门出来的美女，都会如此容颜……

　　东辽半岛这里，退水之后城市多数已然不堪使用，原滨城的人有回来的，用了很久的时间，才清理出四分之一城大小的地盘，随后恢复种植、养殖等等休养生息的工作。

　　而工业却全部的停掉，因为玄坛引领的超科技，已经完全用不上旧有的工业基础，人们的概念里也不再有工业——因为，吃的灵谷远比原来的世界各种美食有用有益，喝的是灵水，还哪里需要生产矿泉，穿的是带有法力的衣服，因为就算有四季，也不会再担心温度的问题，汽车被飞行法器淘汰了，手机被全球通信器替代……一切都是全新的发展着，进步着。

　　不过，有一种原生态，却是改不了——酒楼、KTV等休闲娱乐的场所却更是比原来先进了！拍电影、电视剧的，拥有了真实的场景布置和实力演员……种植的有了法器，甚至还能够请法师布雨施云……

　　生活依旧，内容已然不同。绝大多数的人都安居乐业，在废土水灾之后重建着新的生活。

　　长安村龟背山，赵志强选择这里种下生灵之树，引动生命法则，将这里地下最为强大的地脉发动起来，让它在全球范围内散开生命的灵蕴，由此这里的人会更有机会，修有所成，直上玲珑天界。这，也是玲珑天界为世人做出的回馈。

　　匆匆半年过去，两亿多玄坛众人却已经在这里安营扎寨，完全融入了人间的生活。这一日，赵志强修功完毕，正准备去地下黄泉世界，却感应到了一丝天际传来的波动。

　　“有神魔仙怪来了！”赵志强的心头一动。该来的，还是会来。


第780章 大叔，请停手

　　其实，他并没有说起，九星禁阵实则是给别的神仙妖魔们挖了一个很深的巨坑。那些家伙们来这里，就一个目标，进入那个叫做十八层地狱的地方寻找渡劫的传承烙印或者超级神器，如自己得到的那萧一般的物什，就算得到冥龙骨架，那也是了不起的材料，有极深的修炼价值。就算现在人灵一族已经走上了全新的修炼路线，可是在进阶的道路上，也需要一些对应级别的材料、灵丹之类的佐助。毕竟不是每一次都有圣道蕴和法则悟道一起开化，平时的修炼，仍然需要灵丹妙药和奇佳材料等等，新玲珑天界虽然是新生之界，有对应级数的灵物出产，不过现在人也多，天界毕竟还小，甚至不足十方天域的一半。

　　思感一闪，赵志强从月球向地球以超界速的速度飞去。

　　感觉不出有什么变化，不过，一身的灵息法力，还有神元思感立时被禁止使用，能够略略起用的只有一种，那就是强悍的体质。力量、速度等基本的体质还被保留，只是力道远不及灵息转用之时，这个禁制是专门针对神仙级的人的，不过对于地球上炼气小修也有控制的影响，战力被大幅度的控制和缩减了。这个，是九星禁阵的主禁阵法，让所有的人和神都动不了多少体外的灵息力，如此，既不耽误修行，还能够在最大程度上减少修士对于地球上城市和破坏和对普通人的影响。而神源强大的神仙和魔怪们却更受影响了，九星禁阵首禁神源，越强大的神元就会在瞬间冻结的越快，反而是低于筑基的人受到的影响最少。

　　进入地球，赵志强就和普通人几乎没两样了，甚至还不如本地的炼气修战力强大。瞬间的失速，让他也有些不适应，不如通过传送阵过来好了——瞬时间开启空间戒指。取出第三代玄龙飞行器，进入、开启。控制，飞行，一连串的动作之后，飞行器如飞天长龙一般，流下一道长线——久违的普通人感觉，让赵志强心中十分喜悦。

　　看着这颗如宝石般的蓝色星球，再也没有雾霾，再也没有浓烟。再也没有热火器造成的废墟，哪儿没有雨水，会有修士去降水降雨，哪儿起了大火会有人立即却扑灭，人们劳作种植也有了新式的法器级的工具，出门可以用宠兽，也可以用飞车，或者远距离的用传送阵，在现代人的眼里，那个就叫超时空传输机。而玄龙这种都已经可以单机飞向月球的高超速飞行工具，已经超出了原有的飞船概念。

　　赵志强虽然法力不能用，神元同样被禁锢。可是一些不动用这些的神通，也就是心窍开启后天生而来的如天眼神通、招财散财神通，千手般若不用灵息的情况下也是力道大的惊人的——当然，对他来说，能够开得天眼，就足够了，至于在地球上，如果不能动用法力的情况下，还有多少手段可能收拾神仙和魔怪。那赵志强的手段可多了去了——至少，普通的金甲战士套装。就可以狠揍他们！

　　搞出九星禁阵的目的，就是关起门来。好好打狗，把狗打服，不服的干掉！

　　赵志强一路向预感的方向飞驰，同时，变化形貌之后，根本也没人能够认得他，就像玄坛、昆仑等各门各派的人们出去一样，都成了现世的普通人，和二十亿真正的普通人一起，重建地球，休养生息。

　　普通人过的是生活，美好的日子，而隐去修为下凡到人间的玲珑修士们则是历练神元，磨练心性，以增益神源。因为他们修炼灵息化真元，完全可以在玲珑天界，不过，现在他们知道，铜钱是根据个人的贡献度来分配天级精元的，所以只要没有门派任务，哪个会闲在洞府里只修炼不干活呢？

　　说的明白一点儿，就是学雷锋做好事儿，或者去做有益于社会发展，有益于玄坛修门普及向道的道承之后，比如吕洞宾就开了一个剑术馆，和一个道学研究所，而张果老则弄了一个养殖中心，让仙驴当起了种仔，同时，因为怀念在魔劫中已经应劫而去的铁拐李老哥，还一起搞了个跌打伤狗皮膏药店，等等，五花八门，喜欢做什么就做什么，各位玲珑天界的修士已经隐没于市，潜心修行。

　　重归。

　　对他来说，却是另一番的心境。

　　二十年前的这个世界，和现在这个世界，似是而非。相同的是，城市又恢复了往日的繁华，甚至科技感、速度感更足。不一样的，更多。收起飞行器，进城。玄龙这等级别的飞行器，是不能在城里用的，进城有专门的城际飞车，或者可以租用灵兽代步，当然，也可以坐公交、打出租等等。全球通用货币还是刘洪辉主政时定的纸币，至于以后经济发展什么的，这已经不在赵志强考虑之列，人有人的生活，修士有修士的路子，谁也不能替谁总是担代着什么。

　　从天到地，从城外到城里，不到几分钟的时间，却是赵志强真正回归都市的过程。

　　预测到的神魔落点果然还是在长安村附近……这儿毕竟是距离黄泉最近的地方，只要有阴阳转盘就可以轻易的进入黄泉，过了奈何桥，那就是地府。

　　现在地府最里面的轮回通道并没有关闭，不过那边儿却是个不可逆的通道，有且仅有阴阳修系如瑶光一般的冥界神灵才有可能从那边穿越，对那边儿，赵志强把监视和管理的任务交给了瑶光和崔叔、何道通、朱之琳他们四个，阴阳修系现在最强的却已经是得了阴息九莲朵的朱之琳，还有幽冥池在侧的瑶光，当然回复本命龙血的黑龙化身崔府君现在也远比之前强大的多。而地府十殿阎罗唯一一个在这边值班的秦广王化身已经在几年前消散了，要不是崔府君正好晋为地人级修为，怕是那些不断从十八层地狱里出来的家伙们早就反出人间了——没人控制十八转轮超级神器，这个源自佛宗的十八层地狱会很快分崩离析。

　　天际，从极线偏离了好久不过终是因为比较熟悉这一片天域而且记得极点位置的玉兔、吴刚两个广寒天小神，辛辛苦苦，终于在半年内飞越了数万万里，消耗了两件上品仙器级飞行法宝，这才终于看到了红色的太阳、蓝色的地球和灰暗的月宫。想当年，他们还是坐在主人的月宫来到的这里，现在物还是，人已非。

　　不过，还没等他们有所感慨，却猛的感觉到巨大的吸力从那个生命之星上汇聚而至！

　　本能的，两人立即运起道术抵抗，可是，诡异的事情发生了，越运道术，吸力越大！

　　不好！

　　“这可能是禁阵！”

　　“不可能，当年连圣皇都没有立下如此禁阵，哪里有没事干的在这神遗之地折腾什么，要灵力没灵力，要精元没有精元的地方？”吴刚不信，可是吸力越来越大，再也控制不住，直直的向云层中坠去！

　　本来还想着到月宫去看看来着，没想到，现在连法身都控制不住，越向下吸力越大……最终，两人就像出膛的炮弹，一先一后的轰然落下，甚至还在天空中留下了一黑一蓝两道火光！

　　“有小流星！”

　　“是啊，快看！”有小孩子指着天际的光线，好奇的说道。

　　赵志强看着两人光影如此速度，直冲龟背山方向而来，即跟着落点的位置不断的调整跟了上去。

　　轰轰！

　　两声巨响，吴刚、玉兔两个先后掉进了大海……

　　好在两人都是仙体，虽然被猪八囚禁多年，可是炼体还是没有多少改变的，激起巨大的浪花……大浪甚至有十几米高！

　　两人见势不妙，费了好大的劲才改了一下落点，而不至于落到石头上撞个头破血流，落水里去总比土石好些——怎么就连道术都用不了了呢？

　　好久，沉下去几十米直到触底之手，才反弹了回来。

　　“噗。”吐出一口海水，吴刚刚长长的出了口气儿——

　　“玉妹子……”

　　正喊着呢，玉兔儿从水中出升了出来。

　　“我在这儿。”

　　这时，从岸边跟过来的赵志强和几个当地的小修，有一人赵志强还有些印象，似乎是于柱的弟弟，几人好奇的把落水的两位围了起来。

　　“两位这是修炼——失误了吧？”年轻人好心的出手相救，也有人看笑话似的，围了上来。

　　吴刚已经彻底的晕菜，他一点儿灵力也聚集不起来——甚至连力气也比原来小的太多了！

　　这是怎么回事？

　　而这时，玉兔儿却认出了人群中的一个人。

　　是他！

　　“是他，是他！”玉兔儿甚至忘记了自己的仙体玉衣已经不太管用，因为道法后继不足，正在快速消化中，大半块玉肌宝肤就像被海水融掉了一般露出来，可是看到赵志强，她眼前一亮，甚至忘记了自己现在的窘态，而是激动的要说不出话来了！

　　赵志强立即挥手一件现成的衣物甩给她，遮住半露的苏胸。正要说话，却被旁边的一个年轻人给挡住了。

　　“大叔，请停手。”


第781章 内侄

　　大叔？

　　这个称呼！

　　赵志强还有些不适应，看着眼前这个炼气三层小修，仿佛自己回到了二十年前的青葱岁月！

　　那个时候，自己也是这么的无畏和嚣张——在部队里，和战友们斗来争去的力争上游，回到社会上不论村长、镇长、县长、市长还是省里的干部，一个都没放在眼里！不管是黑道还是白道，在自己这里，道道不通！

　　眼前这个大眼，身高马大，乘着一个简单的飞行法器的年轻人，不正是当年自己的写照？

　　“大叔，看够了没，是不是因为我很帅，你看直眼了？嘿嘿，对不起，我可不是搞基的，你千万别用那种眼光看我！”那年轻人被看毛了，立即出言不逊，借此来保护自己，“大叔，这个从天上掉下来的女人是我发现的，你是后来的！把你的衣服拿走，这人我带走了！”

　　他似乎已经扫识过，这个女人虽然有点修为，可是照着自己还差得远呢！

　　玉兔抬手就要轰他一记，可是抬手却只能摆个样子，根本没有法力可以调用！

　　“这，这是怎么了？”目光看到了赵志强的身上，不再去理会那个凡人小修，在她的眼里，那个年轻人已经死了几个来回，要不是没有了法力，恨不得立即弄死他。

　　赵志强也不再理会那人。笑道，“玉姐姐。久违了，真没想到从天上下来的是会是你。走吧，到我家里去再详谈。”

　　本来，赵志强以为能够抓个倒霉的家伙，没想到却是嫦娥仙子身边的随从侍女玉兔儿，当日亲自去广寒残天通风报信给自己，让自己逃得了那场几乎致命的劫难。

　　伸手拉起她，站到了自己的那个飞行板上。

　　尔后，拉出在水里扑腾的吴刚。

　　那年轻人，见这三人似乎根本没把自己这几人当成一根葱啊。立即大怒！

　　“喂，这个女人是我的了！给我上！”

　　赵志强大惊。

　　的确，他已经猜到，会有这么一场战斗，可是没想到这小子竟然说这么句话，如果他说，这个妞我要泡之类的，还是可以理解的，年轻人吗。见着如此绝色女子，怎么会不心动，想当年，心坚志磐的金禅子也就差那么一点儿折在了玉兔出马的色劫关。可是。这小子说的话，何其与二十年前的二代们相似？

　　赵志强冷冷一扫，盯着那小子的脸。“小子，你刚才说什么？”

　　那小子冷哼一声。“老不死的，一看你就知道是个老修在这儿装逼。我告诉你，就算你是地人级修为，我也不怕你，因为，在这地球上，玄坛仙门有规定，不能以大欺小，实话跟你说了吧，我家可是玄坛仙门立下汗马功劳的顾族！”

　　赵志强的天眼一扫！

　　看到这小子那三分相熟的样子，立即知道此人是谁了——应该是顾全友的儿子！从顾美云那儿论起来，他还是自己的侄子……内侄！

　　赵志强实然感觉有些犯堵！

　　强自吸了空气儿，舒缓了一下，恢复成原来的样子——刚才易容过了，所有这小子一定没认出自己。

　　那年轻人为之一愣，这个家伙竟然还会变脸？

　　会变脸的人，一定不是……刚才他说那句话也只是依仗了他的老爹，还有他家的特殊关系，至于真的遇到地人级的修士，他也只能抬出赵志强的名字来吓人！

　　这个办法，他已经用过几次了，屡试不爽，很是好用。

　　之前他还以为是天降流星石，来捡宝，却没想到是从天上掉下来的两个人，而这个女的长的这叫一个漂亮……遂有了占有已有的想法。

　　这人变脸能怎么地？

　　可是，他怎么看都感觉这张脸很熟似的，可就是想不起来在哪见过。不过是谁了，反正在这太阳系里，谁也没有自己的姑父权势大！

　　“识相的，快滚！”

　　玉兔一脸的愁容，还以为——

　　这时，赵志强已经忍无可忍！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　连打了这个高个小子三个耳光——就算不用灵息和神元，只凭炼体的实力不用神通，打这个不入流的毛头小子，也是心到手到！

　　“你，你打我，你打我！”

　　“对，对，你知道他是谁吗？”

　　“他是顾主任的小儿子，顾念恩！”

　　“他是赵门主的内侄！”

　　还不止一个人认不出赵志强，这旁边的几个小年轻的都不认识！

　　可也难怪，别说其它人，就是算是顾念恩，他也是这近二十年来，也没有见过赵志强，能够看到的只有他少的可怜的一些影像资料。而且，在他们的心中，甚至所有地球人的心里，赵志强已经是高高在上的神级存在，怎么可能会内无声息的出现在自己的面前？

　　赵志强，那可是万众瞩目的玄坛门门主——比现在的联合国主席可要厉害的多，有力度的多的。

　　所以，他们认为，这个名头，已经足够响了，就算不知道顾主任是谁，可赵门主的名头，那可不是盖的了吧？

　　还不得吓他个屁滚尿流！

　　赵志强突然想到了二十多年前一句经典的故事和话，也许现在两个当事人都已经在灾变中做了古了吧，可是真想不到，同样的一句话却真真实实的发生在了自己的身上，还和自己有关！

　　我爸是李刚……那个年代的人，没有谁不知道。

　　“怎么，怕了吧！识相的。就滚犊子！打我的事，就算了了。不然，我马上——找人来收拾你！”

　　赵志强笑了。“哦？你还知道犊子什么意思呢——好，好，你找吧，我就去那边的龟背山上等着你和你要找来的人！”

　　说完，启动飞行板，不紧不慢的离开了。

　　“这人谁啊，这么牛逼，不像咱长安村这边的人啊？”

　　“么的，管他是谁。在这个世界上，还有敢在长安村挑战，那简直就是不想活了——竟然无视我顾家，哼，连提到赵志强的名头，他都没个表示，真以为这世界玄坛门放手了，就世界人人平等了，我呸。我不找人打出他屎来，我就不姓顾！”

　　……

　　玉兔相信，眼前这个男人，就是当年她冒死下去通风报信的那个赵志强。昔日主人精算之后，找到的那个人。

　　赵志强将飞行板收好，从空间中拿出一套桌椅子。请了两位坐下，见他们的衣服都是湿的。则立即拿出一个院落仍在了山顶。五行术不能用，不然一道温火就可以去了他们的窘态。现在，他和两个从天上掉下来的神仙一样，不能用法术。

　　当然，他完全可以用斗转星移术，瞬间就可以把人转到玲珑天界去，这个，却是不会用的，就算刚才那小子再过分，赵志强也不会自己打破自己定的规矩。

　　“刚才，那些人？还有，我们在这里，怎么用不上法力了，是不是这里有圣皇级的大能布下了天规禁阵？”玉兔一万个不解是有原因的，她和吴刚两个才离开这里不到一万多年，万余年前，这个生命孵化系统，根本没有如此怪异的禁制，也从来没有过。

　　赵志强当然不能直接的承认，这里的天地规则是自己定的，禁阵也是自己定的，而刚才简直就是自己打自己的脸，把充分的自由给了普通人，可是普通人仍然和二十多年前相类，不思进取不说，仗势欺人，抢男霸女者，显然不止这个姓顾的一个——那么说，新的权贵阶层，不就成了自己这一系的玄坛人吗，推而论之，也就用不了多久，自己和天神天仙一样，会失去人们的信任和信仰，天级精元将不能再在玲珑天界生成——

　　龟背山上原来是果园和道路，现在道路已经没人用，成了荒地，果园此时却也没有人种植，几年的大水淹没，这里已经没有了当日的果树，倒是那时的楼宇建筑什么的还都在。

　　放眼看出去，金城的人烟已经远没有之前多，来去匆匆的人群多是以空中飞行器为主，偶有地面上行走的人，好奇的向龟背山看看。

　　长安村的地方也已经没有人在住，依稀间还能够看出村子的轮廓，当年已经建成的头道街和二道街的开发区还有在的，而山上赵志强主持建设的各种建筑却消失的十之八九，这边的悬崖已经不见了，一段相当长的海滩改变了这里的一切。

　　同样一个地方，吴刚却更是唏嘘。

　　“这里，在我离开前最后一次来时，当时有一种龟，叫玄武，土行术相当了的，只是那时这里全是海，没想到一万多年过去，这里已经成了一片土地。”

　　“这位前辈是？”赵志强已经猜测到一些，可还是礼貌的问道。

　　“吴刚吴大哥。他是广寒天宫的种植师，在月宫时他还是开天舟的人，多谢你刚才相助，真没想到这一方小界，竟然设下了禁神大阵……”

　　“啊，原来是您。”赵志强很高兴的和吴刚握了下手，吴刚很不习惯甚至不知这是什么意思。

　　玉兔却说道，“设的好，嘿嘿，我们不能用法力，同样，那些家伙来了，也一样不能用！刚才我见赵兄弟似乎会炼体术，而刚才那些小子似乎能够用些灵息，真要是魔修他们到了，也许大伙要拼的就是力气，那样，我们还能扛上一阵。”

　　“他们已经过来了？”

　　“来了。我亲耳听见的，猪八向魔帝玉皇的特使二郎魔神传去了信后，点魔将就过来了，我和吴大哥两个因为有天极点跃迁用了破空符，所以比他们快些，不过，想来他们越来越近了。”玉兔不无担心的说道。


第782章 做人不忘本

　　赵志强点点头，早在意料之中，不过是因为玉兔仙子和吴刚大叔两个更加证实了这个消息，显然自己用天眼看到的并没有错，或者说，一直在向那个方向发展着。该来的一定会来，也许人灵族系还有一场更大的劫难，可是他能够做的已经全做了。

　　看着赵志强很淡定的样子，玉、吴二仙不知说什么好了。久久，吴刚看了赵志强一眼，“猪八逼死了宫主，那就是头挨千刀的东西——要不是他，也许宫主度这亿万魔劫根本不用轮回。”

　　赵志强再次点头，“我受嫦娥仙子点化之恩，所谓受人滴水之恩当涌泉相报，更何况，嫦娥仙子和两位上仙，还是这神遗小界、生命之舟的守护仙，谁逼死的，就让谁尝命！”

　　玉、吴二人虽然心下一宽，可是仍然不看好赵志强现在的修为——虽然这几年过来，他已经好像成了仙级，可是，修为比圣级强是差着一个阶位呢！

　　刚才，在一个凡人小修的面前，似乎……

　　正在狐疑之际，从远处城的方向杀气腾腾的飞来一大帮人。

　　“他们来人了！”

　　这时，从海面上一直悬停没走的顾念恩等人也慢慢的凑了过来。他们不用离开现场就可以叫人过来，地球上的通信现在已经到了全球无死角，通信全免费的程度，只要上交使用租用金就可以了。

　　一个电话，就招人来，顾念恩等人等了有五分钟。他已经有些不爽了。

　　来人还没有到，他再次来到这个竟然拥有法宝式庭院，将院子建在了玄坛禁地的边上的家伙面前。

　　“大叔。你现在把人留下，自己滚蛋还来得及。要不一会儿把你打的满地找牙的时候，你可别怪我没提醒你！”

　　赵志强笑了。

　　这种二逼公子习性的家伙，二十年前他就已经见识的多了去，哪里还会理会他？

　　看了看远处马上到的人，其中还有顾全友的妻子，当年第一个让自己观看财运势道的那个女人，她已经是炼气的小修级了，至于活二百年内应该是没有问题的——只是不知这位？

　　顾念恩没想到老娘也来了——

　　一群兄弟朋友的身后，站在飞行板上的是老娘～

　　“兄弟，怎么了，是谁欺负你！哥来给你找场子了，是哪个不开眼的？”说话的人大声大气，高瘦的很。

　　“韩大哥，就是他！”

　　顾念恩指着站在庭院门口淡定的模样十分找揍似的那人。

　　姓韩？

　　赵志强打眼一看，这个？好像也很熟悉啊——看着那长相，简直就是韩大棒子脱生的！

　　“韩大棒是你爹吧，看着长的还真像，只是在二十年前我也没见过你。应该你还不知十九岁吧？”

　　完全无视了这些小年轻的家伙上手就攻的举动，手脚并用，同时还问出了心中的疑问。显然，这两小子狼狈一起很久了——真是……不好说了都，难道这就是血脉的作用？

　　“住手。”后边跟来的苏凤荣是无意中听到这个消息，这才急急的追来的，“小兔崽子，你又给老娘惹什么祸事，韩家大侄子，你们不能动手！”

　　苏凤荣急了，大儿子身体的病怎么得的。她一清二楚的，现在小儿子又不学好。这真是他顾家的祖上没积下德啊，两个儿子都这么的不省心！

　　“你妈也来了？”韩大军有些意外。刚才他们光想着来打架了。却没想到后头还跟了人，齐齐的回头看，而那些先动上手的，却已经被赵志强扔到了地上，动弹不得！

　　这些家伙，就算能够动用灵息，却也不是炼体达到地人高阶的赵志强对手，千手般若掌都不用第二重天的功法，这些家伙三下五除二，倒了。

　　身后，吴刚已经轮起了锄头，玉兔也拿出了捣药用的杵，准备帮赵志强一起打架了，和凡人打架，他们还真没打过——万多年前都没动过手，那时，谁不把他们当成神仙啊？

　　大呼小叫的，双方僵持在了那里。

　　特别是韩大棒的儿子韩大军，十分好奇，为什么这人会——哎呀，不对啊！

　　身后苏凤荣也认出来了！

　　就算赵志强的气质和行动给人的感觉已经让人认不得，可是那张还能够辨认的脸却没变化，韩大军认出来，是因为韩大棒平生最敬的就是这个在小孩子的时候就把自己打趴的门主，现在门主已经升级成了神仙一级的修为战力，而他也跟着成了平人级修为，有那么句话，叫一人得道，鸡犬升天。

　　他不敢说自己是犬，因为大战队他参与不上去，不过当只鸡还是有的，平时他就是负责内卫后勤的玄坛门修士，一来二去的，现在也当上了百人连队的连长，拥有进入玲珑天界的资格，不过他家除他以外，剩下的人却一个也没有了，所以现在大战结束，他一直督促着儿女们专心练，并把当年赵志强的照片经常给儿子看。所以韩大军比顾念恩好得多，细细一看，就认出来了！

　　我的个老天爷……

　　苏凤荣根本不用太多的时间，本来还想调解一下，看到对面站着的竟然是赵志强——这，这，一时之间，竟然慌了神儿，那心情直不愣腾的就落了下去！

　　“志，志强！”

　　有些语无论次……

　　而这时，突然的变故，终于让顾念恩想起来了，眼前的这个人，竟然是——姑父？

　　啊……第一个反应，下意识的想逃，尿都要出来了！

　　没错。真的是他啊！

　　终于，他想起来为什么看着那么眼熟了。

　　“姑，姑父——”

　　赵志强被他这一声姑父叫的相当的不适应。因为就算他自己看上去也是和这些年轻人一般大小，而且二十年。弹指一挥间而已，他实在是感觉昨天就在眼前，苏凤荣婶子，看上不去却已经老了一点儿。

　　他们三人先后的认出来，旁边准备参加打架的却真的被吓到了，要说在这个世界上，能够震住所有人的人，赵志强绝对算第一号。在很多的族系里，他已经是堪比天帝一般的存在，等闲是看不到的，不说和变异族的战斗，就是能够到月球上去，把月球人弄下来，又发现了另一个世界，并把另一个世界的人带过来，让现代的人类破除了迷信外星人的神话，知道这个世界的万灵。人是其中的一种，而且是相当高级的那一种，使人类学会了修炼。突破了只有一百多岁的寿元限制，听说，越到后边修炼会得到更多的生命年限，有的人已经可以超过五千年了，赵志强在他们的心里，那不是神！

　　可是，今天，却把神给得罪了！

　　顾念恩吓的腿都站不住了，这下可完了。老爹可不止一次的警告过的，自己却一下子撞到了姑父的枪口上！

　　“跪下！”苏凤荣气的全身发抖。当然也有一半是因为怕赵志强发火，一把火把儿子烧了都没地儿说理去……

　　说完。她也要跪——实在是不知道怎么赔理好了，心里惭愧的很。

　　赵志强一把拉住，“小孩子的事，嫂子不用如此。”他这时已经想到了顾美云，自然也就把惩罚的事儿放到了一边，更是不能让这小子的母亲跪下……

　　还要说什么，赵志强却淡然点点头，“嫂子，孩子你都带走吧，我还有要事要办。以后一定要管好，可不能让他们成了祸害人的官二代和富二代，新的时代都有了新的追求，怎么还可以欺男霸女，满天的去打架。”

　　“是，是。”虽然是赵志强的嫂子，可是苏凤荣可真不敢以这个身份自居，别说赵志强的女人有十个八个，就算只有顾美云一个，她知道，赵志强也不会徇私的，今天，看来这已经是隔外开了恩的。

　　立即千恩万谢的带上吓尿的顾念恩和韩大军一伙人，匆匆的离去。

　　而这时，不远处，守生命之树禁地的轮值铁风过来向门主汇报工作，这时，一众金城的人更是吓的面如土色。

　　外人见赵志强对自己的亲内侄也是如此的冷淡，甚至当时都没和顾念思说一句话，而是看在他妈的面子上才放了这一马，心中就都有了数儿……

　　赵志强却以此事为警，发现就算自己不控制全天下的人，不去理会他们想什么，干什么，信什么，却不能放纵玄坛一系的人，还有他们的家人无法无天，为非作歹。

　　实在是，子孙辈，没有资格躺在父辈人打造出来的成果上面去享受！

　　这个，绝不可以有。

　　在原来的天朝，老人家那一代，有多少红二代、三代们都成了人民的硕鼠和蛀虫，后来反腐都反不胜反，老子打天下，不代表儿子就得接下儿子的功劳蔳！

　　随即，暂时安顿了玉兔和吴刚之后，就在龟背山上，召集所有玄坛及昆仑所属高级干部开会！

　　玲珑天界的还有地月甚至火星上的，陆续都急急的回来。

　　所有人都已经知道，龟背山长安村，这里就是赵志强的龙兴之地，就是玄坛仙门复兴的始源之地，所以这里已经成了众人心中的另一个圣地，就像井风山，就像古田、遵义之于红色中国的地位。

　　“做人不忘本……”

　　看着连友门昆仑等一众人修在列，高级干部已经达到八千三百万的若大群体，就算连开了一万个分会场才将把所有参会人安排下来的巨大场面，连赵志强自己都感觉震撼——不过就算再麻烦，这个会还是要开的，要是再不抓好本队的思想政治工作，这么多的人，真要是烂起来，怕是就算自己成了圣人也是拦无可拦，挡无可挡！

　　大会的第一个内容，就是从顾全友的儿子事件引发的这事件儿——赵志强已经有了一个解决这等事务的办法，大会上，直接成了一个政策被拍了下去。

　　在玄坛及昆仑等联盟内部，他有绝对的发言权，因为他是门主，现在连昆仑、蓬莱和东华，还有一小部会被救回来的北冥、南离、太阿等仙门遗修都奉之如同门令，英皇等人更是将门主位给了英轩，自己去当了逍遥自在的长老，不过，这个法令，对于十方天来的人来说，限制和影响并不大，因为十方天内的生存法则，本来就没有娇惯孩子、老子打天下，儿子守江山那一说，而受冲击的是地球一脉的人。

　　顾全友也是其中一员，听到赵志强在八千万人大会上直点了自家的儿子，那份心情，死的心都有——简直就像一刀把自己解决了算了，丢人啊，要说跟赵志强，他顾全友绝对是第一批的，不亚于胡军他们，更是比后来加入的周凯等人早的多，有力的多，可是这二十年过去，自己却进步有限，这还不算自家的堂妹还是跟了赵的女人呢，一直以来他自认为能力不比刘洪辉差，可是却从来没有过像刘洪辉一样的机会，可以纵横于宇宙之间，掌控着世界的资源。开始还不解，现在他终于明白了……

　　所有玄坛修士的亲戚和子女，不但要守规守法，最重要的还要在守心上修炼。每个人的铜钱又多了一份感应观能，赵志强专门成立了万人内部执法队，并配给了相应的权力，再有类似的事件发生，将第一时间抓住，然后关进月表上的监狱，等有远空探测任务的时候，将派这一部分人先行，用一个过去用的很时髦的名词儿，叫放逐。

　　最初意义上的地球生命，其实也是这么来的。

　　给了们生的机会，与之相匹配的是同样的高风险！没有谁能够躺在庇护下长大，更不能活在呵护里，别的人赵志强管不到，不过玄坛系，他能管！

　　这一点，没人敢反应，也没人会反对。

　　而第二个会议内容却是关于一件事的。

　　“是的，天上也许多今天开始会掉神仙下来。我和你们一样，大天地禁阵之下，都失去了运用灵息法力的能力，现在开始，所有人都要准备好，随时迎接我们尊贵的客人。”

　　这时，近方的人群中，有高大的胖子站起来问道，“门主，要，要是那掉下来的神仙摔死了怎么办？”


第783章 小狗

　　“摔死了就扔给生命之树当肥料！”

　　……

　　会开的时间不长，只有不到一小时的时间，可是这个会议被林寿山、李德升、刘洪辉等人定为一个标准性的会议。虽然不是全球事务的会议，可这是玄坛内部会议，其影响可能还要比全球各势力开会还有影响力，一般党的会议都会高于国家层面的，放在这时也是一样。

　　一夜之后，纨绔，特别是玄坛仙门有关大小人物，甚至于就算一个普通的成员，筑基级的平人修为却也严正的警告了族人，这可是门主亲自开的会，而且当场就定了执法监督队，而且还说了，就算是他自己的孩子们犯了错，也是同样的罪过……限制的并不多，只有几天，如何做好人的几条……

　　至于第二件事儿，大伙却有很多人没放在心上，天上掉神仙，这个，还真的不太可能吧。

　　时间如白驹过隙，转眼半年过去。

　　玉兔儿应了赵志强之托已经成了玄坛生命科学药理研究院的副院长，和罗教授、爱斯等人成了同事，生命孵化器里的种子被她一个一个的复生，绝大多数安排到了玲珑天界的无人区，一小部分合适现在地球气候的，也被放生于这个小界当中。

　　而吴刚和牛自在、于成、公差等人成了同事，玄坛的种植系十分强大，共有数千万的农艺师，被农研部门安排在地月火等可以驻人的地方开垦种植，忙的不亦乐呼，种果园才是他的最爱。而不是打斗。

　　地球上的各方势力也重新的如火如图。

　　在玉兔看来，现代人也好，古代人也罢。和修行长寿比起来，很多人更喜欢权力和占有。真不知为什么。当年圣皇会改出这么一个结果来。

　　人人趋利，人人诸权。

　　赵志强没有解释，也许这个时代就是这样的，只要有人，就会有私有意识，就会生产占有意识，从而会如此的发展下去，其实。不知有多少人心里知道，生不带来，死带不走，就算修行的人，也是一样，占有过多丝毫没有意义，到头来，一切都是一场空。

　　这种情况，就算赵志强化身上帝、老子、释迦牟尼等等各种先知，都无济于事的。人，终归是人，在不再需要为了活着而拼斗的时候。权谋和算计，利益与冲突等等就会接踵而至，这也是他放弃管理全人类的原因。

　　世上，天好管，地也好管，就是人心难管。

　　也不能管。

　　而且，赵志强决定不再用天眼巡视，没有那个必要，该来的。你看不看他，都会来的。不来的，看了也看不到。至于落在哪里，更没必要知道，总归能够被禁阵坑到的，就会知道它的厉害，不能坑到的，那打起来，就会是天翻地覆，所以，赵志强不再操心这些，而是专心去修炼，不管到什么时候，提升自己的实力、战力，这才是王道。

　　和他一样想法的，还有玄坛及昆仑等无数地人级修士，修灵仙之蕴就回玲珑天界，修心性神源的，就步入人间造化弄福，给自己赚人气香火，还能得到贡献度。

　　……

　　地球。海市。

　　行走人间的赵玉洁站下了脚步。

　　“看，一只小狗！”

　　在这群人前面，一只脏得看不出什么品种颜色的小狗飞快地跑了过来，眼见前无去路，它露出了可怜巴巴的眼神，后面的人凶神恶煞地扑上来，赵玉洁看出那些人的不怀好意。

　　而这只狗似乎——没有什么修为的普通小狗？

　　连忙问旁边的妞妞姐姐，赵云丹。

　　“姐，怎么办？”

　　妞妞犹豫了一下，“放它进来！”

　　赵玉洁猛然打开车门，那小狗似乎也预料到会有人救它，离车还有几步远的时候就一个飞扑，此刻恰好钻进了赵玉洁的里，一人一狗配合得天衣无缝。

　　恰巧前面的拥堵也疏通了，妞妞一踩油门，飞车一下子飞窜了出去，后面的人群晚了一步，眼看着连人带狗的逃走，顿时跳着脚大骂起来。

　　赵玉洁回头看了一眼，纳闷道：“一群大男人为什么跟一只小狗过不去？”

　　妞妞瞄了一眼那只狗，还不如一只板凳大，浑身的毛一缕一缕地结成了毡片，最主要这狗奇丑无比，嘴巴前凸，细看还有龅牙，根本看不出品种，神情又无辜又可怜地一会看看开车的妞妞，一会儿再亲昵的在赵玉洁的手上蹭来蹭去。

　　赵玉洁动了恻隐之心，她用手掌抚摸着小狗的下巴道：“真可怜。”

　　这时小狗嘴一张吐出张红色的纸角来。

　　赵玉洁立刻道：“看它饿的，连纸都吃——咦，不是纸！”

　　把那些纸角托在掌心一看。

　　惊讶道，“这是钱！”

　　妞妞这才看清楚，这只狗嘴里吐出来的，竟是二十年前一种叫作人民币的红色百元钞的钱角儿！

　　这东西现在已经没有流通意义，不过却已经成了稀缺的古董。有的种类还算值钱。

　　承担后说道：“难怪那群人追它呢。”

　　赵玉洁立即不屑的说道：“为了一百块钱，那么多人下毒手！不是说海市的人素质很高吗，怎么看着都抽八的很！”

　　“姐，小狗太可怜了，我们去给它买吃的吧。它一定是饿坏了，我要是带些肉就好了。”

　　“好。”

　　“你有名字吗？”

　　和神兽呆惯了年，很自然的和这狗狗说起了话，毕竟赵玉洁这些年，和青龙、朱雀他们都混熟了，甚至连于成的蝴蝶等灵兽也能够懂人言，可以交流。

　　狗傻傻的看着赵玉洁的脸，不知在想什么。

　　呼呼……

　　叫了两声。

　　妞妞想了想，“看起来，它似乎不知道什么意思，那以后，就叫它皮皮吧。”

　　“叫皮皮怎么样？”

　　狗还是没什么反应。

　　赵玉洁想想：“好名字。”她抓住狗爪子摇摆道，“你以后就有名字了。”

　　狗眨巴了下眼睛，似乎有些不同意，却也没有别的表情。

　　“皮皮，走，去给你买吃了。”赵玉洁抱起狗来，下了飞车，向宠兽用品店走去。


第784章 我们很熟吗？

　　皮皮好像已经知道她们是在说它，眼睛乌溜溜地瞪着看她们，打了个喷嚏，赵玉洁感觉脸上一阵清凉，赶紧把它抓到卫生间打开淋浴一顿猛冲，又打上厚厚的香皂，等用吹风机吹干一看不禁失笑，这货根本就是一个扶不上墙的小杂狗。

　　洗完澡后的‘毛’还是一缕一缕打成团，比刚才好不到哪去，只是一身的灰没了而已。

　　赵云丹停完了车，在街边的一个小店，回到租住的店铺加住所里，泡了碗面摆在它面前。

　　原以为它会狼吞虎咽地吃掉，没想到它连闻都没闻一下，最可恨的是等赵云丹、赵玉洁吃的时候它还不断的摇头，用那种十分无语的眼神看着！

　　赵玉洁生性就像个男孩子，她很是不爽地看了看四周，见并没有人注意她们，即手扳开狗嘴看了看道：“你是不是病了？纸都吃，却不吃面？”

　　可是，看着这家伙也没有一点病的样子啊？

　　两人吃了面，那狗却摇头摇去的不去理会，熟悉了一下家里的环境马上在客厅里上蹿下跳起来。

　　赵志强这些天来，和普通的修士历练一样，在人间隐没着，行走于江湖之间，随意变化了面孔之后，也没有人能够认出他，正像吕洞宾说的那般，神仙只有在人间才是神仙，真的飞升天界之后，那就什么也不是了——多为凡人做贡献，解忧愁去麻烦。行侠仗义，打抱不平，这才是神仙应该做的。同理，玄坛的地人级修士。就应该这么做，不但是修心的问题，按赵门主说的，每个人都有个贡献度不是，不然活了一辈子最终却只会祸害人了，却没做下些有益的事情，就算修至三清圣尊那般又如何？他们可远远不如三圣皇——至少在人间，女娲、神农和伏羲。再加上黄帝、颛顼等五帝，那才是真正的皇级大能——至于元始、通天等，给人们留下的不是这么打架就是那么争斗吧？

　　这一日正好来到了海市，想到两个女儿，妞妞和赵玉洁在这里开了个仙丹小铺，就过来看看。

　　电话里听说老爸到了，两人女孩儿兴高采烈，当即出去迎接。皮皮似乎也很高兴，屁颠的跟了下去。

　　没两分钟，赵志强出现在门口。恢复成了原来的容貌。

　　爸爸……

　　两个女儿如燕子般飞入怀中，皮皮歪头看来看去，不知为何。却也高兴的扑了过来，还不断的呼呼的叫着！

　　呼呼！

　　“这是？”

　　“我们捡的一个狗狗，它很可怜的，爸爸，饿的去吃纸，还被人揍。”

　　哦？

　　赵志强看着那狗。

　　那狗也在看着他。

　　狗太丑了，丑的赵志强直摇头，这狗——啥品种的，怎么这么悲催。头上还有两个包，被打的？

　　狗歪了歪头。轻叫了一声，飞身一扑。一尺高的跃起高度，那意思是很想钻到赵志强的手上去！

　　赵志强心神一动，正想心神对接，看看这小家伙是什么，它在做什么，可是他心通却运不起来了，只好做罢。现在，九星禁阵随着日月的消逝，时间的流过，越来越强大，对于神元力量的控制已经到了连赵志强这等级别的人到了这里也不能作用于体外应用，就算神通也不能用于他人了。

　　“爸爸，你吃面不，这个真的很好吃。”妞妞兴奋的又拿来一碗康师傅。

　　“呵呵，好。”赵志强微笑着点点头，坐到了客厅的沙发上。

　　皮皮似乎很更赖赵志强一些，卧在脚下，时而舔舔赵志强的脚，一眼的献媚眼神！

　　咦？

　　我和你很熟吗？

　　赵志强感觉这家伙似乎自来熟似的。可是自己却清楚的记得，这是第一次看到这狗。

　　没一会儿，面上来。

　　赵志强吃了几口面，从桶里里翻出来半根吃剩的火腿肠，喊道，“皮皮，过来。”

　　这个时候的皮皮已经把全家逛了个遍，听到赵志强叫它，立即摇头晃脑地从卧室出来，远远地见了火腿肠不但没有撒着欢的跑过来，反而往后退了两步。

　　“呀，我看你小子是吃钱吃饱了吧？”赵玉洁很不爽这个挑食的家伙。

　　皮皮索性伸了个懒腰又打了个饱嗝，在客厅下面的毛垫子上卧了下来，看也不看那火腿一眼。

　　赵志强摇摇头，风卷残云地吃完了面，这时赵玉洁说道，“爸爸，你休息一会儿吗，这儿还有一个房间。”

　　“不用。我正好路过这里，来看看你们两个，对了，生意怎么样？”

　　“呵呵，不太好。同行太多了——不说同门无数，就连昆仑等仙门也来抢生意啊，我们两个炼的丹很一般，所以，正在想着如何拓展新的丹路呢。”

　　“皮皮，过来。”

　　顺口叫了一句。

　　皮皮像听到了命令一样从垫上站起来，来到了赵志强势面前。

　　“你不怕我？”

　　赵志强无语了，这家伙能听懂我的话啊，我还费什么劲去用心神？

　　一开始还没反应过来，随即就被惊得坐了起来。

　　赵玉洁大喊：“皮皮，把我的拖鞋拿来！”

　　皮皮明显犹豫了一下，转身跑了出去。

　　三人好奇的看着。

　　见它径直跑到鞋柜边上，用嘴拉开柜门，朝里嗅了嗅，然后却做了一个“对不起，爱莫能助”的表情，意思很明显——太臭了，我下不去嘴！

　　赵志强却理解它这个意思，赵玉洁也能够从它的表现上看出来，当即大囧！

　　“该死的，是老娘救的你好不好，真是没良心的家伙！”

　　皮皮似乎也听懂了这句话，想了想。又歪了歪头，竟然挤出来了一滴泪水，尔后将一双粉色的拖鞋从里面拿出来。送到了赵玉洁的面前。

　　哈哈……

　　“小洁，你真的注意个人卫生了。现在不是在外历练的时候了，呵呵。”

　　赵志强也摇头，“这小东西，是不是只灵兽？”

　　赵玉洁已经成年，这下在父亲面前却出了一个小丑，再也没面子就这么呆下去，匆匆的跑了。

　　“它可不是一般的狗。”赵志强终于用了一下天眼，实在是这小东西让他产生了一些怀疑。

　　看这训练有素的样子。皮皮应该不会是野狗，它一定是和主人失散了以后才流落街头，这么一想也就没什么稀奇了。能听得懂人言，一定不是普通的兽。

　　天眼还是可以用的，至少可以看看这家伙的过去，虽然心神不能沟通，却不耽误看一眼。

　　“咦？”

　　“你是一头龙？”

　　皮皮点点头。

　　“貔貅？”

　　皮皮再点点头。

　　“爸爸，貔貅是什么？”

　　“龙有九子，个个都不成器，说的就是他们。比你崔叔他们差远了。至少从血脉上，已经不纯了。”

　　“那，那就是说是杂种龙喽？”

　　皮皮一直听着呢。听到被说成了杂种，立即前窜后跳的闹了起来，以示抗议。妞妞也知道自己说了错话，连连道歉。这家伙才停了下来。

　　赵志强想了想，从空间里变化出一颗金灿灿的钱币！

　　貔貅的狗眼一亮！

　　啊呼一声。

　　跳起来就把赵志强手里的钱币给吞进了肚子里。

　　赵志强一把将它擒起来！

　　看了看后面。

　　“真的没那什么啊？”心中暗道。

　　妞妞想问，不过这时，皮皮却突然叫了一声，向外跑去。

　　“爸爸，它怎么了？”

　　“我也不清楚。现在我和你们一样，被禁了心神。动不得多少神通的，好在天眼还可以用。知道了这家伙的过去。”

　　“爸，您说，它是从天上掉下来的？”赵云丹聪慧的很，立即明白这句话的意思，因为，玲珑天界所属却是没有貔貅这个品种的兽修的。

　　“是。”

　　却在这时，皮皮哼叫了一声，夺门而出。

　　“它怎么了？”

　　“走，跟上去看看。”赵志强也不知道这货是怎么回事。

　　心神感应不到这家伙的心思，只能走一步看一步了，虽然有些不方便，不过赵志强坚信，连自己这个天主都没得用灵息和神元，那么，那些从外头来的神仙怕是比自己还不如，至少圣王以下级的家伙会是如此，因为距离圣王只有一步之遥的竹轩，在这里也是普通修士一个，神通用起来，除了生命法则外，却都不好用了。而自己连生命法则都用不出来。

　　一狗，三人先后出了这个临街的铺子。

　　这里，还是二十年前一模一样的建筑，幸存的人们很怀旧，就算有新的飞车等等科技应用，可是原来的街道、住宅什么的都尽量的保留了下来，人们也更乐得在原来的建筑群里生活，而十方天来的修士们更喜欢这里，感觉这里太先进了——比起十方天来，这里才是人的生活！

　　街上，极大多数都是修士，普通人已经极少，就算有，也是吃了炼体丹后没有启灵成功的少数人，这些人最羡慕不是修士的实力，而是长寿，至少修出炼气就是一百多岁，可是——就算赵志强为每个人着想，炼体丹管够，可是自体无灵，不能修炼，没有道心在，又不能悟道而升，如此，却怪不得赵志强了。

　　可是，事实并非如此。

　　……

　　“下来了。”

　　“什么下来了？”

　　一群人站在广场上，指着天际！


第785章 摔死没？

　　话音未落，就听头顶上有人哇哇大叫着掉了下来！

　　赵志强刚一抬头，就看到一个巨大的黑影已经到了眼前，仓促中也没看清脸，就见一个大个儿“呼”的掉下来，噗通一声巨响砸进了广场的地砖里。

　　旁边有人吓的一哆嗦，半截烟灰擦着脸庞飞过，却没有感觉到最后的火热。

　　那么大的一个家伙砸进了石头里？

　　这是谁啊，怎么如此的不小心，不是说过了么，飞行不要在干扰很多的城市里搞？

　　轰的一下子，砸出一个人形的，足有十多米深的巨坑。

　　那家伙掉进坑里之后便再无了声息。

　　皮皮缓缓的来到了坑前，小声的叫了两句。

　　这时，醒过来的人们，小心的凑过来看看这得是多么倒霉的孩子，砸这么个坑下去。

　　坑里，老老实实的爬着一个人。

　　“摔死没？”这时，一个修士想到了门主说过，天上开始掉神仙了，莫非这个和炮弹似的家伙，是神仙？

　　要是死了，就可以去赚贡献值了，要是没死？

　　呃，似乎门主并没有详细的说，没死的神仙要怎么搞啊？打——听说人和神仙魔怪之类的，一直都是不共戴天之仇的，就是这些神仙们忽悠了先祖时代的人，才让现在的人失去了修炼的机会——现在修炼的机会可是赵门主和他的门徒生生的从老天的手里夺回来的！

　　“我来看看。”这时，从旁边过来了一个老者。

　　看起来，这个老者似乎什么修为也没有，满头的白发。推了一辆五十年前才会有人用的三轮自行车。

　　车上还放着若干的废品，显然，这位是个拾荒的老头儿。

　　老头先看了看那狗两眼。没说什么，什么没达理。而是来到了坑前。

　　“死了没？”

　　哦？

　　旁边的人却奇怪了，为什么都问死了没——这要是死了，那等于白问。这要是没死？不等于是想着要这家伙死么？有这么问话的么！

　　“你朋友？”赵志强已经变成了一个普通人的模样，看着老头好奇。

　　这个老头儿？

　　很可疑啊。

　　现在，他不开天眼天天看着了，不过，赵志强可以肯定的是，天上掉神仙这事儿。已经开始，而且，眼前这个绝不是先例，那只弄成了狗模狗样只吃不拉的家伙看起来都下来半天了，相信有更多的人神仙已经进来了。眼前这个老头是不是，还不好说，就等他怎么说了。

　　老头看了赵志强一眼，却扔下一句。

　　“要是没摔死就是我朋友。”

　　赵志强也笑了。

　　抬头看了看天，又看看坑里的人，摇头说道：“这难不成。是修炼走火入魔了吧？喂，坑里的，你还能不能出来。要是不能，我们就直接埋了吧，在城市里搞这么个大坑，是要被罚款的。”

　　果然，这时城管已经到了。

　　“无故在城中用非法交通工具飞行，罚款两千，扣六分！”很快，一张罚单已经刷刷的写完，撕下。看了看赵志强和老头儿，“你们谁的？”

　　两人一起指了指下面。

　　“他。”

　　城管小心翼翼地走到坑边往里看了一眼。见一条巨汉四仰八叉地躺在坑底，两只眼睛瞪得比铜铃还大。一探头就和他来了个四目相对。

　　“呃……你还好吧？”

　　那巨汉轰隆一声站了起来，身上土面儿石块掉了一地，他双肘撑住坑口，目光灼灼地问我：“你是谁？”

　　制服男说道：“我？我是谁你都不知道？”

　　“不知道，又没见过。”

　　城管男怒了，脸上横肉一抖！

　　“么的，看来，文明执法就是草蛋，么的！你不认得老子了，老子二十年前可是威武不能拔的城管啊！”

　　“哦。明白了。”

　　“你是谁，报名，身份证，居住证，飞行许可证，都拿出来吧。”

　　这时，旁边的那个修士心道，得，城管接手了，这家伙也没死——看来，自己的门派贡献值是没有了——既然什么都没有了，修士们陆续离开，也有别人怀疑这个巨汉是天上掉下来的神仙，不过却没有证据，也不好把这大家伙在城管的手里抓走不是？

　　巨汉应了一声，开始往出爬。

　　城管和旁边没走的人一起拉，可是巨汉却一摆手，说道：“你拉不动我，往后！”

　　众人都往后站了两步，巨汉吭哧吭哧地爬了出来。

　　赵志强等人一看，好家伙——确实拉不动他，这位个头大约在一米九、两米左右，虽然不算格外高，可格外壮阔！

　　光一个肩膀就能遛狗，而且膀大腰圆，站在面前如同一堵墙似的，最惹眼的是他突然一换，从看不太清的状态，换成了一个穿了古代盔甲，肩甲护腰虎头战靴，双肩缠着彩带，怎么看都是一员威猛的武将的模样。

　　“我是海市城管巡视员，我叫王强，走吧，跟我走一趟。”

　　大块头瞅也不瞅他一眼，焦急的四外看了又看，却没发现要找的东西，于是说道：“我大哥他们呢？”

　　“你大哥是……”

　　“我大哥是魔礼海，我二哥魔礼青，我四弟是魔礼红。”

　　“真详细，那你是谁？”赵云丹问。

　　“你就是四大天王里的魔礼寿？”赵志强略有些惊讶，“那他大哥——”想到这里，立即猛然想起来，“四大天王？”

　　“什么四大天王？你看他像刘华，还是张友，又或是李明、郭城？这是我儿子，疯了。别听他的。什么寿啊，礼的，扯蛋。”

　　老头儿冷眼看了赵志强几眼。

　　“我不是说的那个四大天王。”

　　赵志强笑了。显然这老头儿在掩盖什么。么的，就算二十多年过去了。会唱歌演习的四大天王已经做古了吧，可也没必要如此，天下谁不知道他们四个长的什么模样？

　　进过庙的肯定都有印象，四大天王往往都是被供在第一重殿里，极尽高大威猛而且面目狰狞，吓唬小孩子有奇效。另外在一些人拍的影视剧中，做了亏心事的坏人夜闯寺庙一般都会对这四位望而生畏，随即被赶来的好人就地正法。而在一些民间小说里。这四个人每每充当大配角，也每每被主角打败——不管是正派还是反派，反正就是炮灰部队，他们落败以后李靖哪吒太白金星之类才出来呢。

　　如今站在面前的就是四大天王中的老三，魔礼寿。

　　虽然在神话故事中是路人甲乙丙丁中的丙，可别说魔礼寿，龟丞相在现实中站在你面前你不也得激动半天。也不管魔礼寿愿意不愿意，上前抓住他的大手来回乱摇：魔哥礼哥那个什么，寿哥啊，对。是寿哥。我从小就是你的脑残粉，每回上庙我都觉得还是你最帅！

　　“魔礼寿用的什么武器来着？”这哥儿四个好像有用剑的有用琵琶的，还有啥忘了。主要是长得也一样，容易叫人脸盲。

　　赵志强看着老头，又看了看被恶搞的女儿弄呆的魔礼寿。

　　“走吧，和我回家。”

　　这时，那城管却说道，“怎么，当我不存在呢，要想走，先把证拿出来！”

　　“证。证是啥？”巨汉魔礼寿呆了，没听过这些东西是啥。

　　老头儿这时。却悄悄的从怀里掏了掏，掏出一个红色的球子。亮晶晶的！

　　“这位同志，真是对不起，我儿子，这是我儿子，精神了！”说着话，悄悄的塞了过去。

　　老头儿也来了有段时间，听说，只要叫一声同志，塞上一些好处，所有的困难那都不是事儿了！

　　什么户口，证件，什么办本弄店等等，只要有钱有好处，开路。他试了试果然，好用！

　　而老头最不缺的就是所谓的金银财宝，所以，送也就送了，还别说，从找村长办介绍信的事儿，再到各个市区里的部门，只要被卡，立即想办法送上好处。

　　有的，在上班的路上劫着，塞车里，有的是去家里，给了家属老婆孩子，还有的直接送办公室，就算在服务大厅的，也能用暗语把人约出来，一串项链啥的，搞定！

　　那城管同志立即看了看四周，却不好收——么的，还有两三个碍眼的家伙呢！

　　“喂，你们，你们几个，还有那条狗，看什么看，走吧，都走吧，再不走，就告你们妨碍公务了啊！”

　　城管男将帽子一脱，用来挥着，赶走赵志强等人。

　　赵志强笑了，低头就走，“皮皮，我们走。”

　　旁边两个女儿却也看不下去了，这些人，怎么能这样？

　　却在这时，皮皮的两道精亮的眼神一下子扫到了老头儿手里的珠子！

　　而这个时候，老头儿正在和魔礼寿说话。

　　“按时间算，魔礼海他们应该也在路上了，但暂时还不会掉下来。”

　　魔礼寿叹气道：“多谢您告知，哎，想不到我们落得这般下场。不过，那，那您是谁啊？怎么，你知道我，我却不知道你？”

　　赵玉洁却不明白了，小声问：“怎么回事啊爸爸，他们怎么全是说混话的？”

　　一边走，一边小声说。

　　“以后再告诉你，先回家吧。”赵志强已经明白，这个老头的身份非同一般，不过，现在还不是需要撕破脸皮去问的时候——

　　就在这个时候，皮皮却一个飞身，也不知道他那卷毛肉乎乎的身体是借了什么力量，飞走了一尺半高的——咔嚓一口！


第786章 财迷心窍

　　“哎呀！”

　　刚刚接过东西的城管男大叫，“谁家的狗，谁家的狗！”

　　捧起手来直叫，那颗红晶晶的球子却已经被皮皮咔嚓、咔嚓的吞进了肚子里！

　　“还我的球子！”

　　这时，老头也惊得一怒，“狗崽子，给老子吐出来！”

　　一边说，一边过来抢。

　　气坏了，竟然还有狗要抢他的东西！

　　皮皮抢了东西，立即跳起来，回跑。

　　城管一把抓住老头，“等等，看着办吧。”

　　他当然不会去追狗，再找这事主要一份就是了——这个，他有经验，一事不烦二主，就是这个道理。

　　老头大叫一声，追狗。

　　皮皮跑的太快，赵志强也只好跟着追。

　　大块头魔礼寿哼吱了半天，看了看周围的人，没一个认识的，而且个个都是凡人，就算有点修为，那也不顶个事儿，咦？

　　他想运法力，这时才想起来，在天上的时候，就是因为失控才掉下来的，法力根本运不起来啊？

　　“快走，回家再说。”

　　“哎呀，你丫别走，出示证件了吗？”城管男什么好处也没得到，在后头大呼小叫——如此，赖皮狗般的皮皮在前，赵氏一家人在后，老头紧追赵家人，后头跟着个大块头的魔礼寿，最后是那个有执法权的城管男，一行人匆匆的离开了人形坑附近。向赵家姐妹的租住地飞奔。

　　这小子是谁？

　　老头是谁？

　　都没通报姓名，所以，赵志强和老头二人很是互相怀疑着。而老头已然看出那只狗就是落入凡间的貔貅，之所以当时没有叫它。也是因为看出来这狗似乎也只剩下了半智一般，傻了。和所有从天下掉下的神仙一样，不但法力受到了这小界的天规地律影响，连神元也受到了影响，修为低端一些的自然而然的被消减了神蕴，变成了凡人们称为傻缺的那一型。

　　老头儿掉下来不久就好了，幸好他没有变成傻缺，可是法力也剩的几乎和没有差不多了。现在他最希望的是，上头能够知道，这小界有诡，千万别再来了，在上面把这小天小界的禁制破去才好——现在，能指望的人却也不多，连自己这个圣皇级修为的都栽了，要想破这里的天禁，只能是尊级以上的——说明，这里设下诡阵的。一定是尊级以上的老家伙！

　　可是，尊级以上的，会是谁呢。

　　元始、通天和太上老君三人现在正在攻关吧。应该不是。而西方教的那两位，差不多几千年没见过来，不过，那个菩提化身的耶和华倒是有可能，天天以引渡人自居，创了个什么基督教类的，折腾的可以，听说香火挺盛，甚至于不但要香火。还要宗权，在人间似乎已经超过来了神仙教派。而另一个接引化身如来的老家伙，应该不会。那老和尚最懒。什么事儿都让菩萨们去做，他自己天天坐那呆着呢，应该不会闲的蛋疼来这里管闲事吧？

　　还有尊级修为的，原三皇五帝都已经达到了尊级修为，可是他们？他们已经消失几千年了，虽然天宫封了他们的神宫天座，却从来没见他们履职过，难不成，是他们几个搞的，毕竟，这里可算是他们的老家。虽然只剩得——就这么一个小天域了。

　　老头深度怀疑，前头跑的这个年轻人的身份。莫不是他们八个里哪个家伙化身来的？

　　赵志强也在猜测这个老头的身份，可是实在是看不出来，就算用天眼，却看到的只是茫然一片。

　　不过，这一点倒是可以肯定下来，这老头儿能够在没有神符仙器的情况下让他看不出过去和未来，却正好说明了一点：老头子来历不凡啊。

　　城管男当然不是一个人——这一片是归他管，可是还有支援的人呢，他之所以前面没有叫支援，那是因为想自己落一点儿好处，本来，能够得到一颗很牛逼的球珠了，看起来不是水晶，也是玉石，甚至有可能是可以助修的那等灵器呢，可他么的，好处却被那只赖皮狗给抢去了！

　　“快，在细水街上，有不明身份人员若干，还抢东西，快过来吧，有活干了！”

　　立即呼叫支援。

　　不得不说，城管的速度和科技含量还是很大的，很快就锁定了那一小搓人，十几个荷枪实弹的城管巡防员将赵志强和老头等人团团围住，就连狗也被用捕狗器给套住了。

　　一个也没逃了。

　　在这里头，有可信身份的只有赵玉洁和赵云丹两人，可就算是她们，也被以涉嫌妨碍公务给带进了局子。

　　当然，最惨的是狗。

　　“给老子吐出来！”

　　那城管男见帮手把狗抓住，立即上去就是一顿狠揍，都快打成熊猫了！

　　可是，当他看到这狗竟然没有屁眼的时候，立即傻了。

　　“么的，傻狗没屁眼？”

　　气的他立即踢了一脚过去，小狗没完全闪得开，被扫中了尾巴，立即惨叫起来。

　　魔礼寿却更无辜。

　　他也不知道为什么要跟着老头跑，似乎很熟悉的样子？记不得了。而他身上的大蛇却让城管们很是小心了一番，以为是驱兽师之类的高手。后来发现这家伙是个残货，当即也不管别的了，直接上去一顿——打倒。

　　人太多了，魔礼寿就算有一米九的大个，却在没有法力和神元的情况下，不会打架了，直接被打成了包子头。

　　本来，也想打赵志强和老头儿，可是老头儿先下手为强，直接倒地不起了……一个邋遢的老头儿，谁还能再搬他是怎么地？

　　可是。这次他想错了，那城管男的主意再次打到事主身上，就不信你只一颗大球子！

　　不过。打是没得打了。

　　赵志强一看，这老头儿还挺有经验的。立马就倒啊。他的确没有暂住证啊，本来他也没想在这里住……现在却麻烦了，不过他却也反应的快。

　　“师傅——”一句话说出后，立即抱上了老头的大腿！

　　啊？

　　赵玉洁和赵云丹两个还想着如何给变了脸的爸爸弄个身份，没想到这么快，爸爸就？心中感觉十分好笑，得，老爸就喜欢搞诡。那就由他去吧。

　　“你们的，是干什么的？”

　　说话的人，用的是汉语，可是语调是日本人的腔，显然，全世界通用语汉文说的很一般。

　　城管正要好好的打量一番这两个漂亮的妹子呢，却在这里，那个发了疯似的跑掉的小狗又折了回来，没命的向回跑！

　　“抓，抓住它。”

　　身后。还有一大群人在玩命的挥着各种的剑刀等法器冲了过来。

　　原来，这些人就是抓打小狗的那些家伙。

　　而这时，他们似乎根本没看到十几个城管巡防的人正在这里。挥刀就冲上来了。

　　可是，到了近前一看，坏了，是城管……

　　立即很有经验的四面八方的散跑——结果，准备开打的城管们却一个也没抓到！好好的一场功劳，没弄到。

　　气的领队来的副队长尚建昆直叫。

　　……

　　城管队正是管秩序的，是城主管理城市的重要权力部门，相当于二十前的各种执法局之类的合并在一起的大单位，在这个单位干活的人哪里会把其他人瞧在眼里？

　　就算在城内的玄坛门驻办机构等也得好好的和他们汇报工作。该烧香的就得烧香，该送礼的节假日啥的。一样都不能缺，否则——不说别的。就这一张比如暂住、安管等证件吧，你想批下来，那是没门！

　　还有，发生了冲突什么的，有理？有理不说没用，不过只有理的话，那就真没用了——谁手里有点权不好好的用啊？

　　送礼吧。

　　通常，解决冲突和案件问题的唯一条件就是，谁的礼大，谁赢。在这不到半年的时间里，幸存的人，从玄坛门要回了自治的权力之后，另的没学会多少，不过，如何运用权力来谋得最大的利益，却无所不用其极。

　　不得好处，不干活。得了好处还得看谁的多。办不成事也不返。

　　按一些老人说法，现在的新世界，竟然比二十年前还要更黑暗一些——普通老百姓根本没有活路，而低层的修士也差不多，修炼资源被瓜分的干净，他们就算找个能够打坐修炼的洞天福地都没办法，甚至于，有的老人生命寿尽想寻块墓地，都得付出几十万币……无数的人已经怀念一年前被玄坛门直接统治的时代。

　　那时，虽然没有自由，可是更没有如此的不公平。

　　本来，那么多的反抗者，就是打着自由和公平的旗号反对玄坛门全球统治的，更是有宗教分子反对，说一个宗教是不能代表全人类的，所以更应该让宗派的势力退出世界的管理范畴……

　　没想到的是，赵门主的玄坛势力并没有在这上头和反抗者多言语，退？那就退了——可是现在，很多人无不后老悔了。

　　自由，并没有因为玄坛的严规撤出后而来到，相反普通人的被限制自由更加严重，而公平？那就算是笑话了。至于本质的生活和修炼的资源，那更没有普通所谓革命者的份——一切，只有上层的那些政客们得到的最多，其次是那些掌控着修炼资源的势力家族，该怎么样还是怎么样——变与不变，老百姓普通人都得不到什么好处。

　　如是而已。

　　很快，老头和赵志强被带走了。赵氏姐妹两个着急，却赵志强用了眼色，意思是不用管我，一切都在掌控之中。

　　狗狗皮皮也被带进了派出所里。

　　没错，城管办公的地方，连派出所的牌子都还在呢，并没有什么改变。

　　“你们两个，是外地人？”

　　老头看了赵志强一眼，心说，丫比我还混蛋——就这么着，让你占了便宜，哼。

　　“是，是，也不是。我是个拾荒的老头儿，一直在城郊东区那边，是，是没钱办暂住证啊，这不，一天也卖不得三币。”

　　“那你到城里来干什么来了？”城管有些不耐烦，特别是那第一个去的家伙，不停的在老头的手上瞄来瞄去。空间戒指，没有。这老家伙刚才从哪里弄出来的，没看到了，莫不是个穷鬼？

　　“我，和我的徒弟来拾荒，那个大块头是我侄子，这不，看他那傻呆的样子，放心不下，没想到，他却不知从哪里弄了什么，竟然飞进城来了。哎，都是我没有管好，对不起。”

　　“光对不起？没用。”

　　“可是我——”老头人精似的，就算没有天眼能够用，却也猜测得出，这家伙似乎已经盯上自己了——刚才给的礼太重了，这政府官员明显是还想要啊。

　　“可是，都给那狗抢去了，怎么办？”

　　“我就不信了，那狗还能吃了不成，把狗给我。”

　　“那狗不是我的。”

　　“你徒弟的不就是你的？”

　　“不对。你这话错了。徒弟和师父并不一定共享所有的东西。比如，狗。”

　　“放屁，不能共享的只有老婆和财产，嘿嘿，老头儿，你想要走出我大城管的大门儿，就乖乖的把意思做足，自己手头没有，我给你打电话的机会。”这时，城管男已经把事情向城管副队长说明，说话的正是副队长。

　　赵志强这一路走来，已经习惯了如此的规矩——没错，这就是凡人生命必经之路数，天下没有绝对的自由，也没有绝对的公平——可是，凡人们永远也看不破这个，革命来，斗争去的，结果，永远只是一小部分人得到利益最大化，一大部分人仍然该是农民是农民，该是普通百姓就百姓，如果脑子不聪明点儿，在闹革命的时候弄个一官半职的，或者有点儿啥能耐，那么革命结束后，仍然是一个老白丁，真百姓。这样的人和事，赵志强已经不再管，只要身份不是玄坛门的修士做出如此卑劣之事，那人间如此事，和他无关。

　　老头儿苦巴着个脸，心说，这下子被狼盯了，看来这个城是呆不下去了。

　　“徒弟，要不，狗就给他们？”

　　赵志强心说，狗也不是我们的啊——捡来的……可是，却不能给他。

　　问题是，自己等人都被抓了，还要问个屁。

　　“狗不是你们一直抓着呢吗？”赵志强指了指皮皮。也不说别的，笑道。

　　对啊。

　　狗还在被折腾着，可就是吐不出那颗球珠来。

　　“破了它的肚皮，我就不信里面没有。”城管男急了，真是见财起意，已经财迷心窍了！


第787章 天降之灾

　　“对，对，正好，晚上有狗肉吃了。”

　　小狗皮皮吓的真哼哼，看老头儿，又看赵志强，不知是想什么。

　　“停，停。不就是一颗玻璃球吗，我给。”老头终是不能再扛了，虽然狗不是他的，可是那狗是什么，他是知道的，总不能看着自己的手下来到凡间就这么着的被人给炖了吧？

　　要知道，现在的凡人什么最可怕，不是打架，不是骂人，而是吃。

　　什么不敢吃的都没有，什么能吃吃什么——就差没听过人肉是不是也吃了，反正，比毁天灭地的神魔都可怕。

　　老头这些日子，已经见识过了。更何况，现在发话的，还是执法权在手的家伙——更是一群牲口八道的玩艺，这不说着说着无证入城的事呢，却扔了大块头和自己等人的无证这事儿，弄来弄去的，怎么成了要杀狗吃肉了？

　　“什么，你说，那是玻璃球？”当即，第一个出现，折腾半天的城管男傻眼了。

　　“是啊，你说我一个穷老头，还能有什么？”说着，又从裤子里掏出一把，有蓝色的，还有黄色的等等，和刚才拿出来的那个红色的一样。

　　“我草！”

　　“么的，你个穷鬼。”

　　“怎么办？”

　　“怎么办？哪来的扔哪去。你说你办的这要什么差，拿也拿个有谱的，一个捡破烂的，有什么好搞的？”

　　“可是，他徒弟——”指了指赵志强，那城管男像发现了新大陆一般。没错，这小子穿的好啊，虽然刚才抱着老头叫什么来着。可是，一看。总归是有点钱的家伙吗？折腾不出师父的屎来，看看这徒弟有没有货也成啊，总比白跑一趟的好。

　　赵志强笑的很傻。

　　“不过，看那小子，是不是也是个呆货？”城管男有些不敢确定了，毕竟，那个大个子看着就像个傻子。

　　“管他，先去诈一诈。”副队长很郁闷。“怎么也得把出工的工钱赚回来吧，要不，就你出，至少晚上一顿饭的。”

　　“呃，那还是他出吧，不行，就把这两家伙扔给劳改那头去，看着两人体力应该还成吧。”城管男哪里会自己出血？当官的进了自己腰包的钱财，要是还能够再吐出一分来，有。

　　只有一种情况。

　　那就是用于给更大的官去行贿。除此以外，没有哪个人会把进了肚子的钱再吐出来，吃我？嘿嘿。没门，要吃，咱也得找个垫背的。

　　“有钱没？”城管男上下盯着赵志强，他发现，就算这小子没钱，把这身皮扒了也能卖个价吧，总能够吃顿面的，不行晚上就吃面，爱吃不吃。反正老子提拔也和你副队长没个鸟关系，队长说了算。嘿嘿。

　　哪知，他以来这个年轻的傻子会说没有或者不搭理什么。却不料，这个穿着不错的小子竟然笑眯眯的说，“有。”

　　赵志强笑着，一边回答，一边儿掏钱。

　　“拿来吧你！”

　　那城管男没想到这小子还真有两钱儿，一百多块呢！

　　“长，长官，我们是不是能走了？”

　　“快滚。”

　　“那，那我们的狗，你还吃不吃了？”

　　“吃个屁吃，这狗一身赖皮，谁知道是不是有病？”

　　“哦。那我带走了。”

　　“走吧，师傅、师弟。”

　　“你哪来的钱？”

　　“捡的。我捡的。”赵志强无比认真的回答。魔礼寿左看右看，他甚至还没有从神仙到人间的时差中倒过来呢。

　　老头知道这人在装，不过却也没有拆穿，因为，实在这小子是在帮自己，虽然也是在帮他本人，却因为这样，三人一狗都没了什么事情，从派出所里出来了。

　　“我哥他们——”

　　赵志强一把拉住他。“你哥什么哥，走吧。”回头看到那个城管男甚至还送出了门来，遍笑了笑，“这位大哥，谢谢啊。”

　　“不谢。回见。”

　　“回见？”赵志强嘿嘿一笑，“怕是再也回见不得，大哥，我看你可胆血光之灾上身啊，你要不要让我给你看看？”

　　“看个屁，你个捡破烂的，也客串起了风水相师了？”

　　“我本来就是搞相师算命的，后来因为灾变而失了业，这才捡起了破烂，我真的能看灵的，要不——”

　　“要再啰嗦，我再抓你回局子！”

　　“真的，这位同志，您可能有天降之灾，一定要小心啊。”

　　“快滚。”城管男大骂，“你再咒我，我就抓你去看守所！”

　　“傻徒弟，人家不信你，还搞个屎，走了。”老头儿拉了赵志强一把，戏要演足，他可不想再多一事，现在头大的事多着呢，最关键的是，这小子，到底是谁啊？可怜我一身的道法修为，现在却看不出别人的道行和修为，要说这小子是普通人修那是绝无可能。

　　难道——会不会是什么传说中的玄坛门的人？

　　对啊，会不会？

　　破空之前，和猪八通过信，他手下的魔军战将竟然被一个叫玄坛仙门，一个叫赵志强的给折腾的苦不堪言，兵折将损，会是他们？

　　这些天来，老头儿最大的事情，就是评估那什么坛的人真实战力和实力到底如何。老头自是知道玄坛是谁的道场，可是他不明白的是，玄坛怎么会这么迅速的崛起了？

　　赵公明呢？

　　赵公明——会不会是他？

　　当然眼前这个，应该不是。么的，在这个神遗之地设了大禁阵的，会是他？他一千多年没见过了，连武财神位都荒掉了，是不是早死了，可玄坛这个道场却——难不成有传承后人？

　　一脑袋的浆糊。现在他后老悔了，就不应该发动神仙魔怪们来这里——十八层地狱，老子怎么想到会被禁去通天的修为呢。

　　“哎，天降奇祸，可惜，他不让我说了。”赵志强摇头。

　　“你真是相师？还是能开天眼——你是？”出了派出所远过五十米，老头就迫不及待的问了开始。毕竟，现在寻一个同伴是一个，就算对方是对手，可他也不一定知道自己是谁不是？

　　“我，哪有什么天眼——你看看。”

　　伸手向天上指了指。

　　三个黑点儿正以极快的速度向下落。

　　“啊，那是？”

　　“我想，应该是他的那几个兄弟了吧？”赵志强拿出望远镜，看了个清清楚楚。长相么，和身边这个巨无霸差不多。

　　“借我用用。”老头急忙拿过去，向天空上看。


第788章 打入敌人内部

　　要说这老头也很憋屈，以往用照妖镜什么看不到啊，现在照妖镜也启动不了了，甚至天眼都没用，只能用目视去看，不过听说凡人有望远镜这东西，比千里眼还要高级，没想到这小子手里有。

　　赵志强递给他。

　　老头急急的架起来观察。

　　“错了，用这头。”赵志强见老头拿倒了，不得不提醒他一下。

　　果然，是他们！

　　老头长出了口气儿。

　　和魔礼寿长的差不多的仨人儿，正以急速从天上掉下来——呼呼的风声已经传了过来，甚至还和空气擦出来些火光。

　　超人？

　　四侠吧？

　　地面上，很多人见仁见智的发表自己的看法。

　　不对，应该还是和刚才那个掉下来的家伙一样，是个傻子修士吧。

　　放屁。

　　那是神仙好不好。

　　老头听到旁边的人如此说来说去的，就是不提神仙，十分的恼火，就算入了魔教，成了魔灵的干将，他也自认仍然是神仙一族，是高高在上的神仙，而不是什么修士，超人，天主之类的狗屁称呼，当然，现在说的是他的手下，四个看大门的战将——那也不爽。

　　“他们是神仙！”这时，魔礼寿不知哪根炫好使了，能够听到人语，并且知道那是什么意思，立即发表了反驳意见。

　　声很大，所有人都听到了。

　　立即很多人用看熊猫一样的眼神盯向了魔礼寿。

　　尔后。天上那三个飞火流星一般的家伙轰轰轰的砸了下来！

　　就像云陨石下落一般的可怕。

　　那悲催的城管男没走，正悄悄的躲在角落里数从赵志强那里弄来的钱，看看够不够晚上请同事出去搓一顿的。另外能不能剩下点，要不。这一天天的，不是白干么。当这个官官，不就是为了弄点好处？

　　现在，那些高级的人都有了修炼的希望，甚至有的能够直接被玄坛召走去修炼，至于能够弄个长寿了，可自己呢——什么都不是，不弄点好处。弄点钱花花，人生不是白活了么。

　　当然，也有白活的，他认为那些清心少欲的修炼人就是白活，所以和很多人一样，并没有选择戒规多多的修途。

　　正数的专心，突然，天上的庞然大物黑压压的砸了下来！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　楼门石板之类的，都被砸穿了……

　　“哥……”

　　魔礼寿高兴的迈开大步子，冲了上去。

　　城管男被肉弹给砸死了。还有几间商铺也是一般。

　　魔礼寿把几个兄弟一个个的从深坑里拉出来，正要探汗，老头儿心说。四大天王么的下来更是不及，也不选个地方，这下好了，死人了——不死人怎么都能够摆平，现在死人可就是大事了……

　　正愁着呢，果然，远空几道亮光闪起，飞虹一般的亮线转眼即至！

　　老头也认识，坏了！

　　他们来了。

　　谁？

　　当然是玄坛门设在各地的特别事务管理处的人。他们这些人别的不管，只管这种灵异事件。比如天上掉个神仙什么的。

　　来人中有地人级修为的战将，如是在玲珑天界。那随便的战力也会轰去了十里八街的，而在这里，因为有禁阵的限制，玄坛门为了让他们能够使用一定的战力，特别制造了一个逆阵符，可以用至筑基以下级的战力，这个，赵志强当然也可以用，不过为了严守自己制造的规则，凡是没有执法任务的，都是普通人，在非对敌外来入侵者时不得使用战力，当然更不能用法力神通对付普通人了，刚才好心提配这个死掉的城管男，都没用——哎，真是自作孽不可活。

　　三下五除二，连同魔礼寿一起，四个高大的异形人被飞来的管理局人员带走了……人群中那个属下想过来向赵志强施礼却被他用心神感应传音术给制止了，并交代了几句。

　　老头儿连个屁也没敢再放，而皮皮也是悄悄的躲进了下水道里，这才躲开了一劫。

　　由此，赵志强好奇，这个老头儿为什么能够躲过管理局人的注意，难不成，他不是神仙？

　　有超然的特别事务管理局，专门管理神魔入侵等事务的人处理，这儿的事儿也就不是事了，死个城管而已，没什么了不起。人群很快就该干嘛干嘛去了。

　　“走，该去七圣像那边儿烧香了。”

　　“对，对。”

　　——人群散的，只剩下两人一狗。

　　皮皮紧紧的跟在赵志强后头，似乎真的把他当成了主人。

　　“我不是你的主人。”

　　皮皮摇头，吃了两声。又看了看老头儿。

　　老头儿看了看赵志强——终于，还是说了句。

　　“走吧，兄弟，今天谢了你。你——是不是也是从天上掉下来的？”一边走一边说，看起来很神秘的样子。

　　赵志强知道他是在试探，不过，却也不想放过这个打入敌人内部的机会。

　　毕竟，现在看起来，这周天禁阵是有用，可是并不能知道所有神魔入侵之后会去哪里，而且也不完全的入内的人都会掉下来——至于，这老头什么时候来的，根本没有反应，就算自己这个布阵的人都一点儿感应没有。说明，有人就算受到禁阵的影响，可是还是能够躲过自己的心脉感应的。

　　来海市，就是为了追查这种直觉所得到的信息，果然，还是有了线索，也就是说，这老头儿一定是从天上下来的无疑了，而四大天王是他的手下。看情景应该是的——那么说，这家伙会是玉皇大帝？

　　看了看一面折子的老头，赵志强笑道。“我？我也是。”心中算记了无数种可能后，还是决定。打入敌人内部。

　　“你？”

　　老头却也愣了，他不认为这家伙会是，或者承认，毕竟，这儿是人家玄坛仙门说的算的地头，承认了后风险很大，而且，对自己。这家伙会信任么？

　　行走在这个星星上，就算一条狗都他么的比神仙神气——更不要说有点修为的人了！

　　就算没有修为的人，听说他们手里有各种什么不用法力灵息的武器，也能够轻易的搞死神仙，谁敢承认自己是神仙？

　　这个，事故也不是没有。

　　半个月前，在老头降下来之后不久，就跟着来了位，李天王的儿子金咜，也算是一员大将了。可是他落地之后，因为错误的判断，以为这里的人和数千年前一样。见到了神仙都会顶礼膜拜，所以，见着人就说自己是神仙，让人拜他——结果，还没等着自己去拉他回来，就被那些飞来飞去用飞剑的剑仙——姑且认为是玄坛仙门的剑仙吧，这个仙门还真的搞大了，要不是？

　　算了——不想了。

　　赵志强仍然不能看透这个老头儿的心思，显然非同寻常。

　　“我。”

　　“你是哪路的？怎么。好像没见过你。”

　　“呵呵，您是哪路的。难道三界之内万境天域里的大大小小神仙，你都认得？”赵志强才不信。眼前这家伙通过四大天王的关系，很可能就是传说已经魔变的玉皇大帝了，所以并不信他认识周天内所有的神仙。

　　玉皇大帝可是九天大帝之上的那个帝君，皇级中的顶端大能，怎么可能认识所有的神仙，甚至可能连神仙名都不一定记得全。

　　赵志强估计的没有错儿，玉皇平素连凌霄都不怎么离开的，再说，他当这个玉皇大帝也实在不是完全的中央集权统治，不说人间地界升上去的三皇五帝就不怎么搭理他，就连他亲自封的天帝也极少却汇报工作，都是一方诸侯，谁理谁啊，更不要说分散各天界的神仙。

　　这家伙，看来还真是天界来的。

　　“你——是哪个天界的？”

　　赵志强讳莫如深，“这个，我还真不能告诉你。嘿嘿，得，老兄，没什么事儿，我这就——”

　　“别啊，兄弟，你也看到了，现今咱这当神仙的来到人间，他么都和做贼差不多了！好不容易，来来，到我那儿去看看。都不易，咱不能各自为战不是？”

　　看了看小狗，说道。

　　赵志强想了想，好吧——

　　正要走，却在这时，通信器响了。

　　“你还有这玩意？”老头好不羡慕。

　　“我有渠道——”赵志强用了一个止声的动作。

　　陌生号。

　　拿起来一接听。

　　是赵玉洁的声音，小丫头好像在努力保持平静。

　　“爸爸，是我，有人要和你说话。”

　　紧接着电话就被抢走了，一个男人声音阴冷道：“姓赵的，你丫头在我手上呢，别以为你会两个道法就很牛逼，我告诉你，我手里有枪——识相的，抓紧的，把那死狗给我弄回来，否则，你就等着给这两丫头收尸吧！”

　　赵志强诧异道：“你是谁？”

　　“少他妈装蒜，带上我们要的东西，复兴路肯得基门口见，否则你就再也见不到这个丫头片子了。”

　　“你……”没等赵志强说话对面已经挂了。

　　“这是他妈什么情况？”赵志强真的着急了，两丫头不比自己，她们可真是被天阵禁了修为的，真的落入贼人之手，那可是——

　　“什么情况当然是让人绑架了！”老头儿怒喝，“走吧，去看看。”

　　赵志强略一惊，没想到这位还挺侠义的。看样子，好像不是似自己想像中的那个玉帝啊？

　　两人一狗急急的回奔，虽然皮皮是那么的不愿回去，可是它知道自己也没有别的选择，逃走？

　　那就只能等着饿死。

　　“他们是不是要这只狗？”

　　赵志强想了想，怕是只有这个可能，因这家伙就是两姐妹从别人手里抢的，刚才那些人还露面来着。

　　只是自己也没想过，在这里，还会发生绑架威胁这样的事。一时的大意了……虽然这个新世界是玄坛支持起来的，可是毕竟这是人的世界，而不是修士的世界。

　　能确定她们是被绑架了，对方又不说要什么，目前还能确定一件事就是和这狗有关。

　　“你是不是得罪什么人了？”赵志强只能问它。

　　貔貅摇摇头。

　　老头一看，妥了，这人认识这小脏东西是貔貅了，他道理是修士还是神仙？又拿不准了。

　　这时，心神中却又传来了一个信息：玄坛的特别事务管理局放水，把那哥四个，给放出来了……这个，是赵志强的安排。

　　那四个蠢货抓了也没什么用，不过扔给这老头儿呢，赵志强打算的是，放长线钓大鱼！显然，周天的神魔们不是想像中的那样，出现都能够被自己看到，所以，不如——让他们折腾一下……

　　正好，四大天王放出来了。

　　消息却不能和老头儿直说，只能带他去一不小心碰上。赵志强并不担心两个女儿的安全，因为他知道那些人要的是狗，现在是引自己回去，在未到之前，那些人一定会有会寸。

　　过了个街角，老头一愣！

　　“你们？怎么，被放出来了？”

　　魔礼寿已经清醒了些，这时，他已经不再那么的呆傻，“皇上，那个，我给那什么管理局的人送了礼。嘿嘿！”

　　“皇上？”赵志强不得不配合的惊讶的看着老头。

　　“黄什么上，”老头解释道，“我姓黄，名上，所以他们都叫我黄上，哎，不明白的人还以为我是皇上，真是无语，这都啥年代了，哪里还有皇上——我说的是这儿。”

　　“也有。”赵志哟低声说道，“那啥——正好你的人出来了，和我一起去看看吧，我想一定是刚才那帮子人，那帮子想抓狗的。”

　　“好。”

　　“嗯。”魔礼寿带着大哥魔礼海，二哥魔礼青，四弟魔礼红，答应了一声，跟在老头的后面砰砰的跑的山响！

　　没一会儿，一行人等到了那个肯得基的门前。

　　这也是赵志强不担心的原因，大白天的，在肯得基这里接头，显然，对方只是想要东西，果然，数十个黑衣人站成了一排，赵玉洁和赵云丹两姐妹被他们控制着——

　　没错，人手一把枪，还是最新科技产品，射速超快的那种，能够发射灭魔神弹的手枪，看来，这伙人很有渠道啊，不是一般的混混子。

　　“没报警，却带帮手来了……”居中的一人看了看，果然是他，那只该死的狗，就是他的！

　　赵志强见两个女儿没事，心下稍安，已经有了如何折磨这伙人的法子，不过他有一事儿需要先弄明白。


第789章 哪里还有王法？

　　“你们绑架我的女儿，就不怕王法吗？”

　　赵志强冷笑，神态和之前那个始终微笑的人一点儿也不一样。

　　那些人却也不怕。

　　“王法？哈哈，现在哪里还有王法？还有，这位先生，你得弄清楚——是你的狗先抢了我们的东西，而不是我们先招惹你们的，明白？”

　　旁边的一人站出来，指着那狗说道，“就是它，把我们的货一口吞肚里了，真不知道你养的这是什么破狗，肉不吃，骨头不啃的，抢我们的钻石！”

　　那人看来是气的不清，恨不得直接上来把狗就抢了去。

　　“行了行了，不和他多磨叽了，我们东北人干啥事都敞亮，你看，你的两丫头，都在这儿呢好好的，得了，你把狗给我们吧，杀了他从肚子里取了东西出来，再把狗肉给你，损失不了啥。这个，我刘老三已经很仗义了吧，草，现在混江湖也得以德服人，不然，玄坛门那帮家伙，——算了不说这个，拿狗来。”

　　这时，皮皮悲哀的叫了两声，那眼神看着赵志强，又看看老头儿，简直就像生死诀别似的，很显然，它不想落入这些人手里。

　　这些人里，还真的有修为不错的——至少已经炼气九层，难怪已经成了地人级的两个丫头打不过呢，理论上，炼气九层的，在这个世界上，最战力最强的了。要是高于筑基，那么受到的压制也就最厉害，可是超过的人。反而就实力更不好施出，九星禁阵。连赵志强自己都不太搞得明白那神纹的可怕力量，要不是因为自己可以用玲珑来控制，没准就算有神仙来打地球的主意，他也不得不撤换掉了。

　　“先放人。”

　　“拿狗。”

　　两人就这么的来回的说了二十遍！

　　老头都烦了——

　　“你们四个，能搞定那些人不？”低声问。

　　“没法力了，力气还有。”

　　“他们有枪。”赵志强提醒道。

　　“啊，也是啊，那怎么办？”

　　“只能把狗给他们再说了。”赵志强看了看皮皮。给了它个眼神。

　　皮皮半懂没懂，不知这位认识半天，却身具财运的新晋圣王级仙人要干什么，不过，有一点可以肯定，这个准备新认的主人，似乎在和旧主在斗着什么，两人一起装傻——么么的，可别被两个装傻的真给卖喽，那样——自己可就真傻缺了。

　　貔貅本来是龙种龙族。就算没有了真龙之息力，却也是瘦死的龙比蛇强大的太多，只是。到了这里，是龙也得盘起来了，除了吃，它已经没有别的能做的事，打架之类的更是别说，连道金光都射不出去，有事只能靠跑。

　　这个眼神儿，是真的还是假的，已经没有时间再思考了。只能当成真的来对待了，期望这个人真的能够救自己！

　　连吼带叫的。闹腾着不愿意去的样子。

　　“放人。”

　　狗给了那个看起来像这群人的头头的家伙后，赵志强说道。

　　没一会儿。那人去了两个女孩儿身上的禁治，得意的说道，“看着没，我刘老三说话算数，从来不欺负人。”

　　人回来了，那就再也没有什么可顾及了！

　　“跑！”

　　突然一声大吼，把所有人都吓晕了过去！

　　小狗皮皮趁机挣脱了那人的手，跳到地上，玩命的跑了！

　　“你他么的耍赖！”那刘老三立即狂骂，指着赵志强，“快把你的狗给我，不然，我和你没完！”

　　赵志强哈哈一笑，“刘老三，我狗可是给你了，是你自己没看住，管我个鸟事儿。”

　　“好啊，兄弟们，给我上！”

　　老头儿也是一挥，“给我上！”

　　魔礼寿等四个正晕头转向的，心说这凡人打架怎么如此的麻烦？说来说去的没完了——

　　一招手，上，那就上了！

　　可是，赵志强却知道，这架是不能打的，因为这四个家伙太惹眼了，一会儿要是那管理局的人再来，自己的面上也没有光啊——

　　“快走，别和他们真斗，咱是神仙不是？”

　　正准备大打一场的四大天王，想想自己可是神仙啊，和凡人打个什么劲？

　　冲进人堆里，胡乱的折腾了几下之后，随着早就跑起来的众人一起，向反方向逃去。

　　“草。”刘老三这个气啊，可是他悲哀的发现，无论怎么着，却是越追越远！

　　就算自己一伙里最强大的那位炼气九层的却也追不上了！

　　“没事，老大，逃得和尚，还能逃得庙？那两个女的，不是租住在那里开店的么，嘿嘿，早晚还不得回来？”一个手下嘿嘿一笑，献出计策。

　　“草！还用你提醒！走，回那边儿的街区，我就不信，就坐在那里等，还怕你们不回来了似的！”

　　……

　　一番混乱之后，似乎感情更贴近了点儿。

　　“你在凡间，有了家世？”

　　“嗯。人生如白驹过隙，一转眼百年，即来之则安之，来到这里，就按这里的规则生活吧，鬼知道什么时候能够出去啊？”

　　“你什么时候来的？”老头好奇，莫非这人比我还要掉下来的早些？

　　“已经好久了，几十年了。”赵志强摇头，这个说法，让旁边的两个女儿直愣，心说，老爸这说起吓话来，连眼皮都不眨一下啊……

　　啊。

　　还真的比自己早。

　　“是啊，鬼知道什么时候才能够出去？”老头也郁闷坏了，“这狗日的老天，不知是谁，竟然在这儿设了周天禁阵——一身的修行道门，一个也用不出来，不管神魔全侵，真不知道是何方的神圣所为。”

　　赵志强心说，何方神圣？得了吧，这儿是人间，最强大的不是神佛魔怪，而是人——只是现在还不是和你面对面的时候，得，老子就赔你继续玩吧……

　　“这城里是呆不下去了，不如，到我那里去吧。”老头看着一群人加一只狗，想了想，对赵志强说道，“我那儿在郊区，有个院子，也能住人，做什么事都方便一些，走顺心。”

　　“黄道友，那就讨饶了。”赵志强很恭敬的向老头表达了一下谢意。

　　“呵呵。”老头也不说破，心说，早晚，你会知道，我的真正身份的，到时候，你一准得吓一跳！

　　……

　　果然是个大院子，里面到处都是拾来的破烂。


第790章 卤子

　　旁边还有一个十分醒目的医院。

　　赵志强好奇的看了看，不看还没什么，一看却看到了一个熟人。

　　阡陌。

　　已经好久好久没见过他了！

　　这是没见着也就没想起来十年变异灾难，还以为他也逝去了，没想到却在这海市近郊的一家医院里看到了他！原来的第二医院的院长，竟然到了这里，还是个院长？

　　正好阡陌也看到了他。

　　“志强啊！”

　　“阡院长！”

　　“你们认识？”刘老三有些意外。因为，他知道，这个阡陌，十分的古怪，绝不是普通人。

　　赵志强此时，看向阡陌的目光也在变化，阡院长？貌似不是普通人啊？

　　二十年前看到他时，那时自己还只是刚刚开启了玲珑，现在，却是不用天眼都可以感应到，此人的气场虽然极尽的收敛着，可是强势不低于身边的刘老三老头儿，至于比自己这个主场级的还要略高！

　　显然非凡人。

　　两人亲密的握手，阡院长还和刘老头打了招呼。两人是邻居，当然认识。

　　“志强，早就想看你去了，可是我有事儿离开了一趟，一别二十年，这才刚刚回来，呵呵，正好精神病院也不多了，就顺手在这儿开了一个，好在。现在的审批啥的没有原来那么复杂了，只要交了钱。按这城主的管理办法实行就能开这医院了，所以我左右没事。就在这儿干起了老本行。”

　　离开了一趟，还二十年……

　　赵志强心里一动。

　　刘老三却不知道此前之事，见两人是旧识，也不插言。

　　“是啊，二十年没见了。”赵志强点头，握手，“您回老家那边儿看了吗？”

　　“没。不是发生了灾变吗，那边儿已经没有我什么牵挂了，这不。全国海市最大，就在这儿建个精神病院，专收一些牛鬼蛇神不当人的家伙，呵呵，这不，才不到几个月的功夫，生意也不好，连个病人也没有。”

　　赵志强想到了当年把那个叫陈拓的市长送去的事了，“对了。当年那个陈拓市长后来怎么样了？”

　　阡陌想了一会儿，摇摇头，“不知道了。后来你出国后，那个医院我就没再当院长。离开了，应该是魔变现在去投胎了吧？”

　　“哦。”赵志强点头。

　　刘老三不知道说的是谁，更接不上话了。

　　“有空再聊。我还有事儿出去一下，可能要有生意了。呵呵。”阡陌点点头，向赵志强等人示意。又接了句，“老刘头，你又捡啥宝贝了？”

　　“人。”

　　“还是四人。”赵志强补充。

　　呃……

　　阡陌连看了魔礼海等四人几眼，又盯了好久的皮皮，没说什么，离开了门口。

　　进了收卖破烂的刘老三的家，不是家，简直就是破烂山，要不是刘老三指引，还真找不到他用来住的那台破旧大客车，已经锈成了黑色，外面是一堆的各种橡胶车胎，看想来，这东西还当过漂流用的船？

　　这时已经时过中午。

　　刘老三头也不抬的问：“肚子饿不饿？”

　　赵家两姐妹已经吃过了，不过赵志强没吃，四大天王更没吃，事实上，他们已经多少年没感觉过饿了！

　　魔礼寿‘摸’了摸肚子，有点悲伤道：“哎，以前根本不知道饿是怎么回事，这一被打落人间还真有点。”

　　“咱先吃点东西去？”

　　“哎，有家不能回啊。”

　　一句话，刘老三却有更深的感悟，“是啊，我更想回家。奶奶的，不知谁布的阵！”

　　“是啊。”赵志强随声附和。

　　“都这时候了还兜什么圈子——魔礼寿，今天晚上帮赵兄弟打架去！”

　　魔礼寿吃惊道：“和凡人打架？”

　　“对！怎么，你以为现在的凡人好欺负，别说他们的修士，就是普通人，你也不定能打得过。”

　　魔礼寿尴尬道：“不，不会吧？他们有什么厉害的，只是天规受限，神仙不和人斗。”

　　“屁，你还以为人都是没什么手段的，你又用不成法力，不算犯戒！老天爷不会用雷劈你！”

　　“什么，你说我们打不过凡人？”立时，魔礼青怒了，腾腾的就走了上来。

　　“哎呀，先吃饭。”老头不胜其烦，摇摇头，再次看了看一直看热闹的赵志强，他最关心的，当然是这位仙的身份。

　　“赵兄弟，你到底是来自何处，又是去向何方啊？”刘老三笑的很假，“哎，你能离开这儿不？”

　　赵志强笑了，“刘老兄，我就是个无名氏，说了你也不知道，我来自来福天域，嘿嘿，到这儿来么，和你们的目的一样啊。”

　　啊……

　　刘老三想不起来福天是哪个，也许是个不知名的小天域吧，“那，你那块的天主是谁？”

　　赵志强心中暗骂，你妹啊，老子没查你户口，你倒是来查我了。真是老奸巨……

　　“啊，我那儿的天主，我也没见过，听说是个佛爷。”

　　“佛祖。”刘老三更有些搞不明白了，看这家伙像个道修，怎么成了佛天的人了，对佛天他一点儿好印象也没有，心中又生戒备，不过对那边他也是半点儿也不了解，所以也就不再问了，再问，人家说什么，他都不知道，那还问个屁。

　　吃饭，一大锅的挂面条儿。

　　“卤子呢？”看了半天，好像没有卤子，最差也得弄个西红柿鸡蛋之类的吧。没有。赵志强端着碗，看着久违的挂面条和老古董似的。心中这个想念。想当年，想里穷的时候。天天吃这个，在部队的时候，下了岗补夜餐，也是天天吃这个。

　　“啥叫卤子？”刘老三一愣，没听过这词啊？

　　赵志强瞪了一下眼，放下碗，得了，这老家伙看来是真没吃过面啊。

　　“爸，我去做。”妞妞轻声说道。

　　“等着。老爸这里还有几个西红柿和鸡蛋，就做这个吧。”

　　“好。”

　　“这鸡蛋？也太大了点吧？”刘老三看着足有拳头大的蛋，一呆。

　　这蛋，是第一批巨灵与母鸡们配种生产的全新型蛋，赵志强还真没吃过——事实上，巨灵已经被霍竹轩打回了原形，成了一只真正的鸡，据说，在玲珑天界。它得到了新生，赵志强还没功夫去看看他，不过蛋还是随手就能够拿到的。

　　空间戒指里假意的弄了几下，就拿出来了。如此，连刘老三也没看出来，其实。这东西都是现从鸡窝、菜园子里拿的。

　　魔氏四兄弟更是没吃过什么叫卤子，只是觉得这凡人的饭菜实在是没味。也不知道老大这是怎么坚持的，吃了几口就开始坐等。

　　没一会儿。妞妞把做好的，散发着极香香味的鸡蛋柿子汤端了出来，还放了点盐。

　　每人给浇了一勺子。最后给爸爸的碗填上。一脸的期待，这可是她第一次给爸爸做饭，紧张的不行不行的。

　　“嗯，好吃！”真的好吃，赵志强立即呼鲁着开始吞面。

　　另一边，四大天王已经开始雷震天一般的山响，那面吃的，简直就是在扎草一般，一口下去，半碗就没了！

　　刘老三自打来到了人间，也是小心翼翼，虽然很是想找个厨子，可是他真的雇不起，所以就算三个月前还贵为魔皇，掌控三界之内三十六周天的无上魔皇，却一失足坠入这神遗小界，成了落地不如鸡的凤凰后，就一直低调的努力做人，丝毫不断让这里的人看出来他曾经是神仙，而且还是说一不二，高高在上的玉皇大帝，连饭都吃不起，不得已搞了这个废品站，收点残宝烂法器、生活物资之类的再卖给收购商，来赚点费用维持生计，因为，他别的要么不能干，要么干不了，好在，他还有个神通能耐，能够感应到此番天地的波动，因为掌控着入魔不入魔的那些神仙们的神格慧根什么的，所以还能很容易的找到同伙，前些天找到了一个，而且还是个很有用的手下，所以他有了一个新的想法和希望，把神仙集中起来，也许会有办法，就算找不到进入十八层地狱的办法，也会有破解这天禁之地的办法，要么也会搞到离开这狗日地方的办法。

　　所以，他一直也没吃到什么人间的好吃的。看人家吃面条，他也吃，可是还真不知道卤是什么，方便面他买不起没见过，这次却意外的尝到了如此鲜美之物！

　　要说，他的储备空间戒指里还是有很多吃的，可是不能用，前些天甚至都打不开空间，修炼了几个月这才有了点起色，不能用的原因很直接，怕爆体，那里动不动就是万年的道果之类的，吃了，他可真怕折在这儿。鬼知道那天禁之阵禁神禁灵的，会不会要命啊，折腾这么久，还不是为了在这场大魔劫中能够留个真身？

　　“是啊，是啊，真好吃。”刘老三连连夸奖，为了以表谢意，从空间里拿出了一颗万年蟠桃，递给了妞妞，“小女娃儿，我和赵老弟投缘的很，你是他的乖女，这个，给你。”

　　万年蟠桃？赵志强识得，心中一惊，这一颗吃了，就算是凡人也能够多活一万年的天宫好宝啊，想当年，西王母那可是用这个来招待佳宾的！

　　得了！

　　可以肯定了，这老丫的，定是玉皇大帝无疑！


第791章 钱的事好办

　　当然凡人是不能随意吃的，就算妞妞也不能随意吃。这老家伙不知道吗？

　　妞妞不知道，拿起这颗水灵灵的桃子递给了妹妹，“小妹儿，这个给你吧。”

　　刘老三，也是在考验一下，这个姓赵的，不认识的神仙是不是识货。万年蟠桃也算是天宫不错的道果了，一颗就可以活万年，当然这是在没有劫难之下才能够达到的，他就是想看看，如果此人不识，那么，就不足以合作，或者这人定是玄坛仙门的人，是来骗自己的，如果识得此果，那么此人在佛天界内应该是个有名有姓的家伙，还是修道的，那么来历就很容易查。只要太白金星来了，就可以查出此人的来龙去脉。

　　当然这其中也有感谢之意……反正，他一直都是这么个仙，恩德中充满了诡计。

　　赵志强洞察秋毫，这老家伙的心思，被他猜的妥妥的！

　　不用说，这东西就是个投石，来问路的，这招，他接也得接，不接也得接。正准备向小丫头要呢，赵玉洁甜甜的笑笑，“谢谢妞妞姐。爸，这么好的一颗果子，应该孝敬您。姐，你可不能怪我借花献佛哦，呵呵。”

　　双手捧到了老爸的面前。

　　真是佛天的啊……还是佛？

　　刘老三的思维一下子混乱了。

　　却在这时，从堆如山的垃圾堆后头，匆匆的跑过一个人来，手里还拿着各种的纸片子之类的东西。

　　“啥饭，这么香？”黑乎乎的，脸几乎看不清楚长什么样。除了一双眼仁是白的，几乎都是黑的了。

　　“黑人？”妞妞一愣。

　　“不，不是黑人。”

　　“来。给这位盛一碗。”

　　来人不客气的坐到了刘老三的身边儿，大口大口的吞吃起来。甚至连这儿来了几个外人都不去理会，风卷残食——很快就搞掉了一碗！

　　“我要！”

　　“我也要！”

　　“不给了！”

　　刘老三不干了，大怒！

　　“可，可我们没饱。”魔礼海有些委屈，吓的连忙收回自己的碗。

　　“你们四个，就一碗了！丫的，还没有干过活，就想要吃饱。真不要个废物！”刘老三一人一脚把四大天王踢到一边。看了看端着第二碗正准备吃的黑人，正要发火，黑人却嘿嘿一笑。

　　“老，老大，你看，我，我突破了！”他知道，再不表现下，马上这碗饭就得踢给狗了。

　　他当然不知道那狗是不吃饭……

　　立即把手里那个纸片子拿过来，弹指一起！

　　砰！

　　一道冥火升起。蓝蓝的火焰立即烧了起来，将那低片子瞬间化成了灰儿。

　　“来！”说了一句咒语。

　　赵志强正不知道这小子在玩什么花样的时候，眼前多了一辆车？

　　看着很面熟的样子——奥拓？

　　没错。是辆奥拓！黑蓝色的！

　　“这，也能？”妞妞和赵玉洁两个看着几乎不敢相信！

　　就算是赵志强也连连惊叹。

　　刘老三却一脸的高兴，一把抓住这黑汉，“我说阎罗王，你的神通开了？”

　　看着这车，是真的。

　　所有人都去摸了摸，连那没吃饱的四大天王都过去捧了场，虽然注意力全在那碗带卤子的面条上，可是仍然明白。眼前这黑家伙，似乎神通恢复了。可是我的神通什么时候能复啊，神通不复。在人间，怕是也没有话语权。

　　“你是怎么恢复的？”

　　“这里修阴阳息的，要比别的神仙恢复的快些。”阎罗王认真的说道，“我用的是阴阳术。”

　　“这车，能开吗？”

　　“能。和真的一样。”阎罗王立即拍着胸脯子打包票，“阴阳互换大法，这可是我阴司的看家法术，阳间所有东西，都是可以烧给阴间的，这东西在阳间也能够变化出来，只是很少用到阳息而已。”

　　“黑大叔，哪你能帮我烧一个保时捷出来么？”赵玉洁脑洞大开，立即想到这方式可比炼器那什么的好多了，假的可以变成真的，烧个纸就可以拿个限量版的跑车，那可比卖丹器强太多了。

　　“天。那不成，你不知道，这么小的低档的个家伙，我还是费了所以的阴阳息才弄出来的，你说的那保时捷，我也知道，可是弄那么个车出来，我至少得在这里练上一百年，还不一定能够搞出来！”黑大叔的脸更黑了！

　　“这几位是？”看了看老大，又看着赵志强和两个女孩儿，那四人大个子，已经认出来了，是老大的四个手下，而且是那四个脑子不太好用的家伙，他们也来了……

　　“哦，我们和你们一样，也是外地来的，可能目的都一样，不过，现在处境怕是也一样，神通法力什么的统统被禁了。”赵志强笑道。

　　“是啊，他是我去接这四个家伙的时候遇到的，来自于佛天界内，你没见过吧？”

　　“没。不知贵尊成仙多久了？”

　　赵志强想了想，“二十年？大概吧。”

　　噗……

　　刘老三一口面条汤喷到了黑大叔的脸上！

　　“怎么可能？”

　　“啊，是啊，我可不才二十年，二十岁修的道术，现在四十岁了。”

　　“这么年轻，历几次劫了？”

　　“这个，我还真不知道。”

　　黑大叔拿起那第二碗，一边说话，一边儿已经吞下了半碗去，“哎，还是阳间好啊，老大，这次——那啥之后，你封我当个星君啥的吧。我再也不想守地狱了。”

　　“哼，这事儿啊，还说不上呢。鬼知道这天禁我们能不能破得开，算了。以后的事以后再说。面没了，你们四个想吃，就得干活。”

　　魔礼寿对着两根食指讷讷道：“打架算不？”

　　“算。”

　　魔礼青琢磨了半天这才道：“你都这么说了我就去呗，不过能别打还是别打，佛家有言……”

　　“你们都会什么？”赵玉洁突然想想了事来，问道。

　　“会什么？会吃。”刘老三不想让这四个混人和这几个人精似的接触太多，总感觉这几人有危险。

　　这时，魔礼海傻傻的说道。“我，我们几个，现在能会的，大概只有手里的家伙了。”

　　刘老三拍的一下子打了他一下，“谁说你没有别的会的，一把子力气呢，你会儿把那些东西给我装车上，卖了去。”

　　赵志强笑了。

　　在上次的神仙大战后的封神大战时，四大天王是镇守佳梦关的“魔家四将”。

　　魔礼青、魔礼红、魔礼海、魔礼寿四兄弟，四个兄弟虽各俱神通。

　　也还是魔礼红最厉害。

　　魔礼红“秘授一把伞，名曰：混元伞。伞上有祖母绿、祖母印、祖母碧。有夜明珠、碧尘珠、碧火珠、碧水珠、消凉珠、九曲珠、定颜珠、定风珠，还有珍珠穿成四字装载乾坤。据载，这把伞能把哪咤的乾坤圈，金咤的遁龙桩收去，到最后把姜子牙的打神鞭也收去，魔礼红把珍珠伞打开，连转三四转，咫尺间黑暗了宇宙，崩塌乾坤。只见烈烟黑雾，火发无情。金蛇搅扰，半空火光飞腾满地。”

　　最后。西歧方面只得行鸡鸣狗盗之术，派了杨戬去偷了混元珍珠伞，才乱了四兄弟的阵脚，侥幸取胜。

　　姜子牙归国封神时，四兄弟被封作四大天王，对应“风调雨顺”四个字，如多文天王魔礼海，掌管混元珍珠伞，职雨。

　　反正，这四个，不是佛宗里的那四个持神洲一部的天王！

　　啊，原来这四个守南天门的是这样，从公明圣王的传承里找到了相关信息，赵志强的心头终是亮了，不是那四个就好，那四个才是真正的圣王级，而这四个，是封的，不过，和那四个天王是有关系的，应该是身外化身！

　　封的，可就不一定有那份实力了，就算法宝一样，那也是仿的。

　　山寨货。

　　不过现在却不是追究是否山寨的时候，当年公明圣王也是没见过真正的四大天王，这四个倒是见过一面，毕竟同殿为臣了一段时间的，知道这四个家伙用的是啥法宝。换之一想，同样刚刚晋了圣级的孙猴子，为什么打四大天王就像打一颗白菜也是有原因的了，原来这魔氏四兄弟，是如此来历！

　　终于，赵志强摸清了这四个家伙的真底，要不是他们如此的傻，还真是不好用天眼窥视真实。

　　“对了，你们谁会弹琵琶，谁会舞蛇，还有一个用剑的吧，都成，在这里都能找个活干，力气活就免了吧，一会儿先和我去把那伙人摆了平，找工作的事就归了我，呵呵，当然，吃饭的事儿也由我包办。”赵志强笑道。

　　“啊？真的，天天都有这么好吃的面条？”魔礼红最小，也最贪吃，立即大嘴一张，兴奋的很。

　　刘老三立即狂咳嗽了一把：“闭嘴！”

　　魔礼红就像没听见一样，大眼皮都不抬一下，“又，又不给吃的。”

　　刘老三当即怒了，“我丫你个肺！这么多年，那啥蟠桃之类的，你们少吃了？”

　　气的他要发疯，“以为老子管不起你们的饭了是吧！”

　　语气一变，十分的森然，同时，放出了一股杀气。

　　入魔了。

　　赵志强连忙制止，“哈哈，刘老兄，所谓入乡随俗，你的这些手下绝不会像你所想的那般意思。消火消火。”

　　“对对，老大，现在正是用人的时候，别和他们这四个蠢货一般见识了。”阎罗王也上来安慰。

　　“哼。”刘老三气的哼了一下，好久，“那啥，赵兄弟，他们四个出场，给多少钱？”

　　赵志强突然明悟了！

　　是钱的事，那就好办了。


第792章 别说钱不钱

　　财运本道，这个却是可以以极少神元就可以驱动道术的大法门，只要入得财道的，就可以用道术，钱都能拿鬼推磨，更何况其它，这个甚至都可以不用道术。

　　果然，一听到钱，连刘老三也不能免俗，心头一亮，看来这位赵兄弟是要租人的节奏啊？那挺好，比白帮忙好多了！

　　现在刘老三也在愁钱的事儿，已经不比天宫里头时候了，更不像当魔皇的之前，要风得风要雨得雨！

　　怎么出去，一定要出去……回到这小天外去，就会有办法搞定这个该死的禁阵，唯一的办法，只有坐船去月球，可是对于现在的刘老三来说，很不现实。只有一个办法，凑足了钱，也许可能会通过旅游签证去月球甚至火星是可以有……不过，那钱可真不是当少数，不是玄坛仙门的人，收费不算，还要有什么贡献值？

　　刘老三梦寐以求的都想离开这个该死的，让他失去了超级强大法力的地方！

　　不过，最首要的，还是如何度日，现在没有钱，连吃东西都买不到好的，手里东西很多，可是个个都如蟠桃一样的货色，那几个弹珠子模样的，已经是最差的了，拿去送礼可以，要卖——怕是会引来杀身之祸。

　　今天已经是最大胆的一次了，好在把火力引到了这赵兄弟的身上——反正，再说吧。

　　“啊，别说钱不钱的了，多损哥们感情，这么着吧，管饭就成。”刘老三是知道这四个货的食量的，这饭钱，要是他出。准得头疼死！

　　“呵呵，不，不。亲兄弟还明算帐呢，老刘。这样，这四个伙计，那我就雇佣了啊，每月照开工资，而且还会付给你他们工资两成的中介费，哦，对了，这车也不错。我也租了，成不？”

　　“呃，呃，这车又不能飞。”阎罗王包黑子一脸的黑汗，实在拿不出手啊。

　　“嘿嘿，你不知道，现在人世间啊，这种古董车更值钱，我拿了去出租，一准有人坐的！”

　　事实上。赵志强已经能够看到了这一点，就这一台车子弄出去，保证用租金都可以养得起这四个大汉的。

　　呃。我怎么没想到？

　　一时刘老三有些傻眼，也有些羡慕赵兄弟了，“兄弟，你比我来的晚，怎么还能够在这人间混的如此游刃有余，我怎么比那只貔貅还不如？”

　　貔貅摇头，躲进了赵玉洁的怀里，它其实心里最明白了，天生的能够嗅出财气的家伙。站在这个拥有财运道承的人身边，还有原主公的身边。那是截然不同的感觉，现在天庭已经败落。天界崩碎，甚至连主公自己都成了捡破烂的，他实在没有理由再变回龙去表忠心，虽然刚才遇到前主公时吓的已经龙筋都要抽了，可是现在看来，这位主公大人似乎并不想自己回去，这就好，这就好，弃暗投明吧，这个一身财气的，怕是才能够救自己不用应劫去的人吧。

　　一句话，吓着它了，连连呼呼的叫了两声……

　　赵志强笑道，“刘老哥，所谓入乡随俗，嘿嘿，我呢虽然来的晚，可是明白这里的活法了，所以这才娶妻生女、有点产业啥的。”

　　“你，你就没想着去拿神器，或者离开这该死的地方？”刘老三不想这个家伙真的是佛天来的神仙，会不想着离开。

　　赵志强摇头，左右看看，这才低声说道，“谁说不想，不过这得从长计议啊，我这是没有办法不是？”

　　“我有。”刘老三决定拉赵兄弟下水。

　　……

　　出了垃圾山。

　　正好遇到阡陌回来，刚下了飞车。

　　车上还捆了个人？

　　“这是？”刘老三和赵志强一起问道。

　　“哦，哈哈，”阡陌一笑，“志强，你一定是我的福星！你看看，我这好长时间了都没有生意做，没想到一见过你，这刚一出门儿，就遇到一个！街上有人举报，这家伙自称为神仙，叫什么二十八宿昴日鸡的？这么，让我三八两下子就抓来了，他果然是不承认自己是精神病啊，有病得治！”

　　说着话，拍了拍那个长的很古怪家伙的头一下。

　　啪啪声，吓的四大天王一齐哆嗦了不已。

　　刘老三也看出来了，果然那个瘦鸡一样的家伙，不正是二十八宿的昴日鸡吗？

　　他真是昴日鸡啊，不是精神病——可现在，谁敢在精禅病院长的面前说他抓的人没病？那不说等于承认自己有病么……

　　啊啊。

　　支吾了半天，刘老三无视昴日鸡的叫唤，像没看见一样的回去了。

　　赵志强更是不认得，真不认识。

　　四大天王和二十八宿，虽然都是一个阵营的，可是一个是站天门的，一个是野战部队的，平素只是知道名字，见过照片什么的，也算是不识，这个时候，就不用指望四个呆货会出头了，避之不及呢……

　　赵志强心中暗暗摇头不已，这，就是魔皇加玉皇的天神之首那个家伙么，连手下的兄弟出事都不救，还怎么……算了，这个对我更有利。

　　慢慢玩吧。

　　回去的路上，古董的奥拓果然吸引眼球，而一直不敢离开赵玉洁怀的皮皮生怕再把它送出去，吓的直叫呼呼——谁也听不懂它叫的意思，更不知道，其实它听得懂人话，看和明白人的眼神，这一点比四大天王好多了。

　　四大天王饿了，是真的饿了，要是没吃那面条还好，这一吃，几千上万年没有吃过东西的习惯一旦被打破，那可就势如潮水，不可阻挡的饿意，让他们的肚子都抽抽了，就算四个大汉都挤一车里也能成。

　　开车的是赵志强，两个女儿用飞车跟在后头，皮皮坐到了四大天王的膝盖上。

　　“什么时候到？”

　　“打死还是要活？”

　　“那些家伙的枪是长的还是短的，两头带尖还是一头有尖……”

　　赵志强听得一头黑线，心说，你四位要不被人家揍了，那就是烧高香了——这也太落后于时代了吧？

　　落后也就算了还没有自知之明……真不知道一会儿要是真开干，结果会如何。这神仙，要是没有了法力，还不如凡人呢，至少这南天门的四个门卫实在不怎么样。

　　一行人很快回到了赵玉洁、赵云丹两人的住所附近，果然那一大批的黑衣人在坐等呢，一看到赵志强他们出现，立即呼五喝六的就冲了上来。

　　事实上，赵志强他们也是故意出现的，毕竟这是自家的门口，怎么着也得解决问题，躲不是办法，问题需要直面而对，不然这丹、器什么的就不用练了，而且传出去，说玄坛仙门门主的女儿被人堵门做不成生意了，这还怎么有脸在这海市混，没准用不了两天，全玲珑天界范围内都能够知道了，所在赵云丹姐妹是不能躲的，就算老爸想躲了，她们也不能。

　　人生需要直面，而不是躲避和退缩，这个，对于修心是一个必须的过程，这次她们两姐妹要是避开，那么也许这一生也无问探到天人级的开悟阶段。

　　“就是他们。”

　　“终于等到了，嘿嘿，我说么，就是跑得了和尚跑不了庙。”

　　“把狗给我们！”

　　“杀了它，吃肉！”

　　一群人乱哄哄的围了过来，这次赵志强早就有准备，地形已经看过了，问题是需要解决的，地点却是不能在这闹市区。

　　几人按赵志强的意思，转身就跑，后头几十人撒腿就追，这次，跑的不快，双方的距离越来越近，最终在一个荒去的院子里，赵志强等七人一狗被围在中央。

　　“跑，跑什么，跑不也是被围起来，得了，我也不和你们再罗素了，给我打！”那个领头的终于玩不起了，手一挥，手下们立即一哄而上。

　　“看你们了的！”

　　“好。东家！”

　　四大天王大吼一声，如下山猛虎一般冲了上去……

　　砰砰……

　　轰轰……

　　打成了一团。

　　炼气修并没有用法力，而是炼体，一起用了体力和拳头。

　　其实，赵志强也忘记了，就算炼气小修也不敢在城里用法力，真的用起来，城管有权当场击毙的。当然，每个城都不一样，海市是这样子的。

　　很快，四大天王就挣不住了，而两姐妹也不是他们对手，上次就不是对手，这次只是多支撑了一些时候！

　　“怎么办？”

　　赵志强用的也是和一般修士多点的手段，真的动手要是不用神通，只用灵息力，还不如炼气九层。对方九层的有几个呢！

　　四大天王被打的灰头土脸，手里的几件仙器，还不如烧火棍，气的魔氏四兄弟哇哇大叫。

　　“来，我一人给你们一个铜板，也许你们就能够打得过他们！”赵志强笑道。

　　“真的？”

　　“什么真的假的，我们四大天王被一群凡人欺负，这场子是必须要找回来的，快赵老板，拿来吧！”

　　四颗金灿灿的铜板，带着赵志强开过光的光圈儿，飞向了四人。

　　“咦？”

　　这时，打斗中的人群似乎想到了什么，可却一时又没想起来。

　　铜钱？

　　四大天王本来也没放在心上，这钱有什么用？

　　没想到铜钱一入手，却立即多了一种感觉。


第793章 我来赔给你

　　大垃圾堆的院落里，刘老三在走来走去。

　　包黑子不知老大这是在搞什么，被他转的有些晕，实在受不了，想走，却被刘老三拦下了。

　　“哎，我说老包，你得努努力了，这天禁阵最大的弱点就在于阴司地下，你得想办法能进入黄泉阴司啊，我们不能在这坐以待毙不是？真要是玄坛仙门那些王八蛋的地仙修们找到咱们，咱们还有的好，不说那些奇珍异器，仙家法宝了，最最重要的是咱身上有的神格道承什么的，还不得被人生吞活剖了！”

　　“是啊，是啊。当年听说第一次神魔人大混战的风吹周天大劫，大伙就是抢这个的，对对。我正在努力，哎，鬼他么的个劲，我这堂堂正牌子的阎罗，竟然找不到阴司界的出入点，这么，一直在寻么。”

　　“寻？你有没有找找当地的小鬼来问问？那不是现成的么，就算没有正规的通道，后门总是有的吧？”

　　“后门？”包黑子想错了后门的意思，脸上有些暧昧一红，脸就更黑了，“后门真是没有吧？”

　　“你想哪去了！”砰的一下子打了手下一巴掌，“你别说不知道，这阴司给凡人的魂魄放水的多了，后门开的比这凡间的有关关部门多的多了，虽然天庭一直在严打，可是架不住你们十殿阎王各自为战，根本不听我的话，这下好了，大概能够用上这后门了，你找小鬼，保准能够找到下阴间的办法。”

　　“呃，”包阎罗的脸再次苦了起来，就像一个大苦瓜，“对不起老大。我也找过了，可是这些天来都没有找到一个鬼，哪怕一只都没有。后来我专门盯着将死的人。准备在它入轮回的瞬间抓一个魂来当向导，可是我抓了——”说着话。看了看老大。

　　“那你找到没有？”

　　“没有，抓了那小鬼，可是那小鬼去的根本不是阴司，而是一个幽冥池！”

　　“什么是幽冥池？”刘老三也没见过，听这名字很陌生。

　　阎罗王眨巴个眼睛，接着说道，“幽冥界，原来不是由北极大帝他们管理么。其中北斗七星君他们主导着秩序，其中有个叫瑶光的星君，原来就是主管天下阴界的事，后来道宗兴起，夺了他们的工作，再后来佛宗兴起，这才有了十八层地狱和阴司共管，而幽冥池，用十八层地狱来对应的话，就有收灵台的意思。也有转生台的可能，对那个我也没研究，本来我想过去看看。没想到那收灵的幽冥池竟然设有防护大阵，我差一点儿就被它给收了去，再就不敢去了！”

　　“瑶光？你是说——有天神已经投降了玄坛仙门？”刘老三的脑子反应到是快，立即明白过来，这事儿并非一般！

　　心头巨震！

　　有天神降了玄坛仙门，这是什么概念，对于一个在天界已经应了亿万万劫还在的圣皇级来说，再明白不过！

　　“也就是说，他们玄坛仙门中竟然有了开源悟道。并拥有天级精元的天主级？”包黑子也立即想到了，吓的他差点儿尿水出来！

　　因为他也是圣王级。而且最新转生应劫后才回到天界主管阴司不到千年，按说眼前这个大劫对他来说并不是主劫。这么个亿万劫定是对准了圣皇以上级大能的，显然——一个能够设下天禁，又收服得了天神魔怪的人物，那绝不是普通的圣王崛起了！

　　两个神仙，一个圣王级的，一个圣皇级的，你看看我，我看看你，有些傻呆，因为现在两人的修为，甚至不比这个凡人世界的小修，要是没有几门能用的神通，怕是连立足都难。

　　“老大，我们，这次怕是中了套了。”

　　“哪次？”

　　“就是来找超神器和神魔道承的这个事。”

　　“我想也是，最初这消息是谁得来的？说十八层地狱松动了，三皇五帝联合搞下的禁制开了的？”

　　“我也不知道啊，好，好像是听说——”

　　“我想起来了，是秦广王说的，他的分身不是后来驻守阴司吗，应该是他！”

　　“么么的，他怎么没说有天禁神阵呢？到底是哪个家伙设的，我要是抓了他，一定捏死。”

　　“说点正事吧，这次我们和这姓赵的合作，一定得想办法通过他弄到足够多的钱，去天上试试，把这禁阵找到拆了，不然，就算我们的千万魔兵战将到了也没用！”

　　“是。”

　　“还有，这些天小心点儿隔壁的那个叫阡陌的家伙，我怎么感觉那人非同一般，可是却和那姓赵的一样，看不出个来龙去脉，莫非他们两个都是圣皇级的？”

　　“走着看吧。”

　　……

　　得了铜钱的四大天王，还有被赵志强充了一股天级精元的两姐妹，就像换了个人似的！

　　如此的变通，却不会引来禁阵的禁锢，因为赵志强用的是财运本道，而玲珑的本道就是财道，所以在同一天宇之下，终于赵志强找到了最合适的办法。

　　当初设阵的时候，他也没想还要在这方天地之内动武力，只是看来，当初的设计还有些偏颇的，人么，本来就是好斗的动物，包括仙人也是一样，就算没有任何神通法力了，人也会用拳头和牙齿干的。

　　现在这些家伙还有灵息在体，用起了法剑之类的开始拼命，四大天王用的琵琶、蛇和大伞哪里能够打的过，要不是力气大，没两下子就得扔下东西投降。

　　可是，手中突然多了个铜钱之后，立即有了不一样的变化！

　　“咦，我，我的法力恢复了一些！”魔礼红大喜，大伞立即用起了神级法力，轰的一下子，来了个孔雀开屏！

　　他周围所有人包括魔氏三兄弟都被他给轰了出去，有些小修没有那么强悍的身体，被伞骨发现的震波直接轰成了重伤！

　　几十号人只有不到三两个还能够站着……

　　头领完全吓呆。

　　“你，你，你用了大法力！”

　　“嘿嘿，我还用呢！”被压着打了半天很不爽的魔礼寿上去就抽了几个耳光子。

　　他气极了，堂堂的四大天王，南天门的门柱子被打打成了青眼泡子，这要是传出去，还让人活不？

　　其实，就魔礼红那一下子，所有人已经被震住了。

　　这些家伙是啥人啊，为了一袋子钻石，至于么……

　　“大，大叔，我，我们错了，错了！”

　　看到那个甩大蛇的似乎大蛇变的突然大了起来，当头的那个再也不敢纠结于那些钻石了！

　　“错了？错哪儿了？”赵志强笑眯眯的，手一招，四大天王很懂事的站在了他的身后，一个个怒目而睁的样子，那突然变的如丈二金身般的个头，谁看都得吓一跳。

　　那家伙还以为要动手，连连求饶了起来，“不了，不是，我，我错看错了，不，不是您的狗。”

　　赵志强笑了，“不，你没错。是我的狗。只是那家伙吃到肚子里的东西就再也别说吐出来，这么着吧，今天是我们的狗吃了你的东西在先，错在我，不过你们也太嚣张，动不动就要打，要不好好的像现在这么商量多好，事情嘛，既然出来，总是要寻个解决的办法出来，你说是不？”

　　和声悦色的说着，还拍了拍已经吓到的把头的小年轻的脑袋。

　　“是，是，叔。”

　　“嗯，这样吧，你那些东西值多少钱，你报个价出来，我来赔给你。”

　　“不，不，不敢。”年轻人吓到了，他终于知道了，今天遇到的不是好欺负的主儿，就这眼前四位，没人能够打得过，莫不是玄坛门的人？

　　那可就坏了，他竟然还要赔，这我哪敢要啊？

　　想想，哦，对了，这是提醒我赔呢！

　　立即站起来，从空间戒指里取出一只箱子，“叔，叔，您可别逗我了，是我错，我错，这里是十万币，全当小三我孝敬您老和四位大哥的了，我们保证不会再来麻烦，不会。”

　　说完站起来一用眼神，“走了！”

　　说完，头也不回的带着小弟们匆匆的离开了这个被赵志强设了简单阵法隔界的院子。刚才发生在这里的事，不会传出这个院子。

　　赵志强也不客气，给？那就收——毕竟这事儿也就这样了。

　　四大天王这时一齐围了过来。

　　而同样，赵志强已经在他们身上探测到了魔意所在，果然这四人都是入了魔，跟着玉皇这老家伙的铁杆啊。

　　不过，从现在开始，铁杆将不在，嘿嘿，你个刘老三，还和我耍心眼，你就等着哭吧！

　　十万币。

　　这个数可把两个女孩吓住了，这要是他们两个在这儿做生意那得十年才能够赚得的——

　　看着女儿惊讶的眼神儿，“他们是做不良生意的，走私。要是饭毒，刚才就不会让他们走了。”

　　走私是商业活动，而毒，却是严禁之物，不管是谁，触毒者必被抓。当然，用来炼神元丹的，自当除外。

　　“饿，饿了，嘿嘿。”魔礼寿这时很不好意思的捧着肚子，一脸的尴尬笑意。

　　“成。走，正好有了两个钱了，咱到那个馆子里去吃！”

　　“对，对了，赵老板，你给我们那个，是，是啥啊，竟然让我的法力恢复了一些？”魔礼红歪头问道。


第794章 糖豆

　　“那个？具有一丝天精元功能的糖豆！”

　　“天精元！”

　　“我说呢！”

　　“用着真好，比魔元还好。”

　　“闭嘴。”

　　哥四个一人一句，最后是最聪明的老三把二哥给吼了一句，魔元也敢说，不要命了？谁知道眼前这个姓赵的是不是和魔修势不两立的，就算咱以前是神仙来着，可现在——情况不好，这里可不是魔界的天下。

　　本来，这哥几个是来帮老大的，没想到也失陷在了这里。

　　到现在，甚至还没见过那个叫玄坛的仙门主力在哪，那些城管队的就已经很厉害了，当然，这个，是在这小天域里来说——事实上，他们也摸不准这个姓赵的老板什么底细。

　　可是，对于仙人天神来说，精元就像普通人的吃饭，是万万不能离的，仙人当然也可以用吃饭的方式，可是，那补充的速度可就差的太远了，比如现在，有天精元，就可以打一阵，可是没有这个，甚至一会儿就得饿！

　　说白了，那是能量和精神的来源——和修士比起来，这些根底是神仙的家伙自体消耗极大，这也是刘老三最愁的原因，一天天的打坐修的那点儿只够勉强支撑着生活，拿什么去战斗？去破禁——只能等等看，出去这天禁阵之后会是什么样子了。

　　当然，能够进入十八层地狱也可以……可现在什么都干不了，只能收个废品什么的，先顾生活吧。

　　没想到，这姓赵的有糖豆！

　　“这，这——多谢了。”

　　“呵呵，别忙着谢。四位。这是你们工作的报酬，以后好好干，一天一个。当然，要是想吃饭的话。免费，前提是，听话，好好干活！”

　　“好！”

　　“中！”

　　“嗯！”

　　“成！”

　　四个大汉连连点头，魔礼寿帮着拿起那个巨款的大箱子，几人一起回到了赵玉洁他二人的租住房。

　　这五人加一狗进驻，明显就有些小了，而且。赵志强也不能和两个已经成年的女儿住一起，那就更不用说四个大汉了！

　　“爸，我知道，对门的房东正找租客呢。”赵云丹虽然不太知道老爸为什么要在这儿长住下来，不过，老爸做事一向都有道理的，况且，多少年也没和老爸这般的亲近过，不是没在一起，就是战斗在战队里。哪里像现在似的如此清闲？

　　“我亲自去说吧。”赵志强想了想，还是自己去。

　　“我陪你。”赵云丹挽着老爸的胳膊出门。

　　走出门口的时候，对门的大门猛地被人拉开。一张活泼漂亮的脸蛋探了出来，笑嘻嘻地问：“丹丹姐你回来了？”

　　赵云丹的门市就在这条街的一楼，住在不远的这个三楼，一体两门型，看上去，还是二十年前的老房子，竟然在大洪水中并没有被泡塌，而旁边有一半以上的楼房是已经被泡塌的，后来被回归的人们改造成了广场等等新式建筑。而经历过那个时代的人，都喜欢找老房子住。

　　这个女孩子叫王倩。今年上高一，她和她母亲是这里的房东。

　　女孩刚一冒头。屋里顿时有一个温柔的声音道：“倩倩，谁来了？”

　　赵志强还以为他们自己住，有些怀疑。

　　屋门一开，王芳出现在王倩身后，她穿了一件别致的碎花裙，乌亮的头发挽在脑后，王倩漂亮的眼睛完全得自于母亲的遗传，不过活泼好动的小姑娘远不如母亲那样优雅得体。

　　王芳就是这样一个女人，无论什么时候都把自己打理得一丝不苟，端庄大方，即使是来看看，收拾一下房子，也会打扮得体出门。

　　王芳扔到巴黎服装展会上一样让人觉得毫无违和感，她有一张完美的鹅蛋脸，双眸如星，一举一动充满柔美和知性，让人赏心悦目，像是电视广告里精挑细选出来的贤妻良母形象，基本秒杀一切戴着美瞳隆过胸的锥子脸，至于以前的这爷，那爷——

　　咦，不对？

　　这个人看着有点面熟？

　　其实这本身就有一种违和感，这样的绝世尤物本不该出现在这里。

　　从举止和气质看，王芳绝对是那种见过大世面和大场面的名媛，就算现在时代换了，气质却不会轻易改变，看人无数的赵志强不会看走眼，这个女人，应该是个有故事的人。

　　赵云丹也从没见过她老公，也没见她工作过，她全部任务就是照顾王倩的生活起居，从收房租的态度来看也不缺钱，有就给，没有就欠着，反正很从容大度。

　　赵云丹曾和赵玉洁说过，五芳可能是某位大人物包养的金丝雀小富婆？

　　这种问题当然也得不到任何验证。看着老爸似乎不一样的眼神，赵云丹明显想多了。

　　而同时，那女人也死死的盯着赵志强看。

　　足足有半分钟过去。

　　赵云丹心中暗道，莫非，这个也是一位未知的妈妈吗？

　　“我想起来了，你是王雪婷！”

　　“赵志强，赵主任！”

　　赵主任这个称号已经好久好久没人提及了，而王雪婷的记忆交集里，只有这个称号。

　　就算后来赵志强成了别的什么老板，门主等等，在她的心里，却一起都是那个赵主任，记忆里，仍然是二十年前出国时偶遇的那个村主任。

　　“真没想到，竟然在这里能够遇到你——”赵志强说了半路，神识暗扫天眼一看，王芳也不是纯普通人，炼气八层，而她身边的女儿是炼气九层。

　　可是，赵志强的朋友，现在最低级都是平人高级修为，事实上，要不是今天遇到她，赵志强也真的想不到，当年和谢楠一起遇到，后来还说招商引资的事要合作来着的这个女子。

　　二十年。当真是弹指一挥间，改了名叫王芳的王雪婷已经人至中年，错过了最佳修炼期。按女人专用年龄段来说已经到了徐娘半老的状态，而她的女儿却比她当年略小。当真是岁月催人老，世间最可怕的就是时间，万般法器，万能神器，最终都要尘归尘，土归土，在这世上不会留下一点尘埃。

　　两人相视，之后女人略有些不好意思。听到赵志强先说话，理了理头发，“我，更没想到。来来，进屋来。”

　　赵志强笑了，“呵呵，真不想到吧，二十年后，我竟然要来租你的屋子，而且。我的两个女儿，已经早租下了你的这间屋。”

　　啊——

　　“你的女儿？”

　　这时好奇的赵玉洁已经抱了皮皮从屋子里走了出来，坐着无事可干这就要找活去的四大天王也跟了过来。把门口堵的死死的。

　　这么多人？

　　当然，最让她震惊的不是眼前的人，而是赵志强本人。

　　开始的时候她和无数普通人一样，并不知道，赵志强和那个神秘的拯救了地球人全人类的赵志强是不是一个人，后来灾变，玄坛门救人去南极时，她知道了，闻名天下的赵志强就是那处和自己打过交道的赵志强。只是不知出于什么心理，她并没有在第一时间去寻这个朋友。也许是因为自觉距离太远，一个天上一个地下。这哪里还是朋友的距离？

　　毕竟时过境迁……没想到灾变的程度超乎想像，她自己也是九死一生，后来几年后嫁了给一个玄坛门的修士，自己也有了机会修炼，不过却没有得到丈夫那个视如珍宝，却别人无法同用的铜钱——而这时，她才明白，赵志强是怎么样的一个存在！

　　神一样的人！

　　也许，当年遇到的那个他，也是刚刚开始成长，只是她并没有借风起航。而另一个好友谢楠，据说当年还找过自己，只是却没有找到——现在，他已经成了玄坛仙门的科研部部长，掌控着超越时代的科技，想当年……

　　瞬间，无数的记忆随之而来。

　　“叔叔好。”还是已经成长为婷婷玉立的少女的王倩打破了走神的王雪婷，虽然她不知道为什么母亲会改名。

　　“好，你好。”赵志强笑了，很兴奋，“怎么，你们过来住了？”

　　“没，没有，这房子一直没人租，我们今天正好收拾这儿，就——来来，进屋坐。”王芳有些兴奋，毕竟，见到了这个一直想再见见的传说级的人。

　　“呵呵，我还真是来租房子的！”

　　啊？

　　在王雪婷的眼里，这位已经是神一样的人了，因为就算她的丈夫，因为修炼和功劳的原因，听说已经晋为地人级，进入了一个隐秘的地方进修，而这个门是他创的——怎么，已经站在了顶端的人了，包括竹轩姐都已经是传说中的存在了，却突然听到赵志强亲口说出，要租房……他怎么可能信？

　　赵志强一笑，“呵呵，是真的，这不，我这有四个员工，新收的四个工人，还没有地方住，而这段时间，我也不离开海市，做点生意什么的，所以需要更大更多的房子。”

　　哦……有些明白了，虽然不知道为什么赵志强会放着修炼不做，而来做生意，不过她知道，玄坛门很多人都喜欢赚钱，而她的丈夫就是一个赚钱高手，听说有贡献值什么的？

　　“呵呵，都是老朋友了，怎么还能要你的钱，这房子，你随便住，而且，这一栋楼的产业都是我的，只要还没有租出去的，都给你用。”王雪婷兴奋的很，看着赵志强微笑道。

　　“不，不。”赵志强喝过她递来的水，放下杯子，“呵呵，咱朋友是朋友，一码归一码，钱是必须得付的。”

　　说完，从空间里拿出两个铜钱儿，递给了王倩的手里。

　　“一点见面礼，哎，都是我疏忽，雪婷，你就收下吧。”

　　铜钱！

　　她们怎么可能不认识这个——

　　“啊！”

　　现在已经不比最初，许多玄坛、昆仑、蓬莱和十方天剩余修士，要得到一颗铜钱那可是要付出相当多的门派贡献值的，要么为什么那么多的人会选择到人间来做好事，善事了，每年，赵志强只放出三万颗铜钱儿，可是每年需要它的人却远不止这个数字，现在对于玲珑天界的人灵修来说，没有什么比得到一颗玲珑钱再重要了！

　　“妈妈，妈妈，这，这是玲珑神符！”

　　除了赵志强把它仍然当铜钱外，所有人都把此钱称为神符，老一点儿的人叫玄坛圣符，而普通人和后加入的人都称这个为玲珑神符。

　　除了最最重要的得到天级精元，这等无极限一般的修炼资质外，还是身份的象征。这个铜钱也让王雪婷一度灰心，丈夫已经晋了地人级，也许用不了两百年，自己就去轮回，而他却会一直长生下去，而现在，两人已经有几年未见，她索性置办了地产，在这儿改了名字当起了包租婆，只是，她心里最最盼望的，女儿能够拥有被玲珑选中的机会。

　　现在，城里的教育系统已经健全，不过，和原来的教育大不一样的是，学堂主修的课程都是和修炼有关，有功法课，有修心课，有阵法课，有科技系的炼器、炼丹、傀儡等课程，其教育深度不知比原来深了多少，当然最主要的还是修炼等级，从一年级到九年级，并不是以年龄为界，而是以修为为级，炼气九层就是高级了，因为到了筑基，也就是平人中级之后，会有两个选择，一是得不到玲珑天之召唤，而在地球上筑基，继续修炼，那就只能自己修炼了，当然也可以加入玄坛门的各种任务来得到相应的赏物和贡献值，甚至有的任务是去别的世界，当然，绝大多数甚至可说百分之九九的人都想得到天之召唤——虚空中会出现一个莲朵，将受到召唤的人移走，听说这是玄坛赵门主亲选弟子的特别方式……进门的人都会得到玲珑神符！

　　没想到，就像天降馅饼一般，苦寻而不得的，竟然直接送到了手上。

　　“老朋友，就别客气了。”赵志强笑了，“以后小倩就跟着玉洁她们一起修炼吧，速度会快些，当然，你要是愿意，也可以。呵呵！”

　　“愿意！”王雪婷大喜过望，“我，我……我都不知道怎么感谢你才好了。”


第795章 为人民服务

　　她瞬间想到了，他？

　　不会。

　　想歪了——虽然看他的眼神里信息很多的，可是自己已经半老徐娘了——不会不会。

　　这个，还真不怪她，甚至刚才赵云丹也生出一丝异样的想法，主要是赵门主、赵主任本人并非专一的一位夫人，霍竹轩不用说了，现在全球的人都知道她，当年的神女圣姝一级的美女，现在成为高高在上的昆仑门主，和赵门主并驱而立，甚至听说现在已经成为执掌生命法则神树的圣女天人，修为和能力没人知道有多强。

　　在她之后，还有主掌阴极九莲的朱之琳，听说按仙门所分，玄冥主掌，地人高级修为，还有林雪柔，得传九天玄女道承，主掌生命研究部，不说别的，她的手下那些黄金日尔曼和罗教授等人，还有各色神兽等，三大美女之外，还有车佑爱，姜涵、顾美云、宁思涵，还有一直随身傍侧的覃、游两姐妹，还有后来才到赵主任身边的金、洛、赵、耿等……算算，大概会有十几二十人之多。没谁肯定她们都是赵家的女人，可是谁也不会否定，生过孩子的当然已经入得家门，还有未生的是与不是，在人间传言的很多，甚至还有无聊娱乐界人打算写一个赵氏后宫转来，只是因为此时已非二十年前，怕是玄坛门长上门来。

　　这些，王雪婷都听过的，不过她还是否认了赵主任可能有什么想法的想法——尽管这个铜钱的意义，等同长生再造，这东西——要是没有特殊的处理方式，也不知道这天下会有多少人为了抢它而死，问题是赵志强制成了唯一识别式，只要一换主人。立即会崩碎无用，虽然也偶有发生被人抢走的事，可是后来却几乎没人再抢了。

　　赵志强哪里知道。这就么三五分钟的功夫，这位老朋友竟然想了这么多？

　　“呵呵。谢什么，不用。你别怪我就很不错了。”

　　王雪婷有些紧张了反倒，让女儿连连称奇——突然，她反应过来了。

　　在高中，赵志强的全息像是挂在墙上的，只是因为接近于传说一样的天人，所以很多孩子根本不去看不再意，加之和现在的赵志强有不少的变化。所以她看不出来，不过，因为铜钱，她却知道眼前这个，到底是什么人了。

　　“叔，叔，您是，您是赵，赵！”

　　赵志强紧使眼色！

　　因为这时四个大个子已经站在这边儿了，赵志强什么的最好是别说他们听见！

　　毕竟玄坛仙门门主的名字就是这个。要是被他们听到，还得费个劲去解释——什么的，那个就是自找麻烦了。

　　小丫头很机灵。立即从眼神里明白了什么回来，微微一笑，“赵大叔，我好久没见过你了哦。”

　　……

　　真能演戏的小丫头。

　　母女俩很快把这世间最最重要的一个符纹钱币带在了胸前。要想得到天精元，那么就去做好事、善事，或者做任务即可了，而且，拥有这个的，每天都有一颗天精元！

　　铜钱一感应开始初始化启动。立即满屋子都充满了天级纯精元的扑鼻气息。

　　“咦？”

　　就算这四大天王再傻，他们也能够立即感应到。这屋子里的变化，还有那两个人身上似乎某个物件散发出来的！

　　“东家。那个——是什么？”魔礼红已经有些控制不住了。

　　魔礼寿却想起来了，要是那东西来的天精元，那么眼前这个，会不会是那个玄坛的赵志强？

　　“那个？可是比糖豆还要高级的圣符，能够得到天精元的符。”

　　赵志强拿出来，也是正要给四大天王看。

　　本来，赵志强对于神仙入侵，魔道攻入之后，想要采取的就是杀光，全部化为生命之树的肥料，不过，后来，见过了刘老三，还有呆呆傻傻的四大天王，失去了龙之法力的貔貅后，决定变换一个思路。

　　“不可能。天下只有天帝才有的，不是？”魔礼寿惊呼而出。

　　“哈哈，你真是孤陋寡闻，天下难道只有一个天帝么。”

　　“东家，能，能给俺一个不？”魔礼红已经有些垂涎三尺，这种虚弱无力的身子，他实在是不想就这样了，现在有了新的希望，立即心中满是期待。

　　“当然，可以，不过这东西很贵，你们暂时还是吃糖豆吧。”赵志强笑道，“好了，雪婷妹子，这房子你就先租给我，我们五人加一狗住这里。呵呵。”

　　……

　　一番推让后，王雪婷自是推不过赵志强，钱还是得收了，而小倩却早就高高兴兴的去和两个姐姐住，太高兴了，这下子再上学，可是有得说了——嘿嘿！我和门主住对门喽！

　　第二天，赵志强给四大天王安排了工作，去街头卖艺——不得不说，这四位的卖相还不错，十分吸引人，半天的功夫就能够赚得几十币。

　　两个女儿去照顾自己的生意了，而王雪婷也顺势就住在了赵云丹那里。

　　赵志强研究了一晚上刘老三的事，还有阡陌，竟然抓了二十八星宿之一的昂日鸡，也就是那个打鸣报时的家伙——想当年，先祖还和他们并列仙班呢，现在已经成了阡陌的精神病患者，当真是世事无常。

　　王雪婷微笑道：“我炖了汤，不忙的话喝一碗去？”

　　赵志强摇摇头，笑道，“今天就不打扰了，我先回去了。”办好了暂住证，四大天王就算可以长久的留下来了——赵志强现在是在和刘老三抢人……四大天王这等的，还好说，要是来个精明的家伙会怎样？

　　只有赵云丹在的时候，她悄悄的问道：“爸爸，你是不是和那位王阿姨——”

　　赵志强一脸的尴尬道：“妞妞，你这小脑瓜天天想什么呢——她是我和你谢叔的老朋友……”

　　晚上，四兄弟把赚来的钱，高高兴兴的点给了赵志强，眼巴巴的等着。

　　糖豆和方便面。

　　这两样东西，一个饱了所需，另一个却是满足了口舌之欲——

　　吃完了饭，休息。

　　“今天，我发现这是这么多年来，过的最充实的一天。”魔礼寿虽然很累了，可是却无比的心头畅快！

　　“还是为人民服务好啊。”

　　为人民服务——

　　只要能够帮到别人，让人舒服，甚至是笑笑的，都是做好事！

　　魔礼寿却一下子打断了大哥的话，“大哥，小心，我怎么感觉这是那小子的糖衣炮弹。”


第796章 抓猪（一）

　　“糖衣炮弹？那也比没吃没喝没精元，无法修炼甚至无法活着强！”魔礼海甩了一句，“哼，你倒是忠心，可是，当牛当马把大门的搞了这几千年了，他天天吃香的喝辣的，时时有蟠桃子之类的万年果子吃，你这几千年也就吃一个吧？”

　　“就是。看那老家伙就不顺眼，这都到了人间了，他还把自己当玉皇大帝呢！”

　　“嗯嗯。就是——在凌霄天宫，那是他的地盘，我们没得办法和能力，入了魔道更是没有机会，嘿嘿，现在没想到进了人间，上了人道，那老小子也没能耐翻出这儿的大天了！”魔礼青摇头，“也许这就是那家伙的大劫难呢？”

　　“他不是说自己已经过了亿万万劫，没得再有劫了吗？”魔礼寿见几个弟兄都不和自己一个立场，他感觉有些不对劲儿，莫不是自己错了？

　　“他说没就不了，哼，要我看，那三清圣尊都可能入劫，要不，这么多年了，怎么没见他们几个老杂毛出来力阻魔灵，一挽狂澜呢？”

　　哥四个趁赵志强没在的功夫，你一言我一语的说来说去，却不知道就算没有现代的监听设备，赵志强也在他们身边留了一个雷——皮皮。

　　皮皮什么都听得懂，它也没料到，这几个傻大个子竟然还有心眼？会权衡利弊，还会选边站队的进行选择，完全不像他们的本色啊……

　　赵志强在这个地方定居的事儿立即成了玲珑天界高层的一个主要的事情，不过赵志强传了令儿，没有他的召见，谁也不能来，特别是那些降过来的地仙天神，他不想让刘老三知道自己的身份。这个刘老三一定有什么办法可以统御知道天仙们什么时候来，在哪儿下来，而且。这家伙是天仙们的头头，能够潜伏在他的身边。能够以不变应万变，反正，连刘老三都反不出大天去了，就算让他在这都市之中折腾也没有什么大不了。

　　不过，皮皮是真的降了，至于四大天王，并没有看上去那么傻。

　　有的人就是这样，表面看上去的样子和内心世界的那个真我。完全不是一回事儿，刘老三是，四大天王也是，所谓人不可貌相，海水不可斗量，放在仙的身上，更是。

　　不过，没有关第，日久见人心，这天仙也跑不出个人字。

　　时间一天天过去。赵志强没事的时候就和四大天王出去卖艺收钱，打扮成他们的领队，在各个社区转悠。倒也乐得自在，一天下来，还能做不少好事，比如帮普通人扛个煤气，打个水什么的，四人加一狗有糖豆吃，自己有钱赚，不过就是这五人挤一辆火柴盒子般的奥拓却实在是有些让人胆战心惊。

　　四大天王已经习惯了现在的生活。

　　“大哥，我感觉在这人间生活挺好的哇。你看，不用和各种修道的人家伙去生死相斗。也不用……”

　　魔礼青正说着呢，刘老三骑个三轮电动车匆匆的从街角飞来了！

　　“快快。和我去一个地方！”

　　“干什么去？”

　　“又有人下来了！”一脸青黑的刘老三，身上还是那身看不出本色的衣物，要谁说他就是玉皇大帝，保准得有人说疯子。

　　“谁啊？”魔礼寿立即问道，“老大，要带家伙不？”

　　“带。是那头死猪。”看了赵志强一眼，那意思是商量的目光，因为，正好下午了要出场子了，“嗯，今天的费用就免了，成不？”

　　“呵呵，没事，没事，咱哥俩谁跟谁，你的事儿就是我的事，走，我也去看看，没准能帮上忙。”

　　“得快点，不能被玄坛仙门的人抢先，我们这几个可打不过他们，我打听到了，听说现在玄坛竟然拥有晋圣和圣级的仙了，我个个乖乖，上天的事儿得抓紧，在这地上的时候，更得小心。”

　　刘老三想了想，说了一句后跳上电三轮，在前带路。

　　赵志强在后紧跟——猪？

　　莫非是那个把嫦娥逼死的死猪八？听说，他还是入了魔的玉皇的干将，十方天的现任天主，多少地仙都被他弄到了手下……么么的，你竟然敢来，那好，我就敢把你弄的投生不能，魂灭不能，敢把我一直未谋面的嫦娥仙子给逼死了，你就等死吧！

　　对于嫦娥，赵志强一直怀有感恩的心。

　　……

　　效区，一个农庄里。

　　现在的农村人已经远没有灾前那么多，一个村子最多有个十几户人家就不错了，个个都是地主，拥有几百上千甚至上万亩的地，想种什么，种什么，想养什么就养什么，没人敢，也没有人问。不过，该有的各种补贴什么的都有，比如老母猪补贴这个，就算二十多年过去了，那些本分为农民，就算后来成了修士的国人，仍然在申请。

　　虽然没有国家了，不过各城或者邦之类的行政管理组织都按原来的政策在走，特别是种植和养殖那些和灵植、灵兽有关的产业，更是可以得到较多的补贴，按农户自家的说法，只要有这种猪场，就算一年只配一次，那也亏不了，年入十万币那是轻松。

　　猪八很是悲催，他感觉自己可以去死了——上次被打落凡间，被那鸟佛祖安排保护金禅子去取经的时候，也是落在了猪圈。

　　这次，又这样！

　　老子原本的真身可是天蓬啊，可是高级圣王级的天将，怎么就非得和猪搞到一起去了！

　　猪八很悲哀的发现，这次比上次还惨——因为上次好歹还是个公猪，可这次不知为什么，穿越进入这个神遗小界时，竟然阴差阳错的成了老母猪！

　　这，这——当真是气的七窍生烟啊！

　　摇身——

　　却变不回来了……

　　吓的它一屁股坐到了地上！

　　上次是贬下凡间，原因也是调戏嫦娥，那次始做俑的人是玉帝，背后是佛祖那混货指使，可是这次呢？

　　玉帝早就不知哪里去了，而佛祖也已经数千年没听过他的消息，应该不会再有人能阴到我，再说，我这也不是来投胎的啊？

　　他当然不知道，已经完全掌控了阴阳九莲朵的朱之琳和赵快乐两个，已经和瑶光一起全面控制了九星禁阵的第二级，生命轮回！

　　也就是说，阴阳九莲朵已经掌控了玲珑天界生命系统，诸如死亡和投生这种的，都已经记录于九莲朵，赵、朱两人成了霍竹轩的左右手，一个管死，一个管生。现在第三朵九莲朵也已经出现，只是刘家的小公主还太小，她的那只赤色人生还没有开启，同样，七彩人生莲朵都没有出世，如果七彩同绽人间，那么人世将能够达到万界宇宙之内最强的生命系统状态，长生虽然不可能，长寿修生却如喝水一般简单，只是，听说九莲朵也只有嫦娥仙子在世这一段时间才凑齐了九莲子，却没想到她没有看到现在的成果。

　　猪八，要是单单的被天阵搞掉下来，也许就会和别的神仙一样，最多摔个半死或者鼻青脸肿，可是他来的时候，正好遇到霍、朱她们用神元巡天，看到了这个最让十方天，特别是地球上知道嫦娥之死人气愤的色猪！

　　翻手之间，虽然朱之琳搞不死它，却完全可以让全斗转星移般的换个生道——在落下九天万米高空失忆的过程中，赵快乐就把这头猪的猪身给定格了——只是，因为第一次操控，没有什么经验，在转换当中，竟然把猪八搞成了老母猪！

　　本来，还怕霍竹轩责备，却不料，把朱之琳笑的都快要岔气了——

　　“这个好，太好了，快乐，你太幽默了，这个就对了！”

　　赵快乐还是个孩子，当然不知道这两个姨娘是怎么想的，很是有些晕乎乎的——

　　用探天镜从玲珑里就可以看到天地的监控。

　　刘老三、赵志强很快就到了。

　　霍竹轩等人知道赵志强现在已经到了玉帝的身边，等于是潜伏到了敌营里，虽然对他的这个做法不太同意，可赵志强就是赵志强，没人能够说通，后来霍竹轩发现了刘老三的一些情况也就支持赵志强潜伏在他的身边了，想想都太搞笑了，按说，这可是两大BOSS级圣级的对战，却没想到现在成了邻居加兄弟的各种混乱关系。

　　“在哪呢？”

　　“就快到了，就到了！”刘老三着急的在前面急走，拐了几个街角终于进了一个养殖场。

　　这儿是个大型的现代化猪场。

　　很多人都在这里看稀奇。

　　因为，这儿不知为什么，凭空多了一头猪出来，还是一头巨型的母猪！

　　这头猪，连场主都不知道是从哪里来的，一晚上的功夫，就来了……

　　“这一次是上天想让你发猪财啊，哈哈。”

　　“要是，就不报告了，一头猪而已，玄坛门不定能看上的。”

　　“嘿嘿，你们这就不懂了吧，玄坛的生命科学院一定能够看上它，因为我感觉，这家伙应该是一头天降神猪。”

　　一群人议论纷纷，这时刘老三已经挤到了那场主的身边。

　　手里悄悄的塞了一块顶级的玉牌过去。

　　“兄弟，这猪卖给我，成不？”


第797章 抓猪（二）

　　那场主是个炼气七层左右的养殖户，看起来，应该以前是干这个的，身上和脸上写着的都是农民的沧桑。

　　“你？你个收废品的，要头老母猪干什么？”

　　“呃，我准备改行了，你卖了得了，反正给谁都是给。”刘老三实在没想到，干将竟然又变成了猪了！

　　这次还是个母的！

　　刘老三这个憋屈，莫不是又有人整天蓬大帅？

　　在他的心里，其实这家伙还是挺好用的，至少忠心不是，自打从佛祖那儿封了个净坛尊者之后，就憋着一股子气呢——所以干起工作来特卖力，十方天域的事情，他根本没用费心就把地仙那帮子人，还有广寒天宫拿下了。

　　本来刘老三是不想把嫦娥让出去的，可是后来想，舍不得孩子套不得狼，天蓬一直对那个人族修上来的真君有想法，那就去吧——反正，这周天之内女人多了去，老子能够找到更好的呢。

　　现在，大将变成了大母猪了，能够把它救出水火，大概是现在唯一能够做的了，没办法又不能硬抢，法术还用不出来，只能买回去再说。

　　“不卖。这么大一头，这要是生个几窝娃娃，那我不得赚翻了哇？”场主也不是傻子，当然不会卖，他只是怕，这东西是不是生命科学院的种，莫名其妙的出现在这里的，要是无主的，他才不会出手！

　　猪八在圈里气的吐血！

　　看到了刘老三，他似乎感觉有些熟悉了，立即扑了过来。

　　它直觉这个人似乎是来救自己的，可是他的神识已经在掉下来的时候被搞的一团浆糊了，别说修为，就是本识也不太清楚了。好在这个主公还记着呢。

　　“嗷，嗷。”大猪拼命的叫着。

　　看那意思，就差把刘老三叫个名字出来了。旁边的人很是诧异，“这猪。是你丢的？”

　　这时，刘老三这个后悔啊……刚才要是不提买的事儿，没准……就不用向这场主这么麻烦了，这天蓬是认得自己啊。

　　正纠结呢，赵志强站了出来。

　　“这猪，是我的。”

　　“你的？”

　　“是啊。”赵志强面不改色，心不急的笑道，“昨天。我家这头老猪发了情，一个没留神，这才闯了出来。”

　　“那，是你的猪，你叫个看看，它听你的不，这猪一看也知道有那么点灵性呢，不是普通的猪。”

　　“当然不是普通的。”赵志强笑道，同时用神识和猪八沟通，“你要是不想死。就配合一下。”

　　“猪八娘，过来。”

　　赵志强在刘老三目瞪口呆的注目之下，向猪八招手。

　　猪八已经在这圈里煎熬了大半天加一夜了。早就想着出去了，而且一大早上看到有十几头猪被人给拉走，知道是去宰割了，他怎么不怕，怕的要死，可是这圈里是有阵法禁阵的，他就算用蛮力也脱不出去——好在一大早上有人来围观，而现在主公似乎也到了，只是。不知道眼前这个叫自己的人是谁？

　　我真不叫猪八娘啊！

　　可是，没办法。他可不敢再说个不字，显然这个人是知道自己的身份的。也许能够把自己救回来？

　　没办法，就死马当活马医吧，那人不是站在老大的身边的人么？

　　“呼呼！”

　　猪八摇着巨大的臀，走到了赵志强的面前，还点了点巨大的猪头。

　　足有上千斤重！

　　真没想到这家伙还真的能变——难不成这家伙的真身就是这样子吧，赵志强不由的心中暗叹。

　　哗，人群看出来了，这猪还真的听那人的话啊。

　　“真是你的？”

　　“是我的。”

　　“可是，你看，现在情况不太妙了不是，这母猪一来，我的那几条种猪闻到了它的味儿，都蠢蠢欲动了，你说——咱都是养猪的吧，让那些家伙白白的架起了炮炮，要是不打出去，会伤身体的。”

　　“呃，就不能撸一撸？”

　　“对啊，你不是还有别的母猪么，反正干谁都是干。”刘老三有些急了，看着焦急的猪，知道猪是怎么样的，立即来给手下减压。

　　可是，赵志强却不懂这个想法。

　　“这样啊？”

　　那场主眼前一亮，“要不，这样，你这头猪，我看呢，种不错，下了崽崽一定会有所改良的，这样，我这有几种最好的种儿，和你这个配起来，嘿嘿，你的母猪生了之后，我高价买两头母的，怎么样？我这的种猪，也不是一般的种呢。”

　　就猪言猪，都是养猪的人，当然会想到利益的事儿，这么大的一个屁股摆在面前，自然而然就会想到，生钱的事儿。

　　“那好啊，这主意不错。呵呵。”赵志强点点头。

　　可是，老母猪却极不配合的立即从笼子边上跳了起来，没命的向另一侧跑去，乱叫着，似乎要被上刑了似的。

　　猪八这个气啊，气的它几乎要吐血了！

　　么的，老子——不想被那啥啊！

　　还，还他么的几头……草！

　　啊，啊的惨叫着，心里大骂那个说是自己主人的家伙，别提有多么的恨他了！

　　刘老三在旁边，低声说道，“老赵，不对啊，他是男的。”

　　“男的？”赵志强一愣，“怎么可能，你看那，那明明就是母的啊。”

　　“我，我也不知道差子出在哪儿了，不过他是天蓬啊，我的一员干将，现在，你，你却同意了让猪那啥他，那他，可是生死不如啊～”

　　赵志强的脸一苦，“老刘，你也看到听到了，我们再不出手，他们就要把他弄给玄坛的人了，嘿嘿，你想想，玄坛的人能在这里禁出个天阵来。能够看出个把个神仙来，怕是真的到了他们的上层天去，并不难吧。别看我们这些先来的没露馅，可是这家伙就太明显了不是。要想活命，就得顺时而为，别说被公猪干一番了，就是干一辈子，我想对它来说，或者也只是一种选择了。”

　　“什么，你，你要让它当猪当一蜚子？”

　　赵志强一笑。“不是我让，可能是他愿意呢，先看着吧。”

　　他愿意？

　　刘老三实在无语。就算是普通人，也没有想被爆菊的吧。

　　哦，那当然，他这个，还不是。

　　可他现在就是个收废品的，根本不能多说什么了，而赵志强已经成了众人认为的猪主人，难不成现在就要去暴露出来。救它？

　　正犹豫着，猪圈里多了六头六七百斤的大公猪！

　　一个个最鲜明的特征，就是身下连收都不收回去的狰狞！

　　“我去。老杨，你这猪公可真是硬气啊！”有人很是一付你懂的神态，已经准备好了看畜生之间的大战！

　　嗷——

　　猪八彻底的慌了，满圈的乱跑了起来！

　　大而肥的屁股一扭一扭，猪八一头撞死的心思都有！

　　“我不想活了！”

　　“不行啊，你忍不得一时之辱，又怎么能够报仇呢？万年的修行不是要毁于一旦？”赵志强用心语感应的方式劝导着。

　　“我！，你这是在设计我？”

　　“哎，你我素不相识。我好心救你，你却说我设计你——得了。我不管了。”赵志强威胁道。

　　“别，别。”这时大猪。哪里跑得过那精干的公猪……而且还是六头的围攻！

　　外面，那些人哈哈大笑。

　　天上。

　　玲珑天界里的三个天人级的美女管理者看到了这一幕，早把赵快乐支去了一边，霍竹轩却摇头，“这家伙，真坏死了。”

　　“是啊，这般下去，这猪八怕是连死都不如了。”

　　接到通知过来的玉兔和吴刚两个看到这一幕，潸然泪下！

　　“宫主！你的大仇就要得报了！”

　　两人一起跪下给天上的月宫叩头。

　　养殖场里。

　　一声歇斯底里的惨叫——

　　“不对啊，我说兄弟，你这头猪，不会还是个处吧？”

　　赵志强哪里知道？

　　“啊，是吧？反正没生过猪娃呢。”

　　“啊！那兄弟，我可是占了便宜喽！”

　　说着，从手边的包里拿出一千块来，“兄弟，这个，是开苞费啊，兄弟，你这第一窝我可一定要买，至少给我留下两只！”

　　一千块！

　　刘老三眼前一亮。

　　我草，要是早知道，配一下子就一千块，老子还买个屁！

　　刘老三一天累死累活的也就弄个几十块的，没想到人家老赵就这么一下子收一千块啊！

　　这，这太没有天理了吧？

　　很是婉转悱恻的看了赵志强几眼。

　　赵志强就像没看到了他似的，微笑着看着里面的大场面。能够如此近距离的围观，还不犯法的，也只有这个场合了吧？

　　第一只没到五分钟呢，就下去了。

　　“我去，还是个快枪手！”

　　这时，等着旁边的另几头早就不耐烦了——一声吼叫！

　　“Duang！”

　　嗷——

　　猪八，最开始的时候疼的撕心裂肺，之后的几分钟内却得到了从未有过的快感……可是，那种从未有过的美好还没有享受的完呢，出去了？

　　很快却又进来一条……

　　嗷——

　　不一样的感觉！

　　猪八的大脑彻底的乱了套……各种愤恨、羞耻、愉悦、期待，都交织在了一起！

　　不知不觉的，摇动着那肥肥的大家伙，配合着。

　　“我说什么来着，老刘，你看，它不是配合的好好的么？等着吧，它一定给你带来更多的财富的。”

　　“啊，你是说——”

　　“呵呵，它本来就是你的，不是？”赵志强笑道，“当然，它要是愿意跟你的话。”


第798章 抓猪（三）

　　刘老三差点就扔一个白眼，心说，这家伙不是我的，还是你的怎么了着！

　　现场，惊天大战持续了一个小时左右，六对一的战事，就算身为养殖场的工人们也很少见，反正现场看这个等级的，也不犯法也不违合……

　　猪八从开始的伤心欲绝，要找个石头撞死到无所无为，爱怎么干就怎么干吧，反正就是一个臭猪皮囊，哀大莫过于心死——反正节操已经没了，别说身为天蓬大帅的节操，就是当个人的节操，那也没了！

　　可是，四五十分钟后，它却在这个过程中寻到了人生、妖生、神生、畜生生的四道之中从未体味过的快感……

　　原来，当个母猪也挺好——这个念头一出来，渐渐接受了现在这个身份的猪八就像被换了脑子似的，一会儿认为自己是那个十方天域的皇级天主，一会儿认为自己是个痛并快乐着的母猪，等完事了，似乎还有些意犹未尽——当个畜生也挺好啊？

　　这个，似乎在第一次被神罚凡间的时候并没有体味到，那是刚刚要娶了高家的娘子，却就被万恶的大师兄他们的给破坏了，没尝到身为男猪的滋味，却没想到千年之后却积善成德了身为女猪的滋味——很好。

　　公猪们离去，猪八还有些恋恋不舍。

　　赵志强当然不是养殖户，刘老三也不是，真的把这猪弄走，只能放在刘老三那儿。

　　“跟我走吧。”

　　猪八摇摇头，再也不理会刘老三，就算刘老三用所余不多的神元感应去和它沟通，它也视而未见，摇着巨大的屁股坐到了赵志强的另一侧去。

　　在他看来，至少这个不认识的人。还在关键的时候救了它一次，可是，自己这个主公呢。在最关键时候，只是沉默。连个屁都没有放。

　　猪八已经伤死了心，就算你救不了我，也救一救，不是么？

　　他现在已经知道，这里的天地之间，已经不能再动用法力和神元，而他甚至连本命道承也被搞乱了——这，就是神遗之地……很快脑子又切换成了当母猪的事情上。被搞了，这就要怀娃了么？

　　刘老三傻眼了，这猪，看来是抓不走了啊？

　　看了看赵志强，“怎么办？”

　　养殖场的场主也在看着赵志强。那意思是，放我这儿得了，看那猪样，可能不打算离开了！

　　赵志强本想把它留在这里，后来一想，还是弄走保险一些。

　　“杨老板。那我就把它带走了——来，抓猪！”

　　“好。”

　　猪八很不愿意，在四大天王的百般抓捕之下。这才弄上了刘老三的三轮，一番杀猪般的叫唤之后，一行人猪浩浩荡荡的杀回城郊。

　　可是，放在刘老三那儿，猪八百般的乱窜，就是不老实——就算用刀子威胁也没用，老猪就差用巨大的嘴巴去咬刘老三了，把包黑子追的团团转！

　　“你说，它这是怎么了。为什么同样从天上掉下来，他怎么就又成了猪呢。当年他被贬凡，那是佛祖如来对付它。没办法扔进猪圈投胎，现在他也不涉及投胎这个环节啊，怎么就成了这么大的一头猪了呢？”

　　“我哪里知道，是不是他得罪了什么人了？哎，现在历魔难经魔劫，谁知道下一时刻的天地是什么样子，也许从他开始，再有向下掉的家伙，也和他似的会被变性变能别的什么呢！”

　　“我草，那，那这个天禁之阵也太厉害了吧——我当时来的时候，刚反应过来，就被吸了进来，想出都出不去啊！”刘老三现在越发的警惕起来，对于这个地方更是不敢大意。

　　赵志强摇头，“我下来的时候也差不多，法力根本用不出来，现在也是越来越少，要不是有独门的一些宝贝，怕是还不如你来。”

　　“赵兄弟，你，你在佛天可已经是天主级的修为了吧？”刘老三实在想不起来，佛天还有哪个圣皇级的人物，竟然是他从来没听过和见过的。

　　赵志强点点头，“不过我晋圣皇没几年，甚至连如来佛祖都不清楚，因为他已经坐关上千年，而我修不到千年从凡夫一个到现在圣皇级，来此一行也是为了十八层地狱的事来的，不过却真的没料到，竟然在这小小人间，还有人如此的厉害，竟然布下天下第一禁的九星周天大阵，而现在看这位猪兄，看来对方竟然还有五行阴阳生化在里布道，所以以后啊，更需要小心些，真的那个什么主控这大阵的大能来了，你我现在这等修为，根本不是人家一盘菜的！”

　　刘老三想想也是，看到猪八这个样子却也没有什么兴趣再收留他了，想想，“要不赵兄弟，这猪你也带走吧。你知道的，我现在养活我自己还不顾吃。”

　　猪八，在三轮上，心已经拔凉——被抛弃了……

　　被抛弃了，真的当成母猪被弃了。

　　想当年。

　　算了，人生哪里有那么多的想当年，真的成为弃子的那一天，就是这么无情——天若有情天亦老——诚然，天是无情的。

　　当你再没有利用价值的时候，如是而已。

　　猪八连哼哼也没哼一声，一大颗的眼泪顺着巨大的猪眼流下来。

　　刘老三根本没看见。

　　“三轮借用一下，猪太重，又不能塞空间里，等过后还你。走了，四大天王。”

　　猪八已经认出来，抓自己的是四大天王，他不知道为什么这四个家伙不跟玉帝混，为啥和这个不认识的家搞在了一起？

　　……

　　回到赵志强的地盘，支走了四大天王，天地一换，猪八所在的地方就变成了玲珑天界。

　　巨大的七圣像下，比天还要高的生命之树，散着三界内无经比拟的仙灵之蕴，望眼过去。这里的山川简直太美了……

　　就在这瞬间，猪八发现自己又能修炼了？

　　而且那速度可不是一般的快！

　　正要高兴，却看到把自己弄回来的那个年轻人抱着胳膊很玩味的站在了面前。他的身边，还有两个人——玉兔？

　　吴刚！

　　“你。你们！”

　　这时，母猪的语言能力也恢复了回来，下意识的问话，他被吓到了——这两个家伙在这里，哪里还可能有好？

　　“对，是我们！”玉兔看着为个大仇人，恨不得直接吃了它的肉，喝了它的血！

　　看向赵志强。猪八的脑袋立即明白了，这个人，应该就是布下天阵的那个人，不用说，这家伙至少已经是天主级的修为——而且，这个家伙还是个有自己世界的天主，也就说，三界之内最有实力的天主之一！

　　圣皇甚至圣王级的修为，都可能成为天主，有的是被天界封神的。有的却是实打实的天主，比如以前的伏羲、神农和女娲、颛顼等等都是有天上帝，只是后来。因为圣尊的干预，三界再分之后，有的天帝因各种原因又成了没有实界的天主，那些没有天界的天主，也就失了本位传承道统……这个，对于实力的影响是不言而喻的。

　　本来，就连玉皇都没有真正的本位天界，在这个宇宙里，本位天界拥有者。甚至都会被圣尊们嫉妒，而且这几万年来。已经没了，没想到。会在这里遇到一个！

　　虽然，看起来这个天界也就是个小天域群一般大小，可是——要是道承转为实力，那么——猪立即生出了一身的冷汗！

　　“你，你是？”

　　“不错，我就是赵志强。”

　　赵志强本想在凡间再折腾他一阵子来着，可是，在都市里实在没个猪圈来装这头，而且在玲珑天界内，似乎更加的可以让它赎罪！

　　“我招你惹你了，你把我变成猪，哼，你有十方天我的地盘上为所欲为的，我还没有找你算帐呢，你，真是！”大猪耳朵一晃一晃。

　　这时，受赵志强的召唤，霍竹轩、朱之琳和赵快乐、于成、孙差等人都来到了。

　　“门主，这头猪是祭了生命之树，还是？”于成看了一圈儿，问道。

　　“门主，这头猪，我看就直接祭了生命之树，以告嫦娥姐姐在天之灵！”

　　玉兔手里法剑一伸就要动手轰了这家伙的猪头！

　　“别，别，嫦娥的死和我无关！”猪八立即解释，“我，我对嫦娥仙子可一直都是一往情深的，没有三万年也有两万年了，我哪里舍得她死？”

　　看着三个九莲朵，猪八委屈的说道，“九莲朵九九归一，她一直用心火在祭炼它们化种，我一直苦苦相劝，可是她不听我的，哎，终是归一散叶之后，她离去了。”

　　“你这个入了魔的家伙，鬼话连篇，哼，你要是这么好心，为什么一直把我们禁在广寒天宫里？”吴刚大怒。

　　“我，我——你们不肯入魔道，我把你们放出去，怎么解释？还有，依嫦娥你们几个的仙道蕴，也许魔皇能够感应到，不把你们抓了，我哪里能够保护得你们？”

　　猪八说的振振有词，而且不打哽的直接说了出来，似乎很委屈的样子，“说实在的，我的确是入了魔道，可是，一颗心都在嫦娥仙子的身上呢，而且对她恭敬有加，从未有逾越之举，天可怜见啊！”

　　真是这么回事儿？

　　赵志强并不知道，玉、吴二人相视一眼，想了想，这家伙这么说，难不成是真的？

　　“若是真的，嫦娥姐姐自会原谅他。这事儿需要等一千年后九莲朵再次齐出时才能够知道答案——老猪，这一千年，你的猪身猪心都变不得，可以修炼，却一直只能以兽身在世，你愿意等一千年吗？”


第799章 掉下个仙女

　　九莲朵全部出世后，嫦娥本命花开，至于哪个是她，还不知道，不过，时间差不多就这样，这个不是骗他。

　　“我愿意。”猪八摇着大耳朵坚定的猪眼看着霍竹轩。

　　他似乎看出来这个仙子似乎在哪里见过，不过一看就知道，已经是圣王以上级，而且竟然是拥有本命道承和天界的女仙子，随即他明白了，这个女仙和赵志强是一体的！

　　“好。那就饶你活命，用一千年的时间，你去赎你的罪孽，不要再狡辩什么，人在做天在看，何况你这头猪，是非曲直，自有明断。”

　　猪八在霍竹轩的面前竟然半句话再也说不出来，只能喏喏点头。

　　于成把这头母猪带走。

　　还向赵志强汇报了关于蝴蝶等品种的培育情况，那神纹池果然非同一般，现在已经把这个特别的设置推广到了所有生命科学系系统能够用的各个方向上，一批又一批的复古神兽被林雪柔、罗教授等一起弄出来，而培育的工作因为有了之前赵志强给的池子，更是如虎添翼，神速增长。

　　孙差当年摘的是屠夫的牌子，现在玲珑天界负责屠宰工作——并非因为万生平等而会放弃吃动物的肉——这是生命存在的使命宿命和必然规律，比如，猪养来就是为了吃的，而虎可以取骨成药，等等，只是，这其中需要有一个平衡的界度，每种生灵都有自己的灵罚和宿命……复杂的生态系统构成，这个是霍、林、朱他们的主要工作。

　　……

　　赵志强重新回到人间，回家租住屋。

　　一天接一天的，每天都能有上千的收入，刘老三的心越来越不平衡，终于有一天。提出了要把四大天王弄回去，自己去组织卖艺演出。

　　赵志强也没拦着，毕竟这人是他的不是？

　　可是。四大天王却齐齐的不同意。连最忠心的魔礼寿都用各种理由，不想回去。

　　当然不能回去。回去了赵老板就不会再给糖豆了——

　　刘老三十分郁闷，不得已只能要求提高雇佣金额度，一番的争斗之后，赵志强给他涨了半成。当然，租车的钱也跟着一起涨，不过，赵志强也提了要求，要是再有救从天上掉下来的神仙这活儿。他也要两成半的出场费——刘老三也答应了，心说到时候我不用你，不就成了吗？

　　可是，刘老三根本只是在空想，自打抓猪有赵志强跟着才能够成事之后，他不得不在后来的所有接应工作中带上他。因为，对于这些具体的工作，他实在有些做不来……

　　哪吒下来了。这个可说是相当于亚圣级的战将，终心不已，可是却不知怎地。掉到了王倩他们的学校，稀里糊涂的成了三中的校草！因为王倩是第一个出现在他面前的女孩的关系，哪吒动了凡心了。虽然对于课程里的各种知识懂的少。可是他却珢刻苦，赵志强并没有给他糖豆，还在考查当中，毕竟这家伙的战力是第一等级的。不过，这家伙学习有点离谱儿，竟然把本命神通用起来学——人家同时最多能够学两科，他学三科，而且可以看四种书。

　　这个，需要感谢太乙真人。在这个职业道德和商业道德都逐渐沦落的社会。他仍坚持着绝不偷工减料的宗旨，硬是画蛇添足穷极无聊地赋予了哪吒三头八臂。幸亏当时原料剩得不多。要不然也不见得是好事，脚太多跑得快。手太多反而会碍事。

　　因为他的到来，赵志强又租了个屋子。

　　睡觉的时候哪吒还在看书，物理和化学第一册课本都被他翻了一多半，只是比起炼器什么的来说，都一样，它除了懂的打架之外就什么也不懂了。

　　王倩每天放学来帮哪吒补习，有时候一个小时有时候40分钟，小丫头极度缺乏耐心，尤其是帮哪吒补习英语几乎要从ABC开始。

　　但是只有哪吒完全可以用“进展神速”来形容，短短几天时间他已经到了初中三年级的程度，这当然还得归功于他的三头八臂——三个头固然重要，但八臂除了可以拿书之外还不耽误吃饭喝水，这点格外让人羡慕，最羡慕的就是王倩。

　　在生命科学里有记载，生命进化最强大的人，可以分身九百九，当然这个并没见过，而分身一百零八的听过，好像是牛魔王？这个，当然哪吒坚决给否掉了。听说玄坛的门主可以分身七十四了，而如孙可、风中信等大将级似乎都可以分身三十六了……这个一度让哪吒想见识一番玄坛的众仙！

　　哪吒的到来，刘老三又多了一份收入，本来，他是想把这个打手弄到身边的，可是他比不了王倩，而哪吒说，在学校里却学到了从未学过的修术——

　　又一只白眼狼。

　　刘老三偶有问起猪八弄哪里去了，赵志强只是说去配种，要是要的话，就等着生小猪的时候再说吧……白眼猪。

　　却在这天。

　　王倩刚走，皮皮忽然变得焦躁不安起来，它冷丁冲到门口拼命抓门，一边回头冲赵志强大叫。

　　“你怎么了？是不是屎憋急，要拉？”

　　“或者到发情期了？”

　　皮皮冲我一个劲拧巴，最后跳起来用嘴叼开了门把手，飞快地跑了出去。

　　几在同时，刘老三出现在了门前。

　　“快，快走，要掉下来了。”

　　“谁？”

　　“到，到了你就知道了。”

　　这时，三个屋子的人都被惊动了，复习的哪吒，还有打牌打的正热乎的四大天王，都出来了。

　　皮皮回头见大伙都跟了上来，叫了两声跑出了小区。

　　“老三开车，皮皮一定是有情况了。”

　　魔礼寿答应顾一声，立即开上车，用远光灯照着皮皮，它一路朝北狂奔下去。好在晚上车少，大伙一路跟着它一直来到了公园门墙外，皮皮冲赵志强叫了几声。顺着栅栏跳了进去。

　　“难道这里有别的龙？”赵志强嘀咕了一句，下车跟着它跳进了公园墙内。

　　“不是。”刘老三抢到了最前面。十分紧张的样子。

　　皮皮这次放慢速度在前面领路，不多时就到了动物参观区，这里白天是要买票的，这时小铁门关着，皮皮一矮身钻了进去。

　　一群人刚要拔腿跳墙，黑暗中有人喝道：“干什么呢？”

　　这进刘老三立即迎上前去。

　　“是我是我，老龙。”

　　老龙？

　　赵志强微有一愣，老龙是谁。看来——已经下来的神仙似乎还有自己不知道的。多了去吧？这个刘老三，还真能藏。

　　“你这么晚了来这干什么？我还以为有人逃票呢。”

　　“这儿是不是出了什么事情——你让我们进去。”

　　“成。”

　　魔礼寿帮着把门打开，皮皮继续领路，不一会就来到了虎山前，皮皮开始冲笼子里狂吠。

　　赵志强和哪吒还有魔礼寿等互相看了一眼，均不明白它到底什么意思。

　　这时刘老三忽然道：“坏了！”

　　他话音未落，天上忽然有人衣袂飘飘地掉进了虎山！

　　“怎么掉下个仙女来？”正在笼边的人无不抬头看去。

　　来人是脑袋冲下掉下来的，大概是下落时间太长已经神智迷糊，在落地的前一瞬间也没来得及调整姿势，前脸先着了地。身子拱起趴在地上，两条胳膊贴着膝盖，手心朝天。样子要多难看就有多难看……

　　女的。

　　她穿着一身彩裙，身段妙曼，肩腰上的彩带在风中猎猎作响，煞是好看，但此刻，衣服再飘逸也没啥看头了——这位仙女姐姐把脸埋在水泥地上一动不动，生死不知。

　　小六！

　　刘老三大叫。

　　“小六！小六！”赵志强和旁边的人都一起喊，趴在铁栏杆上叫了两声，随即抓住栏杆就要往里面跳。

　　“你们干什么。里面是虎山！”老龙一把抓住刘老三。

　　“虎山也得进去，那是我闺女啊！”刘老三哭的心思都有了。

　　赵志强哧溜一下跳回原地：“再想别的办法！”

　　真是怕什么来什么。刚才虎山里还静悄悄的，这会随着一声虎啸。一只斑斓猛虎从后面的山洞里缓缓走出，它见自己地盘上趴着一个人不禁微微一愣。

　　继而怒吼一声往前就扑，哪吒魔礼寿一起大急，乱七八糟地咋呼道：“退后！滚开！”“不得无礼！”

　　这时皮皮全身的毛扎起，冲老虎狂吠不止，可能毕竟还带着点神兽余威的关系，老虎愣了愣之后微微退了一步，赵志强见状赶忙把皮皮顺着栏杆缝隙扔进了虎山，皮皮幽怨地回头看了一眼，只好继续色厉内荏地咋呼老虎。

　　一狗一虎在笼中展开对峙，基本上是麻杆打狼两头怕，这个往前一步那个就退一点，那个往前来时这个也不敢大意，一时陷入僵持。

　　刘老三抓住老龙拼命摇着道：“钥匙呢，给我钥匙！”

　　老龙道：“钥匙在饲养员手里，我没有啊。再说，那可是一头有神通在身的老虎，咱都不行的！”

　　“放蛇，把你的蛇放进去帮皮皮。”赵志强说道。

　　“不行不行，我这蛇没有了法力，放进去也是给老虎吃了。”

　　……正手忙脚乱的同时，仙女姐姐刘小六仍是一动不动，既不起来也不跌倒，脸冲下屁股朝天俨然一个奥斯卡最佳仆街雕塑。

　　这时，公园的管理、保安、饲养员之类的都来了。

　　“怎么了，什么情况？”

　　一眼看见了虎山中的那个倒撅的人，也是吃惊不小！

　　“这人咋进去的？”

　　这只老虎是普通老虎修长成现在这样的，不是玲珑天来的，也不是异变神兽，就是个普通的品种。本来在这里就吃不饱，这会终于是饥饿感战胜了恐惧心，往前迈了一大步，皮皮一哆嗦，硬撑着才没落荒而逃，毕竟，还是个龙么，在虎的面前，就算再小，也得撑着！

　　老虎似乎也发现了眼前这小破狗还不如吓唬过它祖先的黔之驴，又往前迈了一大步……情况已经到了万分危急的时候。而管理的人却也是普通的小修，和它斗起来，并没有绝对的优势。

　　难不成，要破例了？

　　赵志强当然要救人，就算她是玉帝的女儿，那也得救。

　　正着急的时候，一个人趁管理开门的时候，扑通一下子就进去了。


第800章 愿以身相许

　　“谁他么把我推下来的？”

　　人群正以为有人会站出来英雄救美，刘老三以为有高人出手，却听到了这句！

　　老虎可不管是谁，见有人竟然再次挑战它的权威地盘，立即大声怒吼，咆哮起来。

　　“这样吧，老四在前头，用大伞！”

　　赵志强看到巨伞，立即就有了主意。

　　“那，那老虎的风刃能不能破你的大伞？”

　　“不能，我这是混元乾坤伞，世上能破它的人没几个。”魔礼红张开大伞在前面打头，在他的后面站成一排，刘老三、赵志强和哪吒等人一起组成敢死队冲进去营救刘小六。

　　“哎，如果哪怕只有一点点的法力，也不至于落得被虎欺！”哪吒无比的感慨，现在却是要躲在看门老粗的屁股后头了。

　　刘老三白了他一眼，“朕——我呸，我还他娘的是三界之主呢，现在不是更惨？”

　　那老虎毕竟是百兽之王，这时见有人类公然侵犯它的领地不禁勃然大怒，再次仰天一声长啸。

　　魔礼红战战兢兢道：“大哥二哥三哥，一会它要真扑上来你们就别管我了，我一个人应该够它吃了。”

　　“你的伞不是能挡么？”魔礼青说道。

　　魔礼海道：“再说，你死了谁来打伞？我们哪个能拿得动——”

　　魔礼寿道：“打伞不当紧，四弟你可千万别死啊。现在咱可死不起——听赵老板说，现在墓地的价高的离谱，咱都是打苦工的，买不起！要死，也得等以后到了没人的地方再说吧。”

　　哪吒紧张道：“老虎要吃也是吃我。”他站在最后一个，伞未免照顾不到。把他露了出来。

　　老虎不再理会皮皮，向前一扑，魔礼红用伞面挡住。

　　轰隆一声。就像小半面墙砸了上来一样。

　　老虎对着大伞又抓又咬，声音抓心挠肝。

　　好在这混元伞无比结实。暂时还可保我们无虞。而那虎似乎也有些大脑短路，扑了七八个回合，才改成侧而迂回。

　　不过，这一侧过来，就看到了刚才被人推进笼子的那人，还有只要叫不会咬的皮皮。

　　单个目标？

　　老虎似乎也会选择攻击，立即放弃了这种老鹰捉小鸡般的游戏，猛然向那单个人的扑去。

　　那人本以为没自己事儿了。可是一转身的功夫，老虎冲自己来了，再跑来不及了，只能打，连忙拿起法剑和老虎对付起来。

　　就在这时，地上的刘小六忽然动了动，发出了一声呻银，我们包括老虎在内都吓了一跳，暂时都忘了防备彼此，刘小六看来是摔得够呛。艰难地把胳膊撑在胸前一点一点地爬离了原地，老虎对这一帮人久攻不下，这会眼珠一转。猛的扑向刘小六！

　　“不好！”我们一起惊叫道。

　　刘小六循声抬头道：“你们是谁？”

　　她这一抬头不要紧，吓得所有人魂飞魄散——刘小六的脸五官挤在一起，说不出的恐怖吓人！

　　老虎见了她这副尊荣也是大吃一惊，身子在半空中一拧，钻进山洞里瑟瑟发抖，再也不敢出来了！

　　老虎知难而退后，我们一干人仍然躲在伞里，刘老三颤声问：“是……是小六吗？”

　　刘小六道：“是，是我。爸，你们是来接我的吧？”

　　她现在的容貌已经不能用美丑来形容——活像卡通片里的人物被饼铛夹过以后的样子。孩提时的我们可能还会放声大笑，可在现实里这一点也不好笑。

　　老龙在海里什么样的乌龟王八啥的没见过。可是现在都吓的不敢再看了，尽管他的本身已经很吓人，可是，在他看来，世上再也没有现在的刘小六更吓人的人。

　　刘老三听到声音这才敢相信，变成了一张肉纸模样的，的确是自己的女儿，要不是听声，他死活也不敢认。

　　“是的，我们是来接你的，跟我们走吧。”赵志强摇摇头，至于么，不就是一张脸？

　　难道仙女没了那张脸，就不是仙女了吗？

　　可是刘小六似乎并不买老爸和赵志强的帐，而是朝着那个刚才被推下来的人走去。

　　“壮士，谢谢你救了我，”没脸仙女心里比比的感激，认为自己遇到的这个男人，比七妹遇到的那个不知好多少倍，在那么厉害的老虎面前，竟然敢跳下来救自己，就冲这份心儿，今生也嫁给他了，“小女子身无分文，无以为报，愿以身相许。”

　　啊？

　　那男子本来已经被吓的不清了，看着这个女人的脸已经不知如何是好，再听她这么一说，直接吓晕了过去！

　　围观的众人也是如此，那是人么？看着那女子的身条本来还有些期望，可是现在只有跑路，再也不敢多看，瞬间，那么多的人都跑了。

　　“他们为什么跑？”仙女刘小六不解，一把抓住要逃的哪吒，“老三，你说！”

　　另一个老三吓的不清，还以为在叫他，不过看到女儿抓住了哪吒，这才放心，哪吒也是排行老三。

　　哪吒立即尿急，“啊，六，六公主，我，我——”他是个老实孩子，不知怎么说了，“是，是因为，你没脸了！”

　　啪！

　　轮圆了的一巴掌就呼了过来，“哪吒！别以为你长的帅点就了不起，哼，别以为你爹是李天王就认为我爹就会把我嫁给你，做梦！”

　　“呵呵，六姐，这个梦我一直就没做过。”

　　“呸。”小六急了，虽然脸已经成了一张肉纸，可是她的脸红还是会的，被这个自己倒追了好久都没有追及的老三，心中心恼的很，指着地上躺的那人，“你看着没，就一凡人，都能够为了救我以身犯险。你呢，你就是一颗白菜，我就嫁给他了。爱怎怎地，哼。今天就洞房！咦，对了，那该死的老虎呢？”

　　本来，倒地上的那个，刚刚的醒过来，一听这话，立即气火攻心！

　　啊！

　　一声长叫，吐了口白沫直接倒了下去！

　　远处。已经躲进洞里的老虎更是吓的向洞里躲着，根本不敢让那女人看着它，太吓虎了！

　　“他怎么了？”

　　赵志强实在有些看不下去了，拍了拍不知如何是好的刘老三，“三哥，你看——先把侄女弄走吧，这真的再吓死两三个的，咱说不过去啊，没准玄坛的执法员还会来找我们的麻烦不是？”

　　已经有些失魂的刘老三连连点头，“是。是。赵兄弟，多亏你提醒了。四大天王，快。把六公主带走。”

　　“爸，你们这是——”

　　这时，不知哪吒在哪儿弄来了一个镜子——悄无声息的递到了刘小门的面前。

　　说实在的，刘小六比她的小七妹漂亮多了，可是她却一直没有如意的郎君，天庭各豪门，她看上的只有这个哪吒，可是哪吒根本不太鸟他，追了许多年。也没个效果，又想效仿七妹来个下凡碰董永吧。可一般的人她哪里看得上？

　　一个极自尊自赏的人，哪里会看上凡夫俗子。刚才对着那人如此说，就是说给哪吒听的——镜子？

　　一扫眼！

　　啊！

　　一声长叫，“妖怪！”

　　这一声叫，连虎都吓出尿来了，瑟瑟发抖，挤在角落里就差晕过去了。

　　“镜子里的那个人，是你。”

　　哪吒一点儿也不客气，早就看这个六公主是气，要不是因为她老爹是玉帝，早就抽过去了，自以为长的漂亮就想怎么着就怎么着，真以为这天地都是你家的呢？

　　现在好了，这天地已经不是她家的，老子现在也是普通高中生一个，爱怎么地就怎么地，正好，你脸没了，嘿嘿，气也气死你！

　　“扑通。”

　　刘小六一股急火攻心，直接倒在了地上。

　　刘老三想制止却没来得及，“你，你哪吒，你这是干什么。”

　　赵志强摇了摇头，“都是劫数，快点吧，别说了，我们拿了人快走，真要被玄坛的人发现了，这说不清道不明的，你说她是人还是妖？”

　　“对，对，快走。”

　　……

　　路上，赵志强突然想到一事。

　　“三哥，对了，你这女儿是西王母给你身的不？”

　　刘老三却听错了意思。

　　“什么？你，你听说什么了？”

　　“啊。”

　　赵志强不知怎么回事，“我的意思是，这孩子，是你的不？”

　　玉帝刘老三的老脸立即铁青，“兄弟，你可不能听信谣言啊，这当然是我生的，一定是。”

　　“哦，我问的是，是西王母生的不，还有那七仙女，也是？”

　　“是。”

　　还是不是？

　　突然之间，刘老三似乎也不敢确定，这女儿是不是自己生的？

　　多少年了，干那事儿的时间距离现在已经多少年了？天——是我干的不……突然，他感觉自己有些大脑不好使，心思七上八下起来。

　　“那，现在王母在哪里？”

　　这个，是赵志强一直怀疑的问题，西王母按说可能是魔劫的时候就战死了，可是现在这玉帝和他的女儿都出现了，可他们似乎……这个理儿，说不过去啊？

　　刘老三却反问了一句，“赵兄，看来你对我们凌霄天宫的事情了如指掌啊，嘿嘿。怎么，我媳妇儿在哪儿，你也要问问？”

　　赵志强心说，我哪有那个心情，不过，算了，这事儿就这么地吧，看来，玉帝和王母定是两相不合的，没有第二种可能再。

　　突然，一直晕着的刘小六接了一句，“我妈天天晚上让我爹跪罚什么的……我已经上百年没见过娘了。”


第801章 再遇阡陌

　　看来真是西王母生的？

　　赵志强虽然狐疑，可是也不好再问，看刘老三那生气的样子，知道这其中定有隐情。不过，现在西王母已逝，关于她人传说，看来只能存于资料和记忆里的，至于这七位仙女是不是玉帝的种，看来连刘老三自己也不太敢保准，不然，刚才问话的时候，换一个当男人的，哪个不会立即脱口而出，暴跳如雷，甚至和自己干起来？

　　看来，绿帽这事儿，对于玉帝这个九天上帝，圣皇中的皇者来说，也大有可能存在的，至于会是谁，这个，就不好说了，显然，看玉帝对他女儿的态度那般，好像不是亲生似，要么就是不知道是不是亲生，是不是引他们去做个亲子鉴定？

　　四大天王抬起晕的刘小六，哪吒被刘老三白着眼，皮皮跑前跑后的倒是很高兴，甚至还去虎窝里折腾了一番，抢了一颗珠子吞了……老龙原来是西海龙王，他是和玉帝前后脚落下来的，现在当起了公园的打更老头，正在公园的河里建它的龙宫，听说赵志强是佛天来的，级别也是帝皇级，所以很客气的打了招呼，和刘老三一样，他也不知道，佛天界什么时候有这么一位，听说千年就晋至于圣皇，也是唏嘘不已。

　　一大把年纪都让狗吃了！

　　……

　　一路上，赵志强默默地开着车，不停地用眼角的余光观察刘小六，醒过来的刘小六没几秒即发现后视镜了……

　　先把葱段一样的‘玉’手在镜子里招了招，随即很自然地把头探向前去，再然后……

　　“啊——”刘小六爆发出一阵惊恐的尖叫声，妖怪！

　　赵志强早有准备地把车停在路边，无语地看着刘小六。旁边坐着她的老爹，刘老三。

　　刘小六这一声尖叫展现了她秒杀一切女高中低音歌手的肺活量，十指颤抖着捧着下巴惨叫道：“我的脸！”

　　那伤心欲绝的样子。换谁看了都得可怜。

　　赵志强叹气道：“你脸先着的地就一点感觉也没有吗？”

　　刘小六不管不顾地继续飙高音。

　　哪吒在另一边，苦笑着摇了摇头。说道：“小六啊，你就接受现实吧。”

　　刘小六蓦地放下手道：“你叫谁小六？大胆！”

　　“你爹是刘老三，你在你家排第六，不叫你小六，叫你什么？”

　　看了看老爹——不敢相信的又看了看哪吒，当然，两眼都快成了比目的了。

　　突然想起来，“爹。他这么说你，你，你不杀了他？不杀他，也得打他一千大板！”

　　刘老三倒是想，是哪吒自打下来，就一直没给自己面子——可是，他又能怎么样呢，论力气没有人家大，论武艺也没有人家强，而法力法术是比他强些。可是呢，在这儿用不成啊。

　　“啊，这个。小六啊，哪吒也是好心不是，安慰你呢，也许你好好的休息修炼两天就会恢复了。”

　　赵志强摇头，“哎，人要有自知之明，接受现实最重要。不是我说——”

　　刘小六怒道：“你，你是什么人？”

　　刘老三示意刘小六别说了，“他是你赵叔。现在我们在人间，记住。我们现在在人间，你已经不再是什么公主。我也不是那什么帝了，记住喽，你现在有可能连刚才掉进场里的那人都打不过，当然，在这里的也没有几个能打得过。”

　　“哼，”刘小六却不理会：“我才不信，你一定又在试练我，对了，姓赵的，你凭什么敢对我这么无礼！”

　　赵志强斜眼看她道：“凭我不欠你的。”

　　突然，哪吒插了句话，淡淡的说道：“凭你要想恢复容貌以后全得靠赵叔。”

　　对于赵志强的能耐，哪吒已经从王倩那儿了解了一些消息，当然，现在王倩并没有说出赵志强的身份，不过在他理解里，赵志强似乎能够比许多的神仙自如多了——至少还有天级精元可用，能够能四大天王和自己每天一颗精元的，手里一定还有大量的存货不是……至于忠诚，见鬼去吧。老刘家当九天上帝这些年，我老李家可是没少出了力的，可是现在又能怎样，就算跟他一起入魔了，也不过还是走狗一般，失去了利用价值，连个凡人都比不上。

　　哪吒看的非常清楚，比他老爹看的清楚多了。

　　听了这两人的话，再看看自己那一付尊容，刘小六马上一句话也不说了。

　　赵志强把车上的外衣扔给她道：“一会下车的时候把脸挡上点，别吓坏我的邻居。”

　　听这话后，刘小六要哭——

　　强忍着，没有哭出来。

　　车刚到刘家大院前，刘老三突然扔了一句，“老赵兄弟，她就放你这儿吧，我那儿实在没有她能住的地儿，哎，等我有了钱租个好房子，再来接她？”

　　赵志强心知这家伙是不想看着女儿堵心——当然，这个堵心的开始是自己干的，也许让他很不爽的想起了多少年前的事了，这个，还真不是故意的。

　　“成。”

　　一行人正说话，却又看见了阡陌，还不是一个人，一台救护车子正好停下来。

　　赵志强突然想到了，之前他抓的那个不是二十宿的什么鸡吗？

　　正要说话，车门打开了，从车上被扔下两个人来！

　　刘老三惊的瞪大了眼睛，“奎木狼、娄金狗？”

　　什么？

　　阡陌似乎听到了这边人的说话，转头看了过来，吓的刘老三立即躲了开去，装没看见。

　　赵志强却不会，而是笑呵呵的走了过去。

　　他其实也不认得这两位，就算先祖传承里也对这两个的记性印象不多，奎木狼倒是有一些关于他的战力的，却没有关于他的长相的，听刘老三脱口而出，自是不错。

　　“呵呵，阡院长，今天生意不错，又有了两个病人？”

　　阡陌哈哈一笑，“是啊，最近都挺不错的——也不知怎地，现在世界各地都有人突然得了精神病一般，甚至还他么的成妖变之身了，这不，前次抓来的一个，竟然变成了鸡——再怎么变都变不回来了，哎，现在的人啊，真他么的有意思，有的男人想变女的，有的女人想变成男的，搞个对象还弄个同性——这他么就是精神不正常不是，得了，现在可倒好，有人不想当人，当畜生，也有畜生套了人皮想当人，不但想当人，还想当人上人，哦，对了，按玄坛人说的，平人、地人、天人三等，他们当个平人还不知错，还想当地人，甚至天人——这不，现在又抓了两个回来，一头是狼妖，一头是狗妖。正好你在这儿，听说你弄了头猪？正好，这些不是人的精神病，我也不能收太久，就都给你吧。”

　　“啊？”赵志强立即明白，阡陌是知道自己的真实身份的，这么说的意思是？

　　正在想着呢，只见阡陌的手一指，一道金光射向了奎木狼和娄金狗的额头正前方！

　　嘴里还念着什么。

　　不用说，定是咒言，而那金光，一准只有圣级的高手才能够用起来！

　　也就是说，九星禁阵，对这位阡陌是无效的——换句话说，在这个天地里，赵志强不用玲珑，甚至还远不如阡陌。

　　那道金光射出去，那狼、狗二星君甚至还没有来得及求饶，瞬间就像被电化了一般，再回过神来的时候，他们两个吃惊的发现，修行在身的法体竟然被完全的融入了本体，也就是说，再想回复人形已经难比登天——真想再化成人，那就得重新修炼了！

　　这，这不等于应劫了吗？

　　“你，你是什么人？”奎木狼是那么的心有不甘，“有种放我出去打一场！”

　　可是，阡陌哪里会和它打？

　　再一次红光闪过，叫唤不停的狼就像被抽了魂一样，再也不叫了。

　　“给，这两只收拾完了，我去拿那只鸡。”

　　啊……

　　刘老三吓的就差抬腿就跑了！

　　这，这阡陌出手如电，在这天禁之下竟然还能够用法术和法力，这，这是什么概念，那也就是说，这里，是他的小天界了？只手之间，竟然就废了二十八星宿里的两个家伙，其中一个，还是战力不弱的奎木狼！

　　刘老三细看之后，想尿的心都有了——这两个星宿竟然在不到眨几眼的功夫里，完全的被废去了修为，成了普通的兽！

　　一狗，一鸡和一狼，被阡陌如扔土鸡瓦狗似的扔上了三轮车里，有意无意的，还扫了刘老三等人一眼。

　　把刘老三看的心惊肉跳的，可千万别看出我来啊……他已经猜出，这个家伙来历非同一般了，莫不是，这人就是玄坛仙门的门主？

　　和这个姓赵的是什么关系？

　　说话间，赵志强已经安排好了这三个星宿级的动物，让哪吒看着，向刘老三道别。

　　刘老三吓的连阡陌的面都不敢招了……点了个头，就闪入了垃圾堆深处。

　　阡陌似笑非笑的看了几眼，把四大天王等人吓的都溜溜然，不敢多说了，就算那个对赵志强都颐指气使的公主，也吓的再不敢多言。

　　离开了好久，刘小六才长出了口气儿。

　　刚要说话，却被赵志强扔了句，“有什么事回家再说。”


第802章 收徒吕洞宾

　　“这，这个吓晕的怎么办？”魔礼青还顶着一个大汉呢，这一路他也累的不轻了。

　　看了看刘小六，赵志强问道，“你说。”

　　哪吒嘿嘿一笑，“小六，你不是说要嫁给他么，他可是救花英雄，嘿嘿，那就应该带着，今天晚上就洞房！～”

　　刘小六气极，“洞房就洞房！”

　　那男的被这一伙怪人抓来，被颠簸了半天了，再次醒来，却听到洞房两个字，而且正好又看见了刘小门那张扑克Q式的脸，当即吐了，再晕。

　　阡陌扫了扫刘小六，眯上眼笑笑，“志强啊，这个人怎么弄成了这样？还有救没，没救的话，也交给我们精神病院吧。”

　　刘老三急了，“不，不，阡院长，谢了，这是我失散多年的女儿，她，她脸有病，人没病，没病，多谢您的好意了。”就算他一直怀疑这女儿是不是西王母和别的什么人生的，可是毕竟相处了这么多年，也是有点感情的，连忙站出来说话。

　　哦哦。

　　阡陌没再说话，进院里拎了只鸡，同样扔在了三轮上。

　　刘老三亲自把女儿送到赵志强这里，正准备走，却被赵志强拉住在门口。

　　“老刘，等等。你女儿住在我这儿，归我管，你得交点托管费吧？”

　　啊？刘老三心说，这家伙可真市侩的很啊，“呵呵，也是，亲兄弟明算帐，对对。那，你看。我得给你交多少钱？”

　　“这样吧，哪吒呢也是托管，现在又多了一个。这两个的费用，就用四大天王的佣金抵了吧。如果不行，那你就都领回去。”

　　赵志强微微一笑。

　　现在刘老三哪里敢领回去？

　　阡陌那尊神肯定是虎视眈眈的看着他呢，不用说，那家伙都是一个直比圣皇一级的存在，而且这天地的禁阵和天规似乎都奈何不得他，现在刘老三已经隐隐地判断出来，那人似乎是某一太古圣皇的法身，至于是哪个。还不能确定，至少应该是三皇之一的人！

　　在天界来说，九天上帝的玉皇大帝，按说是比三皇高一格的圣皇，可是，就法力来说，却完全不能拿来比。

　　因为，洪荒太古代，三皇五帝的对手是蛮兽巨魔，而那时所谓天庭圣尊之类的还没有出世。后来太古换代到后来，人和万灵各自衍生出了不同的神系传承，这才有了圣尊以及圣皇的说法。后者有的掌控天界，有的只是虚名，和真的建族立界的三皇五帝比，还着的远，不过在神战时代，三皇五帝的转世修却也被收入天庭佛宗甚至魔道等各系，毕竟，人死神在，人去魂生。转世轮回劫之后有的并没有淹没，还会再世修。所以转来转去，天宫中的帝、皇也就多了起来。只是，就算玉皇身为九天上帝，却也命令不了现在的八方天帝，听召不听宣，这是天宫多少年来留下的规矩，都是帝皇级，谁听说的？

　　就像诸侯之于周天子，而各路神灵，除了本路人马以外，都各有各的头儿，真的有事儿，玉皇大帝的命令也不是周天都管用。换句话说，这个阡陌真要是大能，他玉帝也不认识！

　　想想都憋屈，为什么要来人间？

　　刘老三真想不接受赵志强的条件，可是这小子貌似他不接受就把人全推回来了，这么多的天宫神仙到了大垃圾堆那里，不被阡陌老家伙给抓了才怪！二十八星宿都被抓了三四个了——更惨的是，那家伙直接把修为不易的他们都弄回了原形！只手间就把千万年的道行给抹了……

　　虽然，看起来姓赵的和姓阡的认识，不过好在那家伙似乎并不对付姓赵的，他们还早有交情，把人放在他那里还是安全的，想来想去，还是答应了赵志强。

　　刘老三唉声叹气的从赵志强租王雪婷的房子离开，王雪婷却兴冲冲的带着一个人过来。

　　“志强，他，他，就是我的丈夫。陈达。”

　　“参见门主。多谢门主给贱内的造化之恩！”陈达可是嫡系的玄坛内门弟子，已经身晋地人初级，相当于一等天仙的存在了，对他来说，凡间的老婆女儿是一个了不却的痛，因为她们没有铜钱，所以根本无法靠自己修为达到地人级，甚至连平人高级都不一定能够达到的，铜钱圣符，不但是身份的标志，更是未来的象征，他怎么也没想到老婆竟然和门主曾为朋友？

　　这个，真的没想到——也不知道为什么老婆会在这么久的时间里都没有向赵门主？不过，这事儿，老婆也真够骨气。

　　赵志强客气了几句后，知道陈达是休假回家来看看，想想自己身边也需要一个人跑腿，而且为了不必要的误会，也不能和王雪婷走太近，现在连妞妞那丫头都搞错了自己的意思了……正好，他回来了。

　　“嗯，你以后就在这里工作吧，最近我会一直在这里，正要需要人手。你再向刘部长请示，把于成和孙差派来，我准备在海市建一个农庄，让于成把那头猪，还有巨鸡带上。”

　　“是。”陈达高兴极了！

　　这么多年，从地球打到十方天，再从十方天打回到地球，他从普通的没有根系派别的小修一路成长到现在，可说缘机不少，只是一直却没有在高层人物身边工作的机会——要知道，真的想成为地人高级甚至天人级，没有得到真传，那几乎是不太可能晋升的，这和资源无关，财道一系的关卡在于悟道本心，资源只是助力。

　　现在好了，竟然是门主身边公干！

　　看着那男人离开，一直躲在门后偷听的刘小六问，“你，你是什么门主？”

　　赵志强笑笑，“我？我是养殖的，你没看，这已经一大堆的动物了么。对了，你就住我的楼上，有什么事儿就下楼找我，平时没事就别说出来，等好了再说。”

　　“赵，赵叔，”颐指气使的刘小六在容貌面前还是收敛了一下，毕竟连老爹都说了，只有这个人能够救好自己，“我，我的脸什么时候能好？”

　　“嗯，看你自己了，你需要做点什么。今天就这样了，等明天吧。”

　　“这只貔貅能给我么？”

　　“它同意，你就带。”

　　第二天，2046栋楼又来了四个新住户，男主人也回来了，无一例外，所有人都是比普通人略强一点的有修为的人，因为九星天禁阵，对于修为越高的禁的越厉害，所以吕洞宾几乎成了平常人，比刘老三强不哪去，也就是说，现在的吕洞宾，就算出了人间，竟然已经和玉帝的战力差不多了！

　　他是来汇报这一番造化修为的……本来，他之前已经在凡间搞了吕祖道场，可是没多久竟然到了破关的程度，立即召来了地八仙兄弟们在玲珑天界的八仙道府冲关。

　　没想到，他苦求上千年的悟道竟然一朝解……悟得心通本道，开得一窍！当时，玲珑天界上下都有道蕴衍生，连霍竹轩等人都亲到场为贺，因为吕洞宾成了人灵族第一个破关亚天人中级相当于圣皇、圣帝级的人！

　　晋级的感觉，赵志强是知道的，只是他并没有必要去分享别的天人的道蕴。不过，此道蕴却是对于修东华、蓬莱系的诸如林雪柔、孙秋喻等人有好处，很多人借此晋了一级。

　　所谓吃水不忘打井人。

　　吕洞宾能够晋天级，而且一跃而至中级，这根本原因他是清楚的。

　　“弟子见过恩师。”那份恭敬劲儿，更比以往敬万分。晋了天人中级，他立即感受到了主界天帝级的赵志强是多少强大的存在，虽然看上去他不过只是个亚圣，甚至不知什么原因还没有晋天人中级，可是他知道，这位掌控了两种甚至三种法则力量的年轻门主，就算现在从人间离开，和那些圣皇圣帝级的老家伙对阵也丝毫不会弱于他们的！

　　赵志强点点头，并不以为意。

　　吕洞宾的晋天人，在预料之中，甚至以后此人的修为还会再晋一位，那是他的劫和造化。

　　“吕道友，你我还是以师兄弟相称才好，我们都是七圣座下的道承，我主修的是财道，而你修的是阴阳，并无师承同源。”

　　吕洞宾却一抬腿，跪了下来。

　　“不。此番能够得悟正义本道，却是深受上师点拨才得悟道，古人有云，一字为师，终生为师，而吕直此番造化却不知比那一字之恩高出了个天地来，所以，还请上师受弟子一拜。”

　　赵志强笑笑，“哈哈，既然你这么坚持，那我也就不再推辞了，师亦好，友亦好，我们都是在修心悟道，其实之本承，却自在于心，行大道者，不可深居山林，可是要为天下万灵做应该做的事，有所贡献，自然就有所悟得。”

　　吕洞宾恭敬的磕三个头这才站起，垂立于侧，细心听讲。

　　远一些，于成、孙差和陈达，平素已难听到赵志强的说道的支言片语，如此，却得了另一番造化，心境不知不觉间各有所开。

　　这一番变化，就算赵志强却也没有去预料过。


第803章 一大波儿神仙要到了

　　吕洞宾的晋破，给一大群地人级的玄坛系修士看到了新的修炼之路的希望，除了修炼以外，一定要行走江湖，仗义天下，为善民间，得悟本心，自会悟修本道！

　　这是玲珑天界之内，问道天人的最佳之途。

　　2046讲道，也悄然向四外散布出去，很多的玄坛高层也知道门主以普通人身份在海市做事，这种以身作责的问道修行，榜样的力量很强大，玲珑天界诸修已经不满足于只在地球上布道传义，行侠仗义了，事实上地球也没有那么多的恶人，因为玄坛就算不直管政务，可是太出格的生杀恶事，绝大多数人是没胆子做的。

　　很多人选择去十方天，那里还在水深火热中呢，一批批的修士由风中信、田大河、铁心等高级将帅带着离开了潜修一年多的玲珑天……为此，赵志强专门重建了空极点，开点就在生命之树下方。吕洞宾成了十方统帅，带着五十万玲珑天众灵兵灵将奔赴战场。

　　这个设计，有两个考虑，一是能够让生命之树跨界传递圣道蕴，那速率比别的地方强大不小。另一个考虑却是这个天道的这一方，却是备了陷阵……有不怀好意的神魔从通道进入，那他的下场会很惨——霍竹轩坐阵的生命之树，经这一年多的生长，已经完全散出顶级先天灵宝的道蕴，绝大多数的法宝在它的树下甚至都用不出来，谁要是想通过这个通道过来，那就是找死。

　　现在的玲珑天虽然也不太大，可是实力却绝不小。

　　赵志强并没有把重点放在外天域的道承建立上——因为，这里，也就是叫地球的这个小界。才会是本次魔劫的开始和终结之地！

　　事实上，放出人马，也是要对周天神魔一个吸引和刺激。神遗之地必将是他们的劫难轮回之地——

　　只是，现在他出在对于阡陌的存在也有些不太知道如何摆正其位。干掉一个天神，生命之树可以施放出相当大当量的神元和灵息，分解到玲珑天界里，而阡陌已经做掉的，和自己无关——看来，他是抢生意的。

　　不管是哪个大能，赵志强暂时决定就当没看见罢了，因为他想起来。这位阡陌，在自己还没有开启玲珑的时候，就在长安村附近，几次都见过他，却从来没见他显过什么能耐，显然，他是早就知道自己的存在的——在九星天禁之下还可以自如的用法力的，怕是这世上也没有几个。

　　赵志强也猜测此人实为圣尊级的存在，因为这九得天禁阵，对于拥有界承的圣尊。是没有什么阻挡作用的，如果不是三清道祖他们，那肯定就是三皇五帝那几位。也可能是魔帝蚩尤等，西方天界的耶和华等倒是不一定的，因为这人一直在东方呆着，就算灾变也没有对西方人引以援手，显然不可能是西方的那个上帝，至于什么安拉、宙斯之类的，赵志强也没放在心上，都是万兽灵族的衍生人种，和东方龙族传承的人族还差的远。

　　当然。现在赵志强也知道了另一个秘密，人为何为龙的传人……因为太古时代。那时没有人，而人是龙的后代进化演化的第十子——所谓龙生九子之说是不对的。实际上，人是第十个儿子。

　　这个是从貔貅那儿得来的，至于真伪已经不用再去追寻，因为现在万灵早已多姿多彩，就像人族的姓，最初也就一族，可是不出五百年，就会发展壮大过万甚至十万人，所谓血脉的开花散叶即是如此——在这神战之后的遗落之地东方华夏，正是龙族血脉最集中之地，也可以说，除了那些和西方的半兽等灵族后裔，东亚之倭人后裔，东南亚的猴族后裔，非洲的猿族等后裔，欧洲还有一些狼人、魁拔等鬼亡灵吸血妖族后裔等等，都是神战之后的遗落，当然在一万多年以前的世界，还有更多的以兽体出现在世的血脉相传，有的是近亲，有的是同祖，等等不一而足。

　　所以达尔文讲人是从猴子变来的，他也是有一定根据的，可是他找的人种局限在了东南亚及一些非洲岛上的人种变迁上了，至于真想是什么——

　　现在已经没人关注了，因为人和万灵都同属一种群里，同在生命法则的天条之下，所谓物尽天泽，优胜劣汰，在同步发展的各族之间，关系在重新确立。当然，玲珑天界内却是和平之态，万灵与人一样，都是玄坛修脉，各类神兽宠兽灵兽甚至一般的兽体，都和人族和平共修，至于食肉之行，已经极少。仅剩一些饲养家畜等在供给普通人用，至于炼气九层以上修为的人，已经不再采取肉食，当然生存法则的变化，并没有因为肉食的不行而停止杀戮，在十方天以及外地区，在未开化的普通星球、地区，以食为目标的杀戮无止无休。

　　生命法则的力量在不断的延伸和衍生着，赵志强却一如既往的呆在海市，时而也会出去到外地，只有一个任务，那就是捉拿被天禁阵和九莲朵袭击之后落入凡尘的仙人，魔怪。

　　刘小六已经下凡了一周了，赵志强办完了几件大事后返回海市，却终于被她给逮着了！

　　“赵叔，您是不是有什么不为人知的大法力，求您给我做个法术，把我的脸变回来吧，这张脸变成了扑克都快一个月了！”

　　刘小六急啊，急的都要火上房了，赵志强这几天出门，别的人都躲着她，他也不敢离开这地方，只能和皮皮一直闷在屋子里。

　　“呵呵，成啊，不过，我也不是有什么法术和法力，你也知道了吧，这天地被人设了天禁，就算你爹这等圣皇级的天帝，在这里也最多比普通人略强一点儿，甚至还不如一些修士呢，你或许比我们还要更好一些，我的意思是，你要恢复，求人不如求已，我这儿有些糖豆，一天能给你一颗，可以助你修炼，不过呢，你得像四大天王、哪吒，还有老猪、巨灵、还有奎木狼等一样，去为我工作，才能得到它，我再传你一门养颜术，也许用不了半年一年的，你就可以恢复如初了。”

　　“我，我是公主，还要出去工作啊？”刘小六十分不解。

　　“呵呵，你是公主？那，你看你爹还是天帝呢，那还不是一样要收破烂赚钱？老猪，那也是一方魔皇呢，还不是弄成了老母猪要靠生娃来还债，别有那头狼你也知道吧，听说是什么二十八宿的那位，当年把孙猴子弄的十分狼狈的那个，还不是成了狼狗，哪吒要好一点，可是他天天学东西学的都头疼，当个学生也不易，而且他算是我的一个长工啊，现在是只吃饭不干活，干活的日子在后头呢。”

　　刘小六是知道猪八他们几个的。在城郊赵叔好像买了一大片地，建起了庄园，它们几个被那个姓阡的打回原形的可怜天神，正在努力的生娃、配种、下蛋等等，哪里还有天外神仙的样子？

　　听赵叔这么一说，本来就没有什么花容的脸上吓的一下子苍白起来，“叔，叔，不是让我去做这种事的吧？”

　　“不，不。你去当饲养员吧，那些家伙就算化成了原形也认得你这个公主，所以你去那里合适，还不置于吓到人不是？”赵志强早就想好安排她的地方了。

　　一番纠结之后，还是抵不过原来那花容月貌的诱惑，乖乖的去城郊那边儿当饲养员去了，在于成的手下当个临时工，一切从头开始，毕竟这位公主在天上时可是从来没干过活儿，什么都不会啊。

　　那个被她带回来的凡人几经努力终于逃出了她的魔爪，并没有被入洞房，临了，那位大汉不悄悄的给赵叔塞上了礼物，以谢救命之恩……

　　时间一天天过去，连续一周的时间，竟然再没有天仙魔怪落下了，当然现在天仙也都是入了魔的怪，只不过相对比起来，还是以天仙天神的叫着。

　　周一，已经成了班上、甚至校里的男神的哪吒和修为进境神速的王倩一起走在了去学校的小路上，正好被路过的饲养员，已经从扑克脸变成了药盒脸的刘小六看到，心里这个气！

　　本来她是一直追哪吒的，可是现在呢——又气又恨之下，一个慌神儿，把三轮开进了沟里！

　　一车子的鸡蛋就这么的打光光。又急又累之下，被布包头只剩下眼的刘小六嚎啕大哭，“当个凡人可真不容易啊！”她现在终于知道了，做人之难……

　　哪吒追王倩已经半年多了，终于感觉水到渠成的时机到了。

　　而另一边儿，刘老三却再次慌慌张张的奔来赵志强的住处。

　　“又有什么事，你给我打个电话不就成了吗？”赵志强指指手腕边上的腕式通信导航等集成全息模块儿，那东西很便宜，用起来很便宜，货却分三六九等，就像二十多年前的手机，苹果卖六千，小米四千而杂牌子二百一样，赵志强手上的就是六千的高级货，而刘老三手上的就是二百的黑直板儿，当然，这并不影响全球通无角落信号杠杠的通信。

　　刘老三一脸的汗水，“呃，这个，没电了，正好也是路过——快走，我感到好像有一大波的神仙要到了！”


第804章 原来是他们

　　“一大波？一大波会有多少。”赵志强咬着手里的牙签儿微笑道。

　　刘小六在旁边捡没有破掉的鸡蛋，看着老爹，“老爸，是不是二郎神他们来了？”

　　“我也不知道会是谁，哎。希望他们能破了这该死的天禁才好。”

　　赵志强笑了，“哦，看来他们会在天外打上一阵子，也就是说现在他们从哪儿下来还不一定呢，急什么，等等再看吧。”

　　刘老三看了赵志强一眼，他很怀疑这位，是不是就是布天禁的家伙，甚至极可能就是主掌玄坛的那个赵志强，只是，一直没有铁证，让魔礼寿观察了半年多了，也没有得到什么有用的信息，只是知道这小子来历不凡似乎有一把子法力，目标也是十八层地狱那边儿。

　　不过，就算他看出来什么，现在却也无能为力，这个赵老大，太强大了。做生意的头脑太强大了，这一来二去的，已经网络了一大批人，自己那些来的下属，个个都奉如神明似的伺候着。

　　现在，就等着这大批的帮手能够赶到呢，也许他们会有办法把这天禁轰开——不然，大伙那就一起完蛋吧，那个玄坛仙门到现在也没见个有头有脸的来对付自己这群神仙，只有管闲事的阡陌，最可恨。

　　“你不去，那我自己去。”刘老三当然想去，这次他准备豁出去，用一件法宝，来接应，看看能不能破了这天禁——这些天，他这个九天上帝也不是白给的，研究了阵法。已经有了破开一线天的办法，这次，他想带上赵志强，有两个意思，看看他到底是不是玄坛的那个赵门主。

　　这个天禁阵很古怪。修为越高，禁的越厉害，现在他反倒想自己那些手下能够来几个路人甲类的货色了，他甚至也想过，在这里收罗一些凡人人马，只是一直缺钱……么的。姓赵的却赚的钱都用不完的说，招兵买马需要钱啊，这小子要真是和自己一样就好了，可他现在已经不敢再提什么事情了。

　　刘老三带走了四大天王，刘小六悄悄的对赵志强说道。“赵叔，你说我爸是不是想回天上想疯了，哎。”

　　“哦，怎么了？”

　　“没，没什么。”

　　刘小六很想说出老爸在鼓捣阵法的事情，可是想想，算了，就算为了这张脸也不能出卖亲爹不是？

　　至于这事儿。其实赵志强比刘老三清楚的很。

　　的确有神仙来了，而且，还是以最笨的办法。星际旅行的方式来的！

　　远在太阳系边缘，谢南为部长的超科技部，已经安置了最远程的无人值守观望哨，而且是周天观望，近4.2个天文单位的距离，就算是神仙在星天里全速飞行。也得一段时间了，当然利用星极点的除外。而这一批却是不会利用星极点跃迁的那种。

　　用跃迁的方式，分为不同级别和种类。

　　如果掌控了最强极点。那么出太阳系进入银河，几乎时间是静止的，除此之外，所有的极点位都会随着距强极点的距离而增加时间的比率，在利用星力的方面，地球上的天文物理学家已经去画圈圈了，现在的理论和之前的传统物理学完全不同，也就是说，掌控着太阳系九星十系强极点的玄坛门，可以实再零时间穿棱星际，而那一大波从外星空飞回的家伙，就算有巨大的星际战舰，能够通过虫洞来跃迁，却也较玄坛众修差的天上地下一般。

　　认识上差一点，技术上就会差一个时代。这个，在普通人的世界里如此，在修者神仙之类的世界里反差更大。

　　来的人并没认为自己是外人，相反却是有一种回家的感觉！

　　看着那颗熟悉的红日，九星微光如环的闪耀着，站在旗舰弦主窗前的宙斯，长长的出了口气儿。

　　“终于回来了。”

　　“父神，这里就是传说中的神战之地吗？”

　　“是的，这里也叫生命之源——万物俱生长于此，之后散布于周天宇宙当中，你的父神我，也是生于这里。”

　　说话的小孩好奇的看着远处的微光，一个被放大的蓝色星球越来越近。

　　“嗯，八千年过去了，这里还是这么美丽！”雅典娜喃喃自语。

　　“尊敬的智慧女神，这里才是我们真正的家园。虽然这里很小，可是在这个生命初始的地方，就算没有神之力，我们也能够好好的生活。”宙斯虽然是雅典娜的父神，可是，现在他们都是完整神格的正神，虽然宙斯比女儿要高一级，可是现在已然今非昔比，十二正神的力量，丝毫不亚于他们的父神。

　　“神与凡人一起和平的生活。”旁边的阿波罗长长的出了口气，“就算和凡人一起生活，也比呆在那该死的奥林波斯好的多！”

　　如果现在西方的希腊人看到了这些神，一定会立即顶礼膜拜！

　　奥林波斯十二神，是希腊神话和宗教中最重要的十二位神。

　　他们住在神圣的奥林波斯山上。

　　分别是：宙斯、赫拉、得墨忒耳、赫斯提亚、波塞冬、雅典娜、阿波罗、阿耳忒弥斯、阿佛洛狄忒、阿瑞斯、赫淮斯托斯及赫耳墨斯，赫斯提亚经常和狄俄倪索斯轮换。

　　哈得斯和珀耳塞福涅有时也会包括在奥林波斯十二神里（厄琉西斯密仪），但一般哈得斯都被排除在外，因为他是冥府的统治者。

　　有时赫拉克勒斯和阿斯克勒庇俄斯也被列入，而现在站在这里的是前者。冥王哈得斯在另一条星舰上。

　　说是星舰，不如说更像古埃及传说的太阳舟，一种长梭型的交通工具。

　　终于离开了奥林波斯——这是每个正神都很庆幸的事情，再经百年的时间，终于回归到了他们初生的地方，不由的不兴奋。

　　在这里。最具话语权的是雅典娜，而不是当年的宇宙之王，最具战力也不再是战神阿瑞斯，而是经历战火成长起来的冰神赫耳墨斯。

　　雅典娜身为智慧与工艺女神，执掌正义的战争。在西方天界，在奥林波斯被耶和华等众神围攻时，要是没有她的指挥，也许这些人早就死在异乡。

　　她是宙斯与聪慧女神墨提斯所生，因祖母盖亚有预言说墨提斯所生的儿女会推翻宙斯，宙斯遂将她整个吞入腹中。因此宙斯得了严重的头痛症。包括阿波罗在内的所有神都试图对他实施一种有效的治疗，但结果都是徒劳的。所谓的众神与人类之父宙斯只好要求火神赫菲斯托斯打开他的头颅。火神那样做了。令奥林匹斯山诸神惊讶的是：一位体态婀娜、披坚执锐的美丽的女神从裂开的头颅中跳了出来，光彩照人，仪态万方。据说她有宙斯一般的力量，如果加上与生俱来的神盾埃吉斯的力量。她的实力就超过了奥林匹斯的所有神。她是最聪明的女神，是智慧与力量的完美结合。她就是女战神与智慧女神雅典娜，也是雅典的守护神。

　　在后来的奥森波斯之争中，雅典娜在与海王波塞冬斗争献礼中以赐给雅典公民橄榄树获胜，并成为雅典城的保护神。

　　有记载的在《神谱》中还有这样的记载。

　　“……他们之所以建议宙斯这样做，是为了不让别的神灵代替宙斯取得永生神灵中的王位；因为墨提斯注定会生下一个绝顶聪明的孩子，她就是明眸少女特里托革尼亚（即雅典娜），她在力量和智慧两方面都与她的父王相等并有可能取代宙斯做众神和人类之王。然而。宙斯抢先把墨提斯吞进了自己的肚里，让这位女神可以替他出主意，逢凶化吉。……雅典娜之母、正义的策划者、智慧胜过众神和凡人的墨提斯仍然留在宙斯的肚里。雅典娜女神在那地方接受了神盾。有了它，她的力量便超过了住在奥林匹斯的一切神灵。这神盾成为雅典娜可怕的武器。宙斯生下雅典娜时，她边手持神盾、全身武装披挂。”

　　后来，雅典娜帮助过不少希腊英雄，在她的帮助下，伊阿宋建造了阿耳戈斯船，完成了寻取金羊毛的远航；柏修斯割下了女妖美杜莎的头；赫拉克勒斯完成了不少伟大的功绩；特洛伊战争的参加者奥德修斯在海上漂流了10年后，也是靠她的庇护才返回故乡的。还有金苹果事件。她是争夺金苹果的三位女神之一，导致了著名的特洛伊战争。等等。而后来的人类能够记载知道这些，其实很简单。奥林波斯与希腊的关系如同玲珑天界与长安村、海市等东方大地的关系，只要有神庙、圣像等存在，有信仰存在，信息就会不间断的传递。

　　赫耳墨斯，是希腊奥林珀斯十二主神之一，出生时被赋予九大行星中的水星之星。

　　他是宙斯与迈亚的儿子。他出生在阿耳卡狄亚的一个山洞里，因而他最早是阿耳卡狄亚的神，是强大的自然界的化身。也可以说，是生命之神的化身。

　　奥林波斯统一后，他成为畜牧之神，又由于他穿有飞翅的凉鞋，手持魔杖，能像思想一样敏捷地飞来飞去，故成为宙斯的传旨者和信使。他也被视为行路者的保护神，人们在大路上立有他的神柱，又是高人的庇护神。传说他发明了尺、数和字母。

　　他聪明伶俐，机智狡猾，又被视为欺骗之术的创造者，他把诈骗术传给了自己的儿子。他还是七弦琴的发明者，是希腊各种竞技比赛的庇护神。后来他又与古埃及的智慧神托特混为一体，被认为是魔法的庇护者，他的魔杖可使神与人入睡，也可使他们从梦中醒来。在希腊神话中说，他第一个教会人们在祭坛上点火，要求人们焚化祭品。有时他还具有下界神祗的特点，是亡灵的引导者。

　　他身怀偷窃之术，曾与众神开玩笑，偷走了宙斯的权杖、波塞冬的三股叉、阿波罗的金箭和银弓、战神的宝剑，是在诸神之战中取得胜利的关键。

　　而且，相传他刚降生不久，还是个睡在摇篮里的孩儿，有一次他乘母亲没有发觉，就挣脱了襁褓，溜出山洞，杀死了一只大乌龟，用乌龟的壳、三根树枝和几根弦做成了第一架七弦琴。还有一次他跳出山洞，在皮埃里亚山谷，偷走了阿波罗的15头牛，为了不留痕迹，他把牛脚绑上苇草和树枝。当地赶着经过玻俄提亚时，遇到了一位老人，他让老人不要告诉别人。可他后来又不放心，于是又变成另一个模样找到老人，问他是否看见一个小孩赶牛走过，老人不知内情，就告诉了他小孩的去向，赫耳墨斯十分生气，就把老人变成了石头。随后，他回到森林，继续把牛往前赶，到皮洛斯后，他杀了两头牛祭神，其它的藏于山洞，他若无其事回到母亲住的地方，爬进摇篮。可母亲发觉了他的行动，就责备他太鲁莽，并担心阿波罗会报复他们。果然阿波罗发现自己的牛被盗后，就向赫耳墨斯找来，宙斯命令赫耳墨斯交还牛群。当阿波罗拉着自己的牛出山洞时，赫耳墨斯正坐在山洞口的石头上弹琴，美妙琴声使阿波罗异常陶醉，他竟然答应用牛换琴，赫耳墨斯终于还是得到了这些牛。从小的聪慧，以及主掌生命，让他随他在失落的信仰之战后，实力却越来越强大。

　　不过，自始至终，他最信任、最支持的只有姐姐雅典娜一人，也是他帮助雅典娜最终平息了发生在另一个星群奥林波斯的战争。

　　可是，那里却被诸神弄成了不毛之地，生灵受到创伤，就在众神准备重建时，一个最最不受他们欢迎的存在到了——在神战之地都打了上千年的，却各自到了上天界却还要打，不得已，内斗消耗过大的宙斯等诸神决定逃亡，回去人间！

　　惹不起，咱躲了，总行吧，把奥林波斯给你……

　　带着他们的仆从和能够带走的子民，共计十八艘天舟，走了近百年的时间，有时可以寻到强极点，有时找不到，终于回到了这个被称为生命初始之所的生地。

　　赵志刚通过远程侦察望远镜，在木星附近，看清了十八艘星舰旗舰上的那些人。

　　特殊的磁场扫描仪已经大概扫出了对方人员修为的装备实力情况。

　　数据后传火星、地球，同时，也分享到了太阳系守卫各战队的作战指挥系统上。

　　“地人高级共十人，天人级两人，地人中级以下三千余人。”

　　“装备以五行晶石能源系统激发的法器式攻击武器居多。”

　　“战舰防御指数五级。”

　　……

　　一连串的信息，反馈到了赵志强这里，赵志强也通过全球星联网，找全了关于奥林波斯的传说，做出了一个十之八九的判断。


第805章 自做作孽不可活

　　这群神，大概是因为断了道承这才回来的！

　　事实上，赵志强估计的并没有错，宙斯等诸神离开高一位阶的天界奥林波斯，也是因为在那里再也没有多少人信仰他们！

　　当然，这个原因，雅典娜已经说的很清楚，正是诸神自己的不作为才会失去了自己的信仰源地的，天天打斗，弄的混天黑地，要么就乱伦生事，甚至搞同性什么的，兽什么的，反正，很少有神去干神该干的事儿，那谁还会信你们？

　　所谓自做作孽不可活，不管是人，还是神，都一样。

　　奥林波斯的人不再相信了，现在这几十年，甚至连来自生命初始之所的信仰也没了！要知道，当年留下来的，可是都是各族系最虔诚的子民！

　　八千年弹指一挥过去了，现在也不知道这里变化成了什么样子。

　　众神显然没有雅典娜那般的忧心忡忡，只有她通过直觉的感知，知道，这个地方已经不再是八千年前，极度危险。

　　可是，就算再危险也得向前，因为奥林波斯众神已经没有退路。

　　突然，她玉手一挥。

　　大家齐齐的看向她。

　　“怎么了？”宙斯发问道。

　　“准备应战。”雅典娜沉声说道。

　　“可是，我们还没有进入深蓝星球——”立即有波塞冬海神提出了反对意见，“在这星空之内，怎么可能有人设置拦截，雅典娜，你是在担心那些普通人吗？真是可笑。”

　　“不。我相信雅典娜的先知力，备战。”赫耳墨斯当即下达了战令。

　　如此，剩下的人也都选择了支持——毕竟，在这里，雅典娜已经是实力最强大的女神。没有之一。

　　包括父王宙斯在内的众神都立回各自岗位，严阵以待！

　　“哦？他们竟然还有预测力？”赵志强略有一惊，不过一想大部分都有一些所谓先知的能力也就一切了然，对方一定是已经察觉到了！

　　“志刚，在火星和行星带他们必经之路让战队出列，之后不战。回撤地球。”

　　赵志刚立即依令而行。

　　此时，赵志强正准备一个闪身回玲珑天界，刘老三却突然出现了。

　　“好像我搞错了。”一脸的不好意思。

　　“哦，是吗？也许搞错了，我掐指一算。果然是有人要来。这不我偷偷的通过内部关系，从玄坛仙门那边儿弄了一个他们叫全息显像仪的东西来，你要没事就留在这儿看。我还有生意上的事情，出去一下。”

　　扔下刘老三和刘小六，出了这个房间一闪而没。

　　刘老三好奇的坐在了类似于电视一般的仪器面前。心说，这个家伙，要不是玄坛的人才他么的怪了——可是，悲哀的是。就算知道这姓赵的编了个佛界来客，自己却也无可奈何于他！

　　赵志强回玲珑天界，这时。霍竹轩以下，所有应召而归的平人高级、地人级还有天人级的吕洞宾齐齐的列在七圣座下，静候门主。

　　“参见门主。”一声山呼，近一万人的地人级修者，这个数字其实已经超出赵霍两人的预期，更没想到还会出现一个天人晋级者。达到天人级，就完全的相当于圣皇级。中级就会相当于圣尊级，而天人高级。怕是这天下宇宙之间还没有人能够达到？

　　生命之树参天而立，玲珑天界之内道蕴无极。

　　看着巨树，这个原本被当成了衣架的木头，赵志强深吸一口气。点点头，而后说道，“该来的一定会来，生命的新生和逝去，是一对永远也不会停息的法轮。”

　　……星空。

　　突然横空出现一个个发着小蓝色光点的飞行器，把宙斯等人吓了一跳！

　　“那，那是人！”

　　“是东方的人吧，只有他们才会有站在剑上的飞行本事。”

　　“该死的，东方仙人，怎么可能？八千年不就传说他们禁止登陆神战之地了吗？”赫拉不解的想了想，“不应该是他们啊，他们道承所需比我们信仰还要麻烦。”

　　宙斯手一挥，在面前出现了一个全时显示的水晶，很快拉近了观看。

　　“他们的人，竟然身上还有我们天神的血？”

　　宙斯实在不可理解，“难道，他们都改信别的了？”心中不由的有些气恼。

　　“也许吧，跟着过去看看再说。”

　　雅典娜没多说什么，她有一种不详的预感，只是缘由却说不清。

　　飞过火星，很快就到了地月附近。

　　九星天禁阵，主钥生命之树，还有玲珑天引动的星际引力已经比之前玲珑未开之前不知强大了多少倍！

　　宙斯他们的神级星舰到了这里，已经用上了全部的动力来抵御着不知从哪里来的吸力！

　　而此时，出现在他们面前的，却也让他们为之难以置信！

　　一排排整齐的战队，列于月宫之侧。

　　有普通人一样的东方仙人，还有更多的却是一种金属制造而成的机器人？数量更多。

　　站在最头排的，是赵志刚、李尚博、胡军、吴兵等人。

　　这一阵，赵志强令地球本土为主力的第一军团接战——接战中被轰杀的来人，一半神源归为战利品，一半神源归入生命之树！

　　以战养战，以神养神，这是玄坛系另一大晋阶之路。

　　星空之上，都已经成了神级修为的双方自然有办法沟通。

　　飘然之间，雅典娜派出了一个三人组，三个女辅神手下来到了赵志刚等威严军姿面前。

　　“你们是什么人？”

　　赵志刚一怒。

　　“你们又是什么人？”虽然知道他们是所谓的奥林波斯众神，可是在赵志刚等人的眼里，这些家伙和入侵者没什么区别。

　　按一些地球修士如陈达等人说的，这些人是真真正正的——外星人！

　　随着控制远程音像录制的人拉近镜头，刘老三惊讶的看清了来人的面目。

　　“是他们！”

　　“爸爸，是谁？”

　　“嗯，就是在你小的时候，爸爸讲的一个故事，一个关于神不守神规，最终会自灭的那个神族，是他们来了。”

　　刘小六瞪大了药盒脸，“是西方天界来人，还真是了，不过最让人惊讶的还是站在他们对面的那些！”

　　刘老三缓缓的直摇头，叹息道，“真是人算不如天算啊，没想到这个玄坛仙门竟然拥有上万的天神级力量，哎，就算我们的人来了，怕也讨不得好去！”

　　“爸，爸，快看，打起来了！”刘小六兴奋的大呼小叫。


第806章 战神阿瑞斯

　　刘老三倒吸了口冷气。

　　乖乖……

　　这玄坛门啥时候多了这么多天将级的家伙，很多人都具有星君级的战力啊！就算自己带上全部的兵马，也只不过能够和这些家伙打个平手——这个，玄坛！

　　他突然想到——

　　这个名字，不是武财神赵公明在凡间的道场的名头么？

　　啪。

　　狠狠的打了自己一下，怎么到现在才想起来……莫非？

　　这玄坛门的头子，是那个家伙！

　　对于赵公明，玉帝可不陌生。这家伙在五千多年的那场神仙大战中，就算有的圣尊级高手也不是他的对手，要不是后来施了计策，这才被老元一系的人马打死，收了他的道统，还不知道会打死多少当时的阐教之人。虽然后来两教合一，开始共同对付西方教，不过那时，这个姓赵的，可是相当的惹不起。

　　想想，那时自己还只是太上老君的化身一气，游走于人间，只是一个叫张自然的小神仙，那时赵公明却已经是响当当的天下最强，什么二朗神、牛魔王之类的根本不在话下，就连燃灯老佛、孔宣王，广成十二仙等也不是他的对手！

　　汗水滴达的向下落！

　　他终于知道了，这个玄坛仙门，是何许门派了！

　　难道，赵公明，没死？

　　受封武财神，只是一方星君，一路元帅的赵公明后来在一次进剿魔界之时据说是被人围攻而死，连道统都被轰碎了，而且当时涉及十分复杂的事情，天庭派出了调查人员可是并没有关于赵公明神灭的结果。再后来天地魔变，凌霄等三十三天宫处处被噬虚虫给破开了大洞，之后哪里还想得起一方小神的事情。

　　在历亿万年的截、阐教仙神大战中，最大的受益人其实就是这位张自然，也就是现在入人间被称为刘老三的这位。当时只是老子手下一普通地仙人。当时姜子牙一时失语，九天上帝之位，以金口玉言之势，封成玉皇大帝，成就了九五之尊，实则是太上老君精心布的一个局。

　　只可惜。天算不如人算，张自然这个化身以灭窍之法，将化身神识抹去，成了神位上仅次于三清的至高无上仙。刘老三相当清楚自己的三斤几两——所以，看到玄坛门竟然建起了这么一个势力不小的天仙巨派。实在，实在是出乎了他的意料，就这一班子人马，已经和八方天帝任一方不相上下，只是似乎圣王级战将还少一些？

　　这个，已经不好说了——因为他清楚的知道，对面那些兽仙们的实力如何，相当年神战之前。天仙天将们的主要对手就是西方天的这些兽仙妖仙，当然东方天也有妖仙，可是……没什么可是了。都因为地盘和道承而已。

　　天外。

　　阿瑞斯第一个出战。

　　有战神之称的阿瑞斯，就算过了这几千年修为有所下降，不过还是战力强悍至极，一般的天神在他的手下走不出三战斧！

　　出战的是胡军，这些年来胡军一直是守卫任务修士，最惨烈一战是当年守卫十方仙坛。九死一生的经历，并不比参与单找独斗的阿瑞斯弱势多少。而且在玄坛自家的地盘上，就算天帝到来。这些人的眼里也看不上——在这玲珑天界内，人才是至高无上的！

　　“见到我，你还不下跪乞怜，一会儿你就会是我斧下的亡魂～”牛逼惯了的阿瑞斯现在除了服自己那个修冰系的弟弟，怕雅典娜这个妹妹，剩下的神都放不到眼里，更何况所谓的东方仙人？

　　当年魔神大战之时，这些该死的东方仙人一直认为他们才是正统，要不是后来莫名其妙的休战，他一定要斩几个东方仙人来下酒。

　　胡军手里法剑一握，冷笑一声，“阿瑞斯，你不好好的在奥林波斯呆着，到这里来送死，那好吧，就让我送你去该去的地方吧！”

　　“大言不惭！”阿瑞斯二话不再说，震起巨如山一般的斧子，当头向胡军劈下！

　　类金系战力，瞬间，胡军评估出这一斧的实际战力，略比自己弱出两到三阶！

　　就在同时，阿瑞斯也用神识扫清了对面这个看起来就是一个普通人的家伙，实力还真的不低啊？

　　本以为一斧就可以劈死对方的阿瑞斯手一转，劈斧转成了推斧，一道亮金色的战斧波送了出去，如山的斧器之芒甚至照耀了整个暗夜的星空。

　　就算在地球上的人，也能够看到那一抹的亮色。

　　此时，地球上已经处于直播的状态！

　　不但刘老三能够看到，事实上只要想看，在任一个媒介上都可以看到！

　　“天啊，真的，是真的，真的有阿瑞斯啊！”

　　“啊，怎么办，怎么办，我已经不信众神很多年，他们，哦，我的神啊，我现在怎么办？”一个修行了玄坛修为却原来是希腊族系的西方修士完全不知所措了！

　　“哦，拉姆德，你是个忘恩负义的人吗，你和你的祖先信了众神那么多年，众神可给了你们超出两百年的生命，可给了你们实破常人的实力和战力，可给了你们不用吃饭的本事？”

　　“没，没有。”

　　“那就是了，谁是真信仰，一目了然，谁是真正的帝神圣道，还用我说吗？”

　　“对，对。”这个叫拉姆德的人一拍脑门，“是啊，我还是人吗，竟然在信仰这个重大的问题上差点动摇了！”

　　大战一触而始，胡军却没有发动攻击，而是连续打出了四颗神纹玉牌！

　　“四相困杀图，好。”赵志强一直在玲珑天界，看到哥们用了这一记符阵，立即点了点头，胡军的战术用法是对的。

　　果然，天际立即爆起四道不同颜色的冲天光柱，瞬间连在一起形成了一个大大的口字，尔后不同的颜色化成了无数剑意向中间的阿瑞斯罩去！

　　不管阿瑞斯逃到哪里，这个光阵都会跟到哪里！

　　阿瑞斯的斧芒只是震开了胡军的第一层防御盾甲，可是却利用这个先机，胡军成功的完成了四相困杀的布局！

　　吴兵、赵志刚等人知道，这四相困杀一布成，除非对方有天人级的斗士来救，不然，阿瑞斯的下场只有一个，死。

　　雅典娜大大的震惊到了，她不认识这些是什么人，竟然不是那些见过的东方仙兵仙将，是人，不过，在他们的阵营里竟然也有兽兵兽将？

　　她看到的是第一梯队后方的一阵毕方族，还有荒古兽族战士，它们都是以本体存在出战的，并没有变化人形，在玄坛系统内，是人是兽并不重要，各族都公平相处，就算有的族兽成为宠兽也有足够的自由权力和修炼权力，大家只是分工不同，工作不一样而已。

　　而更让他吃惊的是，战神阿瑞斯竟然在对方的一个法阵里被困住了，两人只是打了两个照面，对方甚至连攻击都没有发生呢——这，这些人是什么人？

　　“赫耳墨斯，救他！”

　　当即立断，她已经知道，再晚一点儿，对方只要全力攻击，阿瑞斯就凶多吉少了！

　　“是，姐姐。”

　　冰系修为的全能神赫耳墨斯杀气腾腾的直接用幻影术来到了阵前！

　　这是个天人级修为的家伙！

　　吴兵、李尚博、朱之俊等人连话都不用多说，随在本门真正的战神赵志刚之后全力扑出！

　　“组五行剑阵！”赵志刚没有组五行系的法阵，因为对面这家伙是个逆五行的高手，当然他们叫元素魔法，其实性质都一样。

　　在这个星空中，没有五行物质支撑的情况下，最好的当然是纯攻击力的飞剑或者剑意！

　　“不好，他们出了五个人，我们一起来吧！”宙斯这个父神，本身也是个好战分子，不等女儿下令，立即举着黄金权杖轰轰的冲了上去！

　　“一个地人高级神，去一个三人组就可以了！”林寿山令一下，董婉秋、姜涵和车佑爱三人一齐出战……

　　接着，众神全数出战，玄坛这边也是一批对一批的一一接下！

　　雅典娜一直没有动，她直觉对方似乎并没有出最强者呢，可是就现在这大群战的局面，自己这一方已经直落下风！

　　就在这一分钟不到的时间里，阿瑞斯战死！

　　胡军咬了舌头后吐了一口精血喷到了剑上，祭出了修为中最强也是和神通合一的斩心之剑——以身化剑！

　　一道巨大的剑芒，生生的洞开了阿瑞斯的胸膛！

　　本来，阿瑞斯还想重组身体再战——神之体是不容易就那么碎杀掉的，复体是基本的一种能力。

　　可是，阿瑞斯的魂灵却被一种不知从哪里来的力道给瞬间吸走——只剩下了看上去被胡军斩杀的身体！

　　轰轰轰！

　　神体失去了灵魂，就成了不受控的物质体，开始分解爆炸！

　　赵志强立即用斗转星移之法，将神之体和胡军一起召入玲珑天——生命之树下。

　　一颗晶莹的神灵，腾空而闪闪发光，霍竹轩微笑道，“胡大哥，这个已经被我们净化过了，是阿瑞斯的灵魂，你可以选择炼化它。”

　　胡军摇摇头，“多谢竹轩了。我决定走自修自晋的修炼之路，把它给生命之树吧，让它吸收了不知多少万年的光和热，给我们全玲珑天界带来圣道福蕴！刚才对战之时，我已经有得悟——这已经足够，呵呵。”

　　胡军洒脱的微笑，尔后瞬间消逝于灵山大川中。


第807章 圣道PK神圣之光

　　战神——阿瑞斯，真的死了？

　　这个，真的让无数原西方人不敢相信，就连并没属于同一信仰原系的黄金日尔曼人也不相信。

　　克劳茨也参加了战斗。

　　在一万多年前他的祖先和这些奥林波斯的人战斗，一直都是传说，没想到一万年后，自己成了战斗中的一员！

　　“哦，一百多年前，还以为这些众神有多么的强大，没想到，现在我也能够和波赛冬一拼了！”克劳次的对手是海神波塞冬。

　　在空天的战场上，这些运用魔法元素才能够打架的众神们完全处于劣势，在真空中哪里有五行元素供他们发挥？

　　可是，玄坛众修却不一样了，虽然大伙也修的是五行阴阳，可是大伙还有这些家伙没用的手段！

　　一颗接一颗的超级神纹灵爆弹，在空中爆出了一个又一个的烟花般的焰火，低一些的众神之仆们甚至会一个个的被直接爆掉，成为生命之树，净瓶之源，圣火之心，幽冥之池等诸般灵宝的肥料！

　　比灵爆弹更高一些的是那些只手就能够拍出来的神符，杀伤力更大，用起来更方便，而且丝毫没有征兆，通常都是在双方的人员在一对一的接触时，突然被用将出来打对方一个措手不及！

　　再就是每个人至少有一只的五鬼拍门神符，这东西经过铁心等人的再研究之后有了长足的进步，一经用出来，现在的威力，中级的就足以轰杀仆神级的奥林众神侍从！而这东西最重要还不是它的杀伤力。而是对神元的干扰能力！

　　玄坛修士们都知道这神符的功效，有应对之策，闭识。而众神们用的却是所谓的精神力，也就是神元，他们需要用这个来调动本身的能量及物质元素来参战。可是突然漫天雾雨一般的雾气在这真空中散开，被地月两极的磁线弄成了雾阵一般的神元禁阵，结果这更加剧了众奥林波斯神们无比慌张的现场。

　　彻底的乱套起来，就算雅典娜想在第一时间内撤出神之军队，却也无能为力了。

　　看着近在咫尺硕大无比的蓝色生命之星，却只能止步于此……

　　那心情是说不出来的悲哀！

　　对方。是一个全新的，她们从未了解和遇到过的东方神祇。这些人有无比的团结作战精神，无比的精妙战意配合，还有层出不穷的打击手段，甚至——最重要的。应该还有和圣杖一般的超级神器吧？

　　她已经看出来，对方如此精密的布置，一定会有一个超级神器，加一个比自己还要强大的众神之神级的人物在幕后主宰！

　　战场上，众神的势力已经有了溃败的迹象，甚至于对方还派出了一支军队拦下了刚进入冥王星的冥王哈里斯的人——这？难道，他们这是有备而战，这是要全歼奥林波斯众神的啊！

　　局部的战场她已经无法控制。不过雅典娜可是战神和智慧女神的双重身份的众神之神，能够做的事情还很多。

　　黄金圣权杖高举，一番赞美诗般的咒言之后。金芒万道！

　　“快看，那，那个是战神雅典娜的神圣之光！”

　　“是啊，信了几千年，却在我们不再信仰的时候，她出现了。你说这是和我们希腊人在玩猫捉老鼠的游戏么？”

　　“不是猫捉老鼠，赵门主说过了。这世界上没有无怨无悔的恨，也没有——”

　　另一个幸存的后希腊人立即反驳。“不对，阿希克，你说的这句不是门主说的，而是我们的爱情之神柔仙子说的……”

　　“得，得，你们两个还是快观战吧，这可是丝毫不比魔变之后的大战弱势啊，快看，李副堂主又毙了一个众神里的家伙，地人高级修为，那可相当于亚圣了吧！”

　　“是啊，没想到李副堂主的修为竟然直比亚圣级，也就是说，再遇到那什么二朗神之类的，他也能够单独应战了吧？”

　　“嘿嘿，你错了，我们玄坛门就从来没有什么单打独斗，我们要的是结果，而不是英雄般的过程，和生命存在的意义相比，有些表相上的东西并没有意义。”

　　地面上人的群沸腾了！

　　大多数人并不是众神的信徒，虽然还有一些人信仰他们，可是这些人的作用已经无足轻重，人们最最惊讶的是，一直以来玄坛修士自打拯救人类之后，就算在十方天打的风声水起，和魔界来人战的天浑地暗，血流成海，动辄就是以亿计的大会战，双方都会有过十万甚至百万人的伤亡，可是这些很多人并没有一个直观的对比！

　　而今天，在后人类时代的人，终于见证了玄坛修士的真正实力！

　　那些奥林波斯的众神也不是弱手，甚至宙斯普是众神之神，雅典娜更是智慧和勇敢的象征，而阿瑞斯甚至是战无不胜的神——可是，现在天空中的大决战，他们丝毫没有占到什么便宜，一个接着一个的实力高强的神祇在更强大的对手面前崩碎的崩碎，分解的分解……

　　而就在这时雅典娜竟然将神圣之光普照了大地！

　　瞬间，众神的仆从和还在死战的众神一起，战力被燃升了近一倍多！

　　不好。

　　赵志强在看到那太阳照射一般的金光后，立知不妙。

　　瞬间，位移到了战场核心——

　　手一翻一落之后，立即化身罡佛圣像——七圣之内，罡佛主战！

　　对方用的是加持，我也用加持！

　　不过，赵志强却比雅典娜更彻底，连圣道蕴的财圣金光一起，将接近无边的天级精元和神元战意一起散向四面八方！很快将雅典娜的战意推到了一边儿，让她的心意在不断的后退，再后退！

　　什么！

　　宙斯正在苦战中，本来金光加体立即轻快了多倍，可是没想到随后就没了？

　　而对方似乎被加持了精神力一般？

　　战力竟然比刚才提升了不止五倍——这，还能打吗？

　　对方人多，法力更近乎无啊，怎么办？

　　赵志强的突然现身，对于玄坛门来说就像打了鸡血一般，全体战意立即大增几倍到几十倍之多！

　　“杀……”

　　士气如虹。

　　赵志强刻意的遮了脸，因为他知道，地上还有一个时时的监督着自己的人。暂时还不能以真身份示人，还要看看刘老三到底还有没有什么别的伎俩。

　　赵志强的出现，立即引起了刘老三的高度关注。

　　当然，这一场大混战开始，刘老三就被玄坛超级强大的实力惊的差点掉了下巴。

　　原本以为估计的，这些家伙已经有八方天帝一般的实力了，可是没想到的是，宙斯这群人突然发起的群战给了他最佳的观察机会，原来评的太低了，这些玄坛战队的战力比所有天兵天将群要强出不少，就算和李天王的近身卫队相比也丝毫不逊色。

　　这，这玄坛要真的是武财神赵公明的，为什么他不出战？要知道宙斯的实力可不圣于一般的有界帝级高手，就算没有界，而这个却是小界中的一种，实力超群啊？

　　可是，后来他一看，五个打一个，把宙斯困的死死的！

　　老天，这些家伙到底有多少种不同的武器——现在刘老三已经认准了在这个星球上，谁最厉害。

　　天空中轰轰声不绝，各色的刀芒剑影闪个不停，甚至有人已经追到了火星一带！

　　雅典娜一招不成，连连换招来战！

　　这次他用起了黑暗之心——也叫勇者的心，在光泽为全黑的时候是勇者的心，而现在刘老三却没搞会什么名堂。

　　连战第二场，雅典娜真的有些急了。

　　“放我们过去，我们保证——”

　　“等等。你不用保证什么，也许你早去一步还可以救下不少的信仰者。可是现在你们再来这里，已经没有意义。”

　　看着赵志强，突然明白了过来，雅典娜看出这人虽然不是至强的那个，可是他却是这里的主宰！

　　主宰给人的感觉是另一种，和强者不一样。也就是说，眼前这些对手敌人，都是这人的手下或者从属！

　　好厉害——雅典娜有半先知的类眼，看得出来，对面那个周身散着淡淡金光的人，虽然他的身外有一番佛影，可是此人却非佛宗之人，不到四十多岁的年龄，竟然已经是一天之主！

　　算起来，除了肉身所修的实力还不如自己外，剩下的一切其它的都超出了自己的神界修能，这个，有些太夸张了吧？

　　她就算身为智慧女神，却也不理解，一个人竟然仅用四十年时间，竟然成就了相当于天父一级的存在——当然，神生下来就是神，可是对面这个却不是神源血统，而是普通的人一步步的蜕变的。

　　两人并没有动手，只是站着很远的相对而视。

　　身边，众神与众修已经打的热火朝天，一个接着一个的神陨落下去。

　　宙斯被吴兵他们追的满天乱窜，抽空给雅典娜扔了一句话过来。

　　“女儿啊，快做决断吧，这些人比那该死的天主还要厉害，根本打他们不过，你看，他们还有几个十万人的战斗群队没有投入战场呢，他们——比原来的东方仙人厉害的太多了！”

　　轰！

　　一声惊天的巨爆。

　　赵志强、雅典娜两人不约而同的向爆心的方向看去。

　　而那爆心的亮度竟然就像半个太阳一般的明亮……

　　“谁出事了？”


第808章 新天地法则

　　这个爆炸太惊人了！

　　方圆几万里的空间直接被炸起了虚无。

　　雅典娜的脸都黑了——宙斯死了。

　　宙斯竟然引爆了“雷霆之怒”！

　　宙斯，是克洛诺斯与雷亚所生的最小儿子。宙斯在魔天界，在奥林波斯，是众神之王，是奥林匹斯神山的最高统治者，当然，这是在雅典娜战胜众神，结束混战之前。

　　克洛诺斯，则是时间的创造力和破坏力的结合体。用赵志强的理解，就是时间法则的执掌者。他的父母是天神乌拉诺斯和地神盖亚。他的妻子是掌管岁月流逝的女神瑞亚。瑞亚生了许多子女，但每个孩子一出生就被克洛诺斯吃掉。当瑞亚生下宙斯时，她决心保护这个小生命。她用布裹住一块石头慌称这是新生的婴儿，克洛诺斯将石头一口吞下肚里。于是，宙斯躲过一劫，他被送到克洛诺斯的姐姐宁芙女神那里抚养。

　　宙斯长大成人后知道了自己的身世，决心救出自己的同胞兄弟。他娶智慧女神墨迪斯为妻，听从妻子的计谋，引诱父亲克洛诺斯服下了催吐药，克洛诺斯服药后不断呕吐，把他腹中的子女们都吐了出来。他们是波塞冬、哈迪斯、赫斯提亚、德墨西尔。为了酬谢他们的兄弟宙斯，他们同意把最具威力的武器雷电赠给他。

　　宙斯对其父的暴政极为反感，他联络众兄弟对其父辈进行里一场战争。宙斯为了尽快取胜，听取了兄弟普罗米修斯的建议，放出了囚禁在地下的独眼巨人和百臂巨灵。这两个怪物有着非凡的力量，宙斯和他的兄弟们终于取得了胜利。他们的父亲和许多泰坦神被送进了地狱的最底层。伟大的胜利之后到了决定谁来作王，宙斯和他的兄弟们都互不相让，眼看他们之间又要开战，这时普罗米修斯提出用拈阄来决定。

　　结果。宙斯做了天上的王，波塞冬做了海里的王，哈迪斯做了地狱的王。

　　宙斯坐镇奥林匹斯山，拥有无上的权利和力量，他是正义的引导者，他对人类的统治公正不偏。他的劝告不易理解。他的决定不可改变，他的意愿是审慎的，正确无误的智慧的意愿。

　　宙斯既是众神之王也是所谓人类之王，可事实上，奥林波斯的血统从来都不是纯正人族的血统！

　　在圣王传承的记载里。在上两个轮回时代，这些存于魔天界的所谓众神最初的始组，正是后来不知所向的陆压！

　　当然，陆压严格上讲也不是人……他和女娲、伏羲等同一史前时代，据传，陆压是一只先天的离火灵精，每历大劫都会重生而逍遥自在于天地之内外……当然，这些就算是众神之祖的克洛诺斯。陆压在三界之内的儿子也不知道自己的亲爹是谁。

　　到了宙斯时代，人们往往描绘他坐在精致的宝座上。肃穆的头部表现出驾御风暴的力量，同时也显示控制星空的魅力。

　　宙斯的象征物是雄鹰、橡树和山峰；他最爱的祭品是母山羊和牛角涂成金色的白色公牛。

　　希腊神话中奥林波斯众神之主。宙斯作为天空之神。掌握风雨等各种天象，霹雳、闪电等是他用来向人类表示自己意志的手段。他掌握人间一切事务，与命运之神混同，但有时他自己也不得不听从命运支配。宙斯的主要圣地在埃利斯的奥林匹亚，那里建有宙斯神庙，每四年举行一次盛大的祭祀竞技会。现代的奥林匹克运动会即起源于为纪念他而举行的体育竞技。此神有七个妻子和几十个外遇的凡间女子。他们或为天神，或为半人半神的英雄。因此宙斯又被称为天神和凡人之父。

　　宙斯的武器是“雷霆”和埃癸斯（有时候会叫做“宙斯之盾”）。宙斯的雷霆是由独眼巨人打造的，连众神也会为其力量震慑。埃癸斯是由赫菲斯托斯打造的，虽然是由山羊皮造成，但它充满着魔法，连宙斯的雷霆也对它丝毫无损。

　　可是，这才接战不到一小时，父神竟然引爆了雷霆之怒！

　　而这个爆炸，就连赵志强也很意外。

　　没想到还会爆体一个接近天人级的至高神！

　　这等级别的天神爆体，那几乎等于星球爆炸，好在，玲珑及时的收走了九成以上的能量和物质，不然，这一炸也许地月关系就被炸的只离破碎了。

　　而雅典娜就算再看不起这个乱伦，又曾杀过自己，还搞出那么多私生子的父亲，可他毕竟是她的亲生父亲，而且后来进入奥林波斯之后，他已经改恶而向善了，本以为能够回到生命初始的地方养老的，却没料到，没死在上帝的手里，却死在了这个不知名的什么势力手中。

　　可是，她身为智慧女神，对于当下情况的判断，还是很准确的，这个连名字都没有通报的势力之强，就算耶和华那伙子人追来也不会有胜算，也许整个魔天界西方天界加一起，能够和他们一斗，而父神级的存在，目前来看，对面这个竟然还不是，说明对方还有更强者未出现……好可怕的一股新生势力，就算当年东方仙兵仙将们进攻魔天界时也没有如此的阵仗——他们这些人最强大的并不是个人的实力有多么的强大，而是战术素养极高，相互之间配合起来是那么的团结，她还从来没见过如此的战队，就算上帝的天使军团也不够看，因为这些人竟然可以把手里的武器优势发挥到最极限！

　　这些人也有单打独斗者，可是，从来没见过哪个势均力敌的人出来对战，所谓的骑士精神在这个势力里是找不到，这说明什么，这说明这个势力讲究的是实际的生存。是实实在在的利益。

　　“你就是这里的主宰？”雅典娜决定谈判，就算很想把对面这家伙打败，可是，她知道，那是不可能的。

　　赵志强微笑。“是。这里是人间，是人族的地盘，不欢迎各种不速之客的入侵，你们违规了不说，见到我们的战队竟然不宣而战，所以。这位大姐，您有什么要说的，还是等胜负分出再说吧。”

　　却在这时，赵志强发现从爆心处猛然飞出一个黑点，以极快的速度向玲珑天隐去。眨眼就没了踪影。

　　“志刚？”

　　“哥，我取了宙斯的神格和他的神器，嘿嘿，我去炼化了，这场战斗就交给你了！”

　　“我说呢。”赵志强暗道，终于明白过来，为什么这么特殊而存在的万神之神，众神之神竟然最早的爆了——赵志刚一定是用掉了自己给他的那个毁天灭地级的神元爆弹——用生命之树的根和离火之精制造的可以炸出虚空的超级炸弹。而这个东西也是可以直接引动玲珑强收爆源的大杀器，刚才全力发动圣道蕴，还真没想起来！

　　这家伙——竟然拿了宙斯的神格。也就是道承！

　　赵志刚和胡军不同，他的心意就是炼化，所以并没有通过生命之树来做无上功德神元，当然玲珑得了宙斯身体近九成的灵息神元之后，玲珑天界得到了急速的扩充，边界竟然直涨了一倍！

　　玲珑越强大。赵志强也就水涨船高的更强大——圣道蕴以肉眼可见的速度，发出更强大的圣蕴。渐渐的超出了雅典娜的神圣之光，她能够笼罩的地方越来越小。

　　战局也就更加的向赵志强一面倾斜。本来就不占优的奥林波斯人被打的狼狈奔逃，不断有各种神仆成为生命之树的点心！

　　极为仰仗水的海神波塞冬，宙斯的弟弟，被姜涵的神通爆成了两段，随后被毕姬一道天火送去了玲珑天！

　　第三个主神被灭杀！

　　波塞冬是海之王，也是克罗诺斯与瑞亚之子，是宙斯和冥王哈得斯的兄弟，较宙斯年长，较哈迪斯年少。三兄弟年轻时团结一致推翻了他们父亲也就是前任天神克洛诺斯的残暴统治，然后通过抓阄划分势力范围，波塞冬由此成为海洋之神，掌管所有水域。他的地位仅次于宙斯，坐在铜蹄金髦马驾的车上，当他的战车在大海上奔驰时，波浪会变的平静，并且周围有海豚跟随。他手握三叉戟，呼风唤雨，愤怒时可以掀起滔天巨浪，粉碎船只，震撼山河，地动山摇，温柔时则可以带来风调雨顺的气候。尽管他在奥林匹斯山上拥有一席之地，但是大部分时间，他都住在深海华丽夺目的宫殿中，拥有奥林波斯全部的海洋。战力方面，他也不弱——却没想到，竟然被一个年轻的女孩儿当众斩成了两段！

　　他的灭亡，直接动摇了剩下的众神及随侍们的意志！

　　等于是原来的老大，老二都死了……这，这——而对方似乎一个主神级的人物也没有死吧？打了半天，连对方的战损都看不出来，这仗打到了这份上，还有必要再打么？

　　“对面的主神，我们愿意全军投降！”雅典娜就算身为智慧和战神双重身份，却在这时也不能不顾一切的再打下去！

　　“不，不，我们不投降！”赫耳墨斯还在了五个比他弱一些的人战斗，听到姐姐这句话，立即发表不同意见，并立即咆哮起来。

　　轰。

　　“用我的热血，换来众神的生吧！”

　　一次冰之语之后，万里真空之内竟然全部被极速衍生出来的物质冻成了一个超巨大的冰空。

　　一座绚烂的冰山，被远处的太阳光折射出无比绚烂的色彩，和他一起被冻的还有玄坛近一半的战队人马，其实还包括了车佑爱，得到了波塞冬神格的姜涵！

　　这个，是赵志强等接战以来，遇到的最最强大的法术攻击——

　　赵志强和雅典娜的身边也感觉到了极度深寒，那种冷意绝不是一般人能够忍得了的。

　　立即，赵志强离开原地，五道天火齐出——

　　雅典娜当然不会让他的想法得偿如愿，弟弟用本源生命精血化成了万里冰山，就是要冻死所有的敌人，怎么可以再让对方烧化？

　　“不可！”

　　这时，朱之琳凭空现出！

　　瞬间就在这真空当中划出了一个鸿沟一般的虚无之界！

　　雅典娜连连倒退这才没有被虚空的波纹给扫到，不然，她就算现在是父神级的修为也会瞬间成了两段。

　　好厉害的空间法则！

　　可是，更厉害的还在后边。

　　一个洁白的莲花凭空现出——瞬间，那种无比高贵而圣洁的亮丽充满了整个宇宙。

　　阴极九莲朵散发出来的是那种至静的优雅，是那种纯到了极点的感觉，就算无比聪慧的智慧女神也在瞬间被它为之一夺，心神遭到了净化一般，失控。

　　赵志强没有理睬雅典娜的攻击，就算重重的挨了一记圣杖的攻击也全然不顾！

　　可是，五道天火就算全力施为却也不能在最短时间内化开这极度冰寒——所有还没被冰禁的火系玄坛人、神兽都过来帮助破冰，可是功效却没有想像中那么快，在瞬间就可以化毁这冰山！

　　“哼，就算你们拥有普罗米修斯的火焰，也一样不能破掉我的极度冰寒！哈哈，就让你的神仆们当我的陪葬吧！”赫耳墨斯狂笑着，无比的癫狂！

　　他可以攻击任何一人，甚至灭杀都有可能，却被五个人合作的战阵打的束手束脚，赫耳墨斯早就想一劳永怡的解决掉眼前的一切了，在他看来，不付出牺牲是不可能攻入那个该死的星球的！

　　他也从来不怕死。对于众神来说，真正的死亡是不存在的。几十年后，他们的神灵会得到再生。

　　当然，赫耳墨斯不知道的是，在生命之树的笼罩之下，死分两种，所有的生与死，都由霍竹轩和赵志强控制着，在这一片里，他所熟悉的轮回法则已经不再管用。

　　这一点，直到雅典娜看到新出来的这个父神级的女孩用出了空间法则和智慧法则之后，她立即明白过来，这一片天空星球大地，再也不是她想像中的地方，这些人也不是她所熟悉的东方仙人或者普通的修炼者，而是——掌握了新天地法则的人。

　　“赫耳墨斯，你快快复原，绝不能让血流光，否则，你真的死了，将万劫不复！”雅典娜最关心的就是这个最小的弟弟，提醒的同时，连接了朱之琳的三道莲花幻击，漫天飞舞如花落，当真是防不胜防。


第809章 冥神哈得斯

　　这一连串的交战，发生在地月之间的三十万里距离之内，当然也有两域的偏军交战于火木星之间，何道通与瑶光大战哈得斯的冥军，双方势均，不过地球一方的人族战队胜在以逸待劳，而哈得斯却是远程至此，所以全面处于了劣势，越打越被动，不断的向冥王星方向败退——瑶光当然不会放过这个魔天界的冥神。因为这家伙的神格，不亚于圣皇级的北极大帝或者地藏菩萨！

　　在魔界里，死亡不存在带善恶，也没有天堂与地狱之分。

　　天堂和地狱是耶和华的信仰源地界分，人间地府则是东方道承之下的法则，极乐世界和十八层地狱却又是另一西方天界分支佛宗的叫法，总之叫法不一，功用略有不同，不过法则却是一致的，而玄坛新开玲珑天地人间，幽冥阴阳成了取而代之的法则，也是最古老相传到现在的阴阳法则。

　　现在有了这么一个机会，怎么可能放过？

　　神仙大战和不久前的人魔大战不同，双方的冲突并不是来源于利益和地盘上的冲突，而是信仰源，这个，在神级世界里是不可调和的矛盾，意识形态领域的斗争，只有你死我活，绝不是普通人和修士之间可以你好我好大家好的那般和谐统一。

　　冥界是所有死者唯一的去处，哈得斯是个奥林波斯英挺男子，虽然和冥界搭了边儿，可是实际上他被视为地下矿产的支配者，也是财富之神。在某一方面和财道还有一些联系，所以在何、瑶二人看来，这家伙是必须要弄死得到他的神格的不二人选。当然他的手下也都是无比合乎幽冥天发展的最佳补益。至于这些家伙的本身本相是人还是魔怪那就无关紧要了。

　　克罗诺斯的长子是哈得斯。当宙斯运用呕吐药使克罗诺斯吐出所有孩子时，哈得斯因比波塞冬还慢出来，变成了波塞冬的弟弟。而后独眼巨人帮哈得斯制作一顶能隐形的头盔库内埃。在千年的泰坦之战中，他使用隐形盔潜入泰坦的大本营，毁掉了他们的武器。打败了他的父亲，和两个弟弟结束了这场战争。之后兄弟三人瓜分世界，采取了普罗米修斯的提议，抽签，哈得斯抽中管理地狱的签，是为冥神。他通常是坐在四匹黑马拉的战车里。手持双叉戟，无论前面有任何障碍他都将铲除。如果他走入阳界那必然是带领牺牲者的灵魂去冥府，或是检查是否有阳光从地缝射进黄泉。

　　崔府君现在是玲珑天界幽冥天的第四号人物，战力却是最强者，比老友瑶光这个多年的天神还要强。甚至比自悟本道又得了东王公的道统的何道通还要强些。当然，何现在并没有完美的得承东王公的道统，不然定会比黑龙转生的崔不会差。

　　而他却是见过冥神的！

　　只是一直以来，他没能理解为什么，这家伙会出现在这里，而不是世界山另一侧的黄泉。

　　一直以来，就算赵志强也没再去动世界山，黄泉都很少再去。半年前连驻守十八层地狱深处通道的任务都只留给了燕坤一支战队。

　　原来，要对付的家伙在这里，那么。世界山中轴线的另一侧，并没有冥神驻守？

　　只是，连赵志强都去不了世界山的另一侧，因为在十年前的时候，反变异族时，那里已经封上。当时还以为普通的就是封一下，可是。现在用什么办法也都无法再打开。

　　一个天级神纹禁阵，到现在也没人能够破得开。后来赵门主等人就再没有去研究攻关，只是一直以为冥神会在另一侧的黄泉下，现在看来，是大错而特错了，在这里看到哈得斯——真的是见了鬼。

　　哈得斯也认出了崔府君，可他却没想到这个东方地府，世界山另一端的地下守卫统领，竟然还是一条黑龙——东方神龙。

　　他也很奇怪，龙不是高高在天界的神灵吗，是东方人信仰的本源啊，为什么会让他去驻守地府——当然，这个和他并不成为同等比较的定义，西方天界是人人平等，人神平等，有的只是阵营的不同，利益和信仰的不同，而东方道承那里却是，人从生下来就三六九等的分出来了，就算后有所谓的凡人、兽人通过逆天的办法成了和天仙一样的存在，可仍然不会给神藉户口，还会有地域上的本质差别，住在天宫首都里的，就算一个捧花瓶子，收拾窗帘的都可以称之为大将，就算里面一只打鸣的鸡，也会让它出战成为正印先锋官！

　　其实，不是因为他们的实力有多少的强大，也不是因为他们的战力有多强悍，而实实在在是因为他们的出身不同，所在的位置是天宫，是天子脚下！在东方天界，绝大部分的天域里，凭的并不是战力甚至实力，而是关系、人脉和整个族系占有的资源多少，这也是哈得斯最看不起东方的地方！

　　所以，这一人一神的打了半天，生生的就是一句话都没互相的搭理，你看不上我，我看不上你，直到双方均势，谁也打不过谁，这才互相的正视了起来。

　　“没想到，你的实力涨的这么快，竟然和我差不多了！”

　　“呵，和你差不多并没有什么了不起，你看，我的那两个没动手的同伴儿没，他们两个也和你差不多，我们要是三个打你一个，你一定会死的很难受。”

　　“哼，你们东方仙人一直都是些不要脸的家伙，以多胜少，当什么英雄！”

　　“哈哈，哈德斯，英雄这个词我想你比我知道其含义吧，对于你来说，我们用不着当英雄，而杀了你，我们却是人间的英雄！”

　　“哼，杀我，你们这是做梦！”

　　瑶光淡笑，“魔界的老鬼，你看看，你的冥军还有几个了？”

　　哈得斯看了一眼，心中一凉。

　　莫不是今天就到了大限了么？

　　他在娶妻之后，在无尽黑暗的冥界，原本冥界中只存在由暗夜女神建造的等于地狱的存在中建造出“极乐世界（即天堂）”作为礼物送给她。

　　此外，冥王哈得斯还充当着监视泰坦神的角色。泰坦战争结束后，宙斯把老一辈的泰坦神关进冥界的最底部-塔尔塔托斯。冥王大部分时间都待在冥界是出于监视他们的目的，为了防止泰坦神的反击，给诸神和人类带来灾难。直至八千多年前离开这里，他一直都是地下守护神，只是后来因为异变而不得不离开，就算现在再回来，他都没有底数，关于那个似乎已经破坏了的地下冥界。


第810章 一命一轮回

　　哈得斯扫识过后完全的呆住，他的三千冥军立即只剩下三两个人还在苦甘挣扎，而对方似乎只战损不到一成！

　　而且对方的人数本来就较自己这一方少的多，在以少打多的情况下，如此轻描淡写的把自己打败了——这个，就算西方界各天域大战时，上帝那老儿和他的天使军团也做不到，算上在这个星球上打的岁月，差不多也有一万年了，哪里经受过这般的失败？

　　难道，真如泰坦史前巨神们说的那样，一万一命一轮回，该是我们这些天神归去的时候了？

　　满心的苍凉！

　　按说，他也是无限接近于帝皇级的天神了，可是现在面对着崔府君，却一点儿也心理优势也没有。

　　“我们一起结果了他，祭玲珑天！”瑶光是这些人的老大，目标是晋天人级，现在他并不纠结于是不是成为幽冥天的老大了，因为朱之琳的成长速度，他根本没有得可能追及，现在他能够晋天人，成完整的渡劫，就算成功了一半，而另一半呢，他现在也有了新的追求。

　　啥得斯明知事不可为，打也打不过，可他也不是一个投降的人，立即挥着双叉就冲了上去，冥王息简直可以冻结这里的一切！

　　布幽冥天阵！

　　瑶光大喝，何道通和崔府君二人立即撒阵盘……

　　半天后。

　　悄无声息的，哈得斯失去了最后的冥息，立即被生命之树开启的空间裂缝吸走！

　　“瑶堂主，你去祭炼他，向竹轩门主汇报。我们回去帮大部队作战！”何道通见玲珑天收了这冥神，心里无比的高兴。

　　“哈哈，这下我们幽冥天界一定可以再扩一界出来了，这家伙可是接近圣皇级的天神！”瑶光大笑，转眼前通过空间裂缝消失在了冥王星侧。

　　哈得斯死了。

　　这半天里。赫耳墨斯听了姐姐的话，收起了血液一般的冰血，这等于也放弃了和姜涵、车佑爱等同归于尽的可能。

　　赵志强当然再也不会给这家伙施出逆天级大法术的机会，连续布下了几十道阵法，和朱之琳一起，控制了赫耳墨斯及雅典娜。剩下的人则全面围攻奥林波斯剩下的人……

　　感应到哈得斯死了，雅典娜的心瞬间向下沉了下去。父级原来的三大主神都死了——就算在这八千年里和各界天域的神魔战斗也没有死过啊！

　　雅典娜万分的心痛，可是，她终于明白过来，自己奥林波斯系众神根本不是这些人的对手！

　　赫耳墨斯要是一鼓作气的刚才用同归与尽的办法。也许就重创了玲珑天界众战士，可是现在再让他来那么一次，他已经没有了足够的勇气，看着自己这边的神叔、神弟一个个的阵亡，那最后的抵抗也只是无谓的牺牲。

　　“为什么，为什么你们不让我们进入这个星球？”雅典娜实在搞不懂这些连姓名都没有通报的人为什么会拦下他们。

　　“现在的神战之地，生命初始的地方，已经不允许任何藉的神魔进入。不但是你们，就算东方的仙人来此也是一样的待遇！”

　　雅典娜说话声将手中的黄金圣杖抛向了空中，准备施出最后的威能！

　　“我们是至高无上的神灵。你们这些卑微的生命，是不是通过地下世界，从泰坦神那里得到了传承才会如此的强大起来？”雅典娜实在不解，这些人到底是什么人。

　　“泰坦？”赵志强摇摇头，“我并不认识什么泰坦。好了，现在你们众神一族已经死伤近九成。还有不到几百人还能够战斗，雅典娜。你是准备再打下去，还是就和你说的那般。投降？”

　　雅典娜此时却已经没有了之前的考虑，因为她的人已经死亡大半，现在投降，会是什么结果，不言自明——对方看来早就打算好了的，根本不给任何机会逃脱，所以就算投降了，对方一定会想尽一切办法进行羞辱，并使他们自己的利益达到最大化！

　　“你说，我还有得选择吗？”瞬间黄金光华大盛，万千金光射向四面八方！

　　赵志强知道，这女人是疯了！

　　这光波攻击，差不多应该是她最强大的攻击了，这波动之力可以无差别的攻击一切，一些普通人根本难以顶住！

　　立时，赵志强用起斗转星移大法——天地颠倒之际，将这身边万里的一切都搬进了玲珑天界之内。

　　就在这同时，万道金光闪，射向四面八方后一道道的爆开光阵，到处都是轰轰响的光波爆纹——附近的天域距离主界不远，那波纹竟然将主界的五行设置给扰动的动荡不安！

　　好大一颗树！

　　这是雅典娜最先看到的——一颗绿色，简直可用通天来形容的大树，上有九大主枝，而每一支的上面竟然结着一个个看上去就像果实的东西，那个——是天域！

　　达到天人级别，如雅典娜这般修为的，只一眼就可以看得出来，眼前这树的灵级，就算是她也不好说树是什么，反正，能够用“咫尺天涯”这等神灵之法的物品，都绝非凡物！

　　她再一感觉，知道，自己这是被吸入到了另一个空间里，这个空间应该就是这位姓赵的门主主体地盘了吧，拥有独立且隐私于天界的世界——这个，在三大天界之内，怕是已经很多年没听过了！

　　雅典娜知道，自己已经成了俘虏。

　　这棵巨大无比的灵树，显然法力几近无边，就算自己能够拥有两系主神的神格和威能储备，可是，在这里，还不如一颗大白菜，对方竟然有天界，那么最少会一种法则，而通过刚才的战斗来看，这里面拥有法则力量的人绝不在少数。

　　神之战，战俘，特别是高级的战俘下场是很悲惨的，雅典娜知道，自己的下场也许就止于此了——这，原来就是那个不详的预感……

　　这里，霍竹轩凭空而现。

　　“志强，你去对付那个剩下的吧，她，由我来收录。”

　　抬手之间，霍竹轩连连点出了玉净瓶里的树柳枝！

　　一点一点的水光在空中幻化成了一个又一个的泡泡世界，里面却显出来的是智慧女神雅典娜的过去、现在和未来。

　　“你命不该绝。当然，强行求死，也许会让你的心神得到解脱，认为是你害了你的父亲，是你的无能将奥林波期众神送上了不归路，可是你知道吗，万物皆有命，时间推动着每个人按自己的生命轨迹发展，就算是圣尊天神、天人万灵和你们这些所谓的众神之神，都是左右和改变不了生命进程中的时间。就算你拥有了逆过去，知未来的能力，拥有了回到过去的能力，可是你仍然没有左右自己命运的全部能力——如果说有，那也只是影响，谁也不知道自己的下一秒会怎么样。”

　　“你是？”

　　“我是玲珑天界生命之树的守护神，和赵志强一样，是这新生源界之主。换句话说，你看到的所有玲珑战士、修士们，都是这个天界的主人，在生命之树的守护之下，我们和平、安逸的活着，这里拥有独自的体系，杜绝一切外来神祇进入，所以，强行进入就只能以战争来结束，因为我们这些觉醒了人族和万灵，再也不想当神仙的奴仆，再也不想被所谓的神仙视为被保护者，弱人或者蝼蚁什么的，我们人族有我们自己的信仰和追求，我们人族和万灵有我自己自己的生存法则，并不需要你们这些神，或者天之类的干预，当然，我们也不是天地各路神仙的实验田，想怎么着就怎么着的日子已经一去不返！”

　　“你们，已经成了不再信仰神的生命，那，你们的信仰是什么？”

　　霍竹轩淡然一笑，看着这个绝色又聪慧的女神，要知道在二十多年前，在西方求学的时候，自己最期望的就是能够得到智慧女神的垂青，没想到几十年过去了，自己竟然站在生命之树的下面和她一起论道！

　　真是造化弄人，现在高高在上的众神奥林波斯已经被灭杀的只剩下几个人了——雅典娜，还是被禁囚而来的！

　　“信仰本来就是自由的，我们并没有固定的去要求人族和万灵必须要信仰什么，这个也不是重点，重要的是，我们可以把贡献、公平带给了大家，和平相处，人人都是主人，所以战力自不是你们这些自私自立的所谓神族可比。”

　　一时间，雅典娜竟然忘记了要自爆给对方以重创的事情了，在她看来，新出现的这个女孩，竟然是主宰一级的大人物，虽然看上去丝毫没有战力，可是她的神蕴在那里呢，这个年轻的女孩是她八千多年来见过的，最最看不透的女孩。

　　外面，历时三天的大战已经接近了尾声，赫耳墨斯终于没能抵得住几十位地人中高级修士的围攻，可他又不能再用那冰血封天的大杀招，蚂蚁多了咬死象，被灭杀于地月之间，爆起了如慧星一般，长达几十万里的冰花尾。

　　和所有被干掉的神灵一样，绝大部分原质被玲珑天界收起，而神灵则直接被生命之树吸入，霍竹轩一边儿和雅典娜说话，一边手脚不停的将被干掉的神灵的记忆收集到了玉盘上，从容淡定，看得雅典娜自问也是战神一个，却完全无法淡定下来。


第811章 尘归尘，土归土

　　雅典娜急了。

　　“这位女神，他们已经被你们杀死了，却为什么还不让他们的灵神魂灵该去的地方，这这，这诡异的树竟然把他们的魂灵完全给抹杀了，他，他们还怎么复生！”

　　霍竹轩笑了，“谁说玲珑天系之下的神灵还可以再生的——万灵平等，真的死了，也就死了，该去哪里就去哪里，这个，我们还真的没有干扰的，而且我们对于你们西方天界的冥界也是一知半解。”

　　“哈得斯他们已经进不去冥界了。”

　　“为什么。”

　　“在生命之树的主导之下，再生和新生是没有区别的，就算是我们自己，也会在它的分解之下，尘归尘，土归土。”

　　说着话时，指着近三百余战死的地人级修士，甚至其中还有朱之俊！

　　灵魂已经被抽了过来——

　　朱之俊和普罗米修斯大战中被火烧而亡，灵魂受到了重创，已经不能用机甲去复生，他已经分别的志强、朱之琳告别，最后一站就是霍竹轩这里，之后通过生命之树分解，转入幽冥天，进入轮回道。

　　“竹轩门主，我终于悟得了生命的真谛。人活这一辈子，最重要的就是要活的有意义，这些年来，我一直没太懂这个，今天将要死去，这才明悟，宇宙天地为什么要让我们生。我有那么些年，活的简直就不像个人，也许，这个就是我的劫数所至，我想，如果来生我一定会好好珍惜。”

　　霍竹轩点点头，看着虚空中的灵魂。似明似暗，的确已经伤到了根本，不能再复原而生。

　　“朱之俊，你的来生很精彩，不用害怕死亡。死亡才是新生的开始。”

　　“多谢。”朱之俊谢过之后，变成了万千点芒星，消失在了她们面前。

　　“你是主宰生命的神？”

　　“我们人间，已经没有神。我们，就是自己的主人，我负责的是生命的新生。赵志强负责的生命的死亡，朱之琳她有还有五行生命法则的掌控，那更是多彩而多姿。”

　　雅典娜突然问道，“你们准备怎样处理我？”

　　霍竹轩淡然一笑，“我们一向都尊重于生命。不管是人还是神，敬我一尺，还他一丈。你是个好的女神，为各天域的人类也好万灵也罢都做了突出的贡献，所以，我才决定，给你自己选择。一，和宙斯、阿瑞斯等一样。由生命之树转生幽冥天后，进入轮回道，重生做人。当然，我可以透漏一下，你们这些神灵底子的生命，就算进入了人间轮回道，也会比普通的人具有更强的适应能力，更强的自悟心境。而在我们现在的玲珑天内，最最重要的不是资源掌控的多少。也不是实力战力的强大多少，而是能不能悟得本心。”

　　“本心？”

　　“是。这个很复杂。我们现在的人族和万灵，修行以心为道，心境进步才是晋级的标志，比如刚才风化离开已经去转生的灵魂，他已经悟得了本心，就算轮回，在不久的将来再生，一定会是个拥有天生神通，必开某一心窍的天才。”

　　“哦，明白了，其实，也就是说，在这里，人和万灵，是真正的不死，对吗？”雅典娜有些明白了，自己这一行人苦心的经营了近万年，无外乎就是想脱得离劫死之难，却没想到，现在是这么个结果。没想到的是，在绝望的时候，却发现原来死掉之后就解决了这个问题。

　　在原来的奥林波斯众神认为，死是可以接受的是因为神灵还在可以快速的复生，就像宙斯他们根本不怕死的去作战一样——18年后，老子又是一条英雄好汉，类似于人族的这种气概。

　　可是，谁也没有真的死过，一万多年前，和老一辈的父神争夺时，他们很多人都死，却死不了，被压于冥界的下一层，生不能生，死不能死，才是最难受的。

　　“宙斯和阿修斯他们还能不能重生为神？”雅典娜问道，“他们也是做出过贡献的，你所说的幽冥，要怎么审视一个神或者人的一生，是东方仙人那般的地府吗？”

　　霍竹轩摇头，“不，我们和东方仙人虽然长相一样，法术相同，可是修行不一致，所以不能浑为一谈。至于你们这些外藉天神，我想，幽冥轮回一定会有个公道的解释。”

　　这时，霍竹轩将哈得斯的灵魂烙印已经制入了玉器，突然她无意中从那庞然的信息里找到了一个十分特别，赵志强一直关心的信息。

　　“雅典娜，你知道多少关于八千年前你们封印的西方地狱，以及地下世界，泰坦巨神的信息，能不能讲给我和志强听听？”

　　这时，赫耳墨斯已经力战而死，天级的灵蕴飞速的扩充着玲珑天界，同时也产生着海量的天级精元和仙灵气息。

　　这个急速的天变，引得雅典娜十分好奇！

　　因为，就算她成了众神之神，能够使用或者破坏天地，却从来没有像现在这般，能够让身边的天地在以肉眼可见的极速在发生着变化，而变化还是相对的，自己站着的这个即不像星球也不是神山一样的存在并没有变化，变化的是深空远天。

　　“又多了一个星天域！”霍竹轩十分高兴的点点头。

　　“这位，呃，女神，我，还是这么称呼你吧，我很想知道，那位赵门主，是不是有什么神奇的逆天大法力，竟然能够让同一天域区拥有不同的时间变化守则规律，让空间切割开来运动，这个——就算众神之神也没有这个能力，也许——耶和华那样的上帝会有吧？至于我、赫耳墨斯、宙斯、哈得斯、波塞冬等诸神是都没有的，这个，简直太厉害了，要是我们当时也有如此的一片古怪天地，也就不用惊慌失措的非要回到这里，和贵门发生了这么逆天的冲突，到得最后竟然全军覆灭，这个——”

　　这里的一切，对于她来说简直太不能理解了，这儿就是一个全新的世界。

　　霍竹轩也不怕麻烦，一边儿工作，一边儿给她解释。

　　“你说的法则力量，我想，赵志强是有的，毕竟玲珑天，就算是我，也说不好它是个什么，在哪里，不过，你也看到了，它就在这里。另外，你也不用担心宙斯他们情况，也许在天地界，魔界和人界这三界之内，他们做法是那么的不好，不完整，不过现在他们却为玲珑做出了巨大的贡献，所以一切都不用担心。”

　　一个接着一个的被炼化，玲珑天界会随着这些被轰杀下来的天神、神仆的炼化而不断的增加着星系、星云、能够具有生存机率的星球——同样也是咫尺天涯术，以大化小术等等。

　　雅典娜感觉自己之前还是个神，现在却根本不是，人家这是在造世界，而自己和众神们呢，却是躲在神山上不思进取！

　　玲珑天界还在不断的扩张着，那些逝去的灵魂成了一颗颗的火热恒星，也有修为弱些的化成了灵蕴相当充足的可居之地。

　　她看了半天了，这才接着说道，“关于当年，在地冥界发生了改怕的异变，当时有人说，等到宙斯死去，人类才能够获得新生，而他们似乎在研究泰坦，至于地下的世界，这八千年来，没谁能够见过，记得过。”

　　哦，原来是这样。

　　“那意思是，你们八千多年前离开地球的时候，那个地方还没有被封？”

　　“是的，那里是天神们的最后栖身之所，最后问天之道，直到哈得斯最后一个出来。”

　　赵志强却知道，人间地狱竟然是分成两部分的，东西方弄各的，世界山横在中间，支撑着什么，倒是不好说。

　　当然现在还没有足够的时间去看看它，却因为这个，雅典娜突然改了主意。

　　“我也想加入你们，可以吗？”

　　“当然可以，不过，刚才我说过的，你如果直接入世，那么未来也许成为天人级修士的机会十分渺茫。”

　　“我想还是直接入世的好，我喜欢看着人族不断的强大，看着天神最终和人类一起和谐于家园。”雅典娜摇头，拒绝了赵志强的好意。

　　好。霍竹轩立即启动，雅典娜顺从的通过真实心理的测算，却在背后准备好了强大的围捕和追捕的人，实事证明，一个表里如一的人，才是具有大机缘的人。

　　而这时，一直蹲在屋子里，没有动弹，也不知道自己身边的人怎么了，反正，有些乱乎乎的，赵志强加速着玲珑天界的运转。刘老三已经全面的评估出来，那雅典娜竟然也败在了姓赵之人手里！这个地方绝不能呆了——赫耳墨斯是个很桀骜的男人，可他也一样被双空间法则也是丝毫没有办法。所以，以后上厕所，一定要保护好机会。

　　最最惊人的，就是以少胜多的战斗，玄坛的气息可以爆出如此巨大的能量，甚至把旁边的巨板给喊出来了一个疤痕不是？

　　关于冥界，赵志强已经有了一个大概的思考方向，那儿一定是被弄成了一个封死的结果，通过迁点的方式，几个呼吸的功能就能够打的了这一大堆的人。


第812章 这天怎么了？

　　赫尔墨斯死去，奥林‘波’斯众神的反抗也就全部停了下来，剩下的几十个辅神、神仆全数选择了投降。

　　数万玄坛战队打扫战场，万千的神器被收了起来，还有诸神的战衣和空间储备戒指等等。

　　当然，这些东西都不是主要的。

　　最主要的是诸神的灵魂和‘肉’体。

　　灵魂被生命之树吸收成为玲珑天界的天级‘精’元，而‘肉’体身化五行原质之后，可以滋生新的世界，甚至有的修为高强一些的辅神都可以化成一颗星，再形成一个小天域！

　　渐渐地，赵志强观察出来，玲珑天界的星空正在缓缓的变成了一个内外螺旋的星系状物，而七圣天人像和主界就在这个螺旋的中间，幽冥小界在看不见的背面，剩下的诸般小天域则分布在了两条内处的悬臂上，内为‘阴’，外为阳，两者相互缠绕，你中有我，我中有你的，互补互生。

　　很像银河……只是，他也没去过银河之心，而太阳系的位置偏外，他也一直没有考虑过河心与十方天、甚至天界的关系是什么。

　　大战结束，玄坛共有十几个当场就拥有了悟开本道的人，更多的选择由生命之树赋予机会，在主界寻一个‘洞’府去潜心修炼。

　　雅典娜自杀式的投向了高达天际的生命之树……众神皆殁，她不会选择独活，就算知道他们不会真的永远死去，可是——这一场必败的大战，她是主帅，该是她的责任。绝不可推辞！

　　她献身式的自解，几乎让生命之树完全的分解了她的神蕴和‘精’元——这是生命之树自重生以来。消解的最大的一个天神，相当于天人中级的雅典娜。甚至一时半会儿都不能分解完，闪着淡淡圣光的生命之树，为‘阴’阳两界五行众生带来了比平素多得多的升晋机会。

　　赵志强让所有在悟道边缘的人都回归玲珑主界——在十方征战消灭魔族的主力全数‘抽’回，地球上凡是可能晋级的都被渡入玲珑天界——

　　哪吒和四大天王，还有刘小六也被赵志强移了进来！

　　这次，和宙斯集团打完之后，赵志强已经完全有了底数，众神的实力一点儿也不比天宫弱，玄坛都可以在天外以强对强。现在就算八大天域联军一起攻来，也有的是办法对付，哪吒和四大天王还有刘小六，天天都在用糖豆，似乎已经成了瘾，而且，这六人并非那种愚昧之人。

　　最惊讶的是哪吒！

　　当医务官给打了去魔息的针之后，哪吒立即感应到了无比澎湃的仙蕴！

　　“这，这里应该是上九重级别的上天界了哇。一点儿也不比我师父呆的三清天差啊！”脱口而出。

　　“是啊，是啊，比凌霄宫全盛的时候还要浓的多呢！”魔礼寿贪婪的吸了一下，“哎。还是当仙人好啊，真没想到，老板竟然还有如此手段。嘿嘿！”

　　“老板，这里是哪里啊？”刘小六被去了魔‘性’之后。脸竟然一下子恢复到了七成左右的程度，就连平素不怎么看她的哪吒也多看了两眼。只是她却更好像这里的山山水水。看着居中的那颗巨树，出神。

　　谁都能够看得出来，那树绝非寻常，竟然是先天灵宝——也就是说，拥有这灵树的，至少是一位天主！

　　不用说，这里一定是老板的独有世界！

　　一个拥有世界的老板——那，那他一定就是玄坛仙‘门’的‘门’主了！

　　哪吒早就有些猜测得到，只是一直没有什么机会表达自己的想法，现在赵老板将自己这群人移了进来，定是有所安排。

　　而且，最最重要的是解了他们身上的魔‘性’！

　　扑通。

　　哪吒单膝跪下，“多谢赵‘门’主解去魔‘性’之扰。哪吒愿在帐前效犬马之劳！”

　　赵志强淡淡一笑，“把你们带来这里也是这么想的，当然你们不愿意我也不勉强。并不是每个天神都有这等机会的——我们玄坛的考评很公正，凡是没有做过罪大恶极的神仙魔怪，经过改造之后，真心改过，一心为民的，都有重生为人的机会，你们六人已经通过了考验。而猪八戒、奎木狼的罪孽深重，最少也要做一千年的母猪、公狼才有可能赎了他们的罪行，所以，这个也并不是每个人的待遇。”

　　原来是这样，六人你看看我，我看看你，当然谁心里都明白了，为什么没有包黑和刘老爹。那丙个都是圣王级的了，要换天改地的，那可不容易，而他们这六个，最强的不过才亚圣级，还没有到和天域相联系的级别。

　　刘小六想了半天还是没有发问，不过却担心老爹担心的不行。

　　凡间的刘老三灰溜的回到住处，半个月都没有出‘门’儿。

　　震撼。太震惊了——玄坛的战力太强大了，就算魔界的一等一的魔军，就算牛魔王和杨戟他们来，看来也已经没有用处了，也许按现在这个情况，只有八大天帝齐出，或者那些隐居潜修的十二真仙等帝皇级的一起出世，要么，只有圣尊级的来才成吧，而这一场大战，竟然还是没用上这该死的禁阵——天啊，天啊，这天怎么了？

　　包黑子，老龙等也都看到了那三天的神战，他们都是圣王以上的神仙了，掉下来之后，立即都寻了办法不让自己暴‘露’，在慢慢的恢复，本来他们以为，就算这个玄坛是仙界一个分支也不会强大太多，可是这次，西海龙王和阎罗王两个都看傻了——那宙斯、阿修斯的战力他们是知道的——当年远征西方界时，三个阎罗王也打不过一个哈得斯，而一个阿修斯可以把会七十三变的牛魔王打的没有还手之力，虽然这已经过去了近万年，可是——实力还是在那儿的！

　　地球上的普通人。包括那些小修们，有看的如痴如狂的。也有痛心疾首的，也有在各大城举行抗议活动的。理由是那宙斯可也是开辟天地的一方神宇，这里应该有他们的地盘……玄坛‘门’越来越独裁了！

　　独裁——霸主——自以为是……等等各种的帽子，被那些修为很低的修士扣了下来。

　　可是，绝大部分的人却完全和玄坛仙‘门’站在了一起，坚决的支持战队在空间打的这场保卫战，只有玄坛是真的为民众考虑的，连打架都不设在这大地之上！

　　要知道，没有五行原力的支撑，那就只能消耗自身的神元和灵息了——那速度和补给的多少是和站在大地上不可比拟的。

　　可是。就算这样，玄坛也没有向地上引下战火。

　　因为破坏力太强大了，那天级的火焰一起，烧及千里，冰水一放，万里封冰等等恐怖、可怕的场面，已经远超出一般修士的力量控制级别。

　　一个月后，人们的生活恢复了平宁。

　　不过，玲珑天主界之内却不断的有人或者原天神悟得本道。悟得神通或者越级晋位，朱之琳、林雪柔、姜涵、胡军、赵志刚、瑶光等十人，甚至包括哪吒在内，竟然先生晋至天人初级。成了完整的圣王、初圣皇级的天人！

　　加上吕‘洞’宾，玲珑天竟然拥有了十一个天人级修为的大能了！

　　这其中有一半的人是拥有本界天域的，瑶光和朱之琳都是幽冥天界的天主。在这一个月的潜心修炼中，‘阴’极螺旋不断的扩充。得到冥王哈得斯的全部之后，幽冥天扩出了相当于半个玲珑天主界大小的天域。竟然衍生出一整条的螺旋星臂，幽冥系的星群、星云竟然被化造出来亿万万个。

　　林雪柔吸收‘波’塞冬的传承之后，生命之水本源悟道，加上九天玄‘女’的博杂传承，‘玉’净瓶水由她执掌，终于拥有了初级的起死回生之效。

　　赵志刚得了阿瑞斯的战神传承，炼化之后，成就了天人级的战力，巨斧在手之间，杀意可直破千里。

　　每个人都有长足的进步，而玲珑天界却一破三倍原来的天际限，现在，在玲珑系天界不管是地球还是十方天，还是本界，都或少或多的多起了‘精’元仙蕴，就算打坐在一般的地方也能够体味得到这诸般的好处。

　　这一年过来，雅典娜的天神烙印被霍竹轩找到。没想到的是，她的重生这么快，而用还和赵家有关系，赵志刚的第一个孩子出世——伴生而来的，还有一朵黄‘色’的九莲朵！

　　成了赵志强的侄‘女’——当然是神识未化的普通人……她的母亲却不是别人，而是百荷的‘女’儿，小香。当年还是小孩子的那个，现在她是玄坛后勤的一名管理仙丹的修士，很低调的一个‘女’孩儿，而且赵志刚只爱小香一个……

　　在老爹的眼里，老二还是个本分的孩子——老大么，他老人家已经完全的投入到了种植的工作中，再也不去管儿孙的事儿了，现在孙子孙‘女’已经一大堆，再说有什么用？

　　过了近一个月，赵志强重新回到了那个租房的海市，一起回来的还有再升一小阶的陈达，需要上学的王倩和哪吒。

　　已经成长为三头八臂的哪吒，现在已经成了圣王级修为，这困了他近五千年的一个大事，终于一朝解，在他的心里，赵志强已经等同于授业的太乙真人仙师！

　　“‘门’主，我们还回来做什么？您是不是打算和刘老三继续耗下去，不抓他？”

　　“呵呵，他还有什么可值得抓的，在这九星禁阵之下，就算你我都成了寻常的路人，还怕他能够反出天去不成，我倒是要看看，还有哪路天神会不怀好意的来我们这里。”

　　“‘门’主，再来，就让我出战！”

　　“好，你先去上学吧，刘老三问起来，就说你们和我等一起出去旅游了。”


第813章 好不憋屈

　　刘老三好长时间没敢露面。

　　甚至一再动了想搬迁的想法，因为，他在阡陌的精神病院里见到了五个熟悉的神仙和魔怪！

　　象妖王，那个被派去曾和孙猴子大战的妖王，竟然被阡陌抓来成了拉磨的驴子。那可也是王级的魔怪了，战力丝毫不弱，可是，在这一方天地里，什么修为都成了白给。真不知道他们为什么不好好的小心一些，也着了这该死的赵志强的道！

　　而这个阡陌更可怕，在天禁阵下面竟然不受影响——绝比是一个圣尊以上实力的老家伙了，刘老三可算是怕他到了极点，当然更腹诽赵志强，这小子更坏，竟然伪装成佛宗来的家伙骗我！亏我还拿他当了几天的同辈中人！

　　除了象妖王，还有雷公、电母，也就是金光圣母和风伯三个星神级的小神，另一个很有些名气了，顺风耳！

　　凤目金睛，黄牙粗腿。长鼻银毛，看头似尾。圆额皱眉，身躯磊磊。细声如窈窕佳人，玉面似牛头恶鬼。这一个是藏齿修身多年的黄牙老象。原是普贤菩萨的坐骑，六牙白象，成精下凡。它手执一杆长枪，身高三丈，卧蚕眉，丹凤眼，美人声，匾担牙，鼻似蛟龙。若与人争斗，只消一鼻子卷去，就是铁背铜身，也就魂亡魄丧！与孙悟空和猪八戒打斗时用鼻子卷住了孙悟空，后来孙悟空听从猪八戒的建议，用金箍棒捅黄牙老象的鼻孔才得以逃脱。最后，普贤菩萨奉如来之命，下山收服此妖。完成这个任务之后。身为座骑的老象晋圣成妖王。和孙悟空不同，它并没有成佛的机会，所以这几千年来修为也就停在了圣王境上。

　　天地魔变之后，这本是妖魔血脉的老象自是投了魔灵，成了一方战将。这次它却是奉了佛天界魔佛之主无天之命，寻找魔皇玉帝来的，却不料，走到了这神遗小地之后，竟然被一个白头发的老头儿给一手抓了！当然，就算它晋了妖王。却也远不及七大妖圣的实力，别看当年可以和孙悟空打一打，能够欺负一下猪八戒，可那毕竟是安排好的剧情不是，都是配合如来佛祖和金禅子来着。

　　而被抓来的雷公和电母却让后来得到消息的赵志强搞明白了一些他没怎么关注的事情。

　　被抓的这个叫辛环。长着一对翅膀的，活像一个西方天界的天使，其实他真的和那些鸟人没有什么关系。天庭分有好几个部，而雷部是最强大的一个部门，相当于地球上的执法部门，公安之类的，闻仲是雷部最大的神，其余的都是他的手下。成为雷部众神，在里面包含着风雨雷电等，有三十六个神仙。

　　闻仲在天庭叫做九天应元雷声普化天尊。这个天尊和圣尊却差的不是一点半点，甚至连天帝都不能相提一起的，天尊也就相当于部长级。掌管复杂的雷神组织，总部为神雷玉府。

　　下设“三十六内院中司、东西华台、玄馆妙阁、四府六院及诸各司，各分曹局”。部门很多，就是没有管户口的。

　　手下有九天雷公将军、八方云雷将军、五方蛮雷使者、雷部总兵使者都是九尊手下。诸司中有36名雷公，代天打雷。均照九尊命令。雷部天将猛将如云，正神以下元帅天君众多。正将偏将牙将无数，最弱的都是星君级。

　　电母，又称金光圣母，是截教门人，金鳌岛十天君之一。闻仲讨伐西岐，到金鳌岛请来十天君，摆下了“十绝阵”。金光圣母布下“金光阵”，乃“十绝阵”的第五阵。阐教门人萧臻死于阵中，后来被广成子所破，并用翻天印杀死金光圣母。死后封神榜上封雷部二十四位天君之一。

　　雷公是司雷之神，属阳，故称公，又称雷师、雷神。电母是司掌闪电之神，属阴，故称母，又称金光圣母、闪电娘娘。传至后世，有战国屈原《远游》篇有句称“左雨师使经待兮，右雷公而为卫”。《离骚》中亦云：“鸾皇为余先戒兮，雷师告余以未具。吾令丰隆乘云兮，求宓妃之所在”。

　　在《山海经》中有多处关于雷神的记载，称雷神是“龙身而人头，鼓其腹”，当是兽形。力士之容，谓之雷公。使之左手引连鼓，右手推椎，若击之状。其意以为雷声隆隆者，连鼓相扣击之音也。闪电之神成为电母，金光圣母封神之后与辛环一起主司凡间雷电之职，他们两个已经上千年没有亲来神遗之地，魔变之后也随玉帝投了魔灵，只是他两地位不高，甚至在玉皇兴兵入凡的这事儿上，都把这两位忘记了，只是时空大轮转之后，这二人却先到了——没想到的是，刚入了这小天界，就被一位超能给抓了！

　　而和他们前后脚一起来到的风伯，虽然神职很弱，也是他们雷部三十六君之一的，可是风伯却绝绝不是他的地位可以界定的了的！

　　风神亦称风伯、风师，其信仰起源甚早。在《山海经·大荒北经》中蚩尤作兵，伐黄帝。请风伯、雨师，纵大风雨以灭之。后来，风神化鸟形成了有羽翼的飞廉。风师者，箕星也，箕主簸扬，能致风气。鼓之以雷霆，润之以风雨，养成万物，有功于人，王者祀以报功也，龙雀也，鸟身鹿头者。后来，道承系将风神入神系，将二者信仰进行统一，就算在封神大战中都没有太多表现的风伯，还是被封入了雷部，可见其出身来历的不同。身似鹿，头似爵，有角，尾似蛇，大如豹，与蚩尤同师一真道人，迸居南祁，见寸山之石，每遇风雨则飞起似燕，天晴安状如故。怪而觇之，夜半见一物大如囊，豹文而无足，向地吸气二口喷出，狂风骤发，石燕纷飞。廉步如飞禽，乃追而擒之，是为风母，能掌八风消息，通五运之气候。至今在永州祁阳还有座风伯山，相传即是当年之山。实则，风伯可算是太古时代遗留下来的老魔神了！

　　耳朵奇大的那个，却是顺风耳。他也是莫名其秒的从极点通道里偏了方向直接掉进了九星禁阵的。此人辨音能力极强。

　　还有一个千里眼，和他是兄弟，这兄弟两个一个叫高明，一个叫高觉。这两个人原是棋盘山上的桃精和柳鬼，有很多妖术。高明眼观千里，人称千里眼；高觉耳听八方，故名顺风耳。商纣王把他俩差往前线，协助袁洪与周国的姜子牙作战。两妖来后，果真施展了一些手段。姜子牙每说一话，都被顺风耳听见；每行一事，都被千里眼看到，屡次设下计谋，都被两妖破了，弄得姜子牙好不心焦。大将杨戬见这两妖非同一般，便来到金霞洞，请教玉鼎真人。真人告诉他这两怪的来由，并授与灭怪之计。杨戬回到军中，子牙问他出去干了些什么，杨戬唯恐泄露天机，只是不说，令军中舞动红旗，擂鼓鸣锣，以迷惑千里眼和顺风耳。这时，杨戬才把真人的话向子牙说了一遍。子牙闻听大喜，马上依计而行。

　　且说高明、高觉听得周营中擂鼓鸣锣不止，便走出帐来。高明举目一望，只见红旗招展，眼花缭乱；高觉侧耳一听，只闻得锣鼓喧天，震耳欲聋。看来纵然是千里眼、顺风耳，也有办法障住其耳目。

　　子牙派三千人马到棋盘山，把桃树柳树统统挖尽，放火焚烧，断了妖根。

　　晚上，高明、高觉领兵来劫周营。不料姜子牙神机妙算，早有准备。众兵将把千里眼、顺风耳团团围住。这两怪妖根己断，神通难施。姜子牙举起打神鞭，把他们打得脑浆迸流。

　　千里眼、顺风耳一命归天，神战结束之后，被封为守护。也就是一般的小神而已，平素保个安，打个杂什么的，地位等同于四大天王把大门的类似。

　　看到这几位，赵志强点了点头。

　　阡陌指了指，“志强，这些，你要不，我留着也没什么用，需要打回原形吗，那两个大耳大嘴巴的都是历劫多次，拥有很深道行的木妖，虽然没有王级，可是真的要是种一种，还是能够有额外的好处的。”

　　还没有打回原形，可是这五人看到阡陌也只有发拌的份了，没想到，眼前又出现了一个圣皇级修为的人？

　　金光圣母等人好不憋屈，这叫什么事儿啊！

　　这，这还被人当成了奴隶了——这几千年里，哪里这般的憋屈经历啊。

　　看着一头大象，两根树根儿，还有像人不是人，像鸟不是鸟的两个家伙，这还真的有些头疼。

　　“这些，都不是人，而且怕是人的活他们也不会做吧，这样，我回去不行就建个动物园吧，也许这个可以帮助他们三个，自由的活下去。”

　　“也成，现在的人已经很少见过这么稀奇的物种了，把这些家伙锁到动物园里给人看，也是一种贡献呢，就这么定了，我去寻找合适的场地和教育资源。没准还真的能够赚两钱呢！”


第814章 打回原形

　　赵志强带上五个胆战心惊的家伙向回走。

　　刘老三远远的把赵志强招手招进去。

　　以前玉帝还有点想法，现在，知道了玄坛的逆天实力，已经没有半点想法了，而且，他也是个聪明人，知道，眼前这个年轻人一定是知道自己身份的——也就是说，一切都在人家的掌控之中！

　　可是，就算这样，他也得硬着头皮来撑着，装知不道……现在，人家没有撕破脸皮，自己不能傻了巴几的跳出来啊——至于还能不能从这个小天界里逃走，那完全取决于后来的神仙魔怪们是不是能够破了他们这个天禁阵——哎，看着他们几乎兵不血刃的就把宙斯他们给搞定了，现在的玉帝灰心的很。

　　“呵呵，三哥，有事儿吗？”赵志强就像自己真的不是这一方天的天主一样，十分客气的向刘老三打招呼。

　　“哦，我，我想问问，我那丫头的脸——已经有半年没见着她了，不知怎么样了。”其实刘老三是想问，现在她们去哪儿了，只是没有那么来说。

　　赵志强当然知道这老家伙是在投石问路，事实上，玉帝也不姓刘，而是姓张，就是当年姜子牙封神捡了大便宜的张自在。

　　本来是老子，也不是太上老君的一个化身，后来，竟然有了独立的意识，之后就成了一个全新的仙人，此人有了太上的劫运之后，终于在一朝之间成就了玉皇大帝，九天上帝之位，也就是说，截阐两教打了半天。死伤惨重的结束了神仙大战之后，最终得了大便宜的却是一个在神仙大战中并没有多少贡献的人。

　　看着这个占了天机便宜的人，赵志强一阵无语，按说，这家伙的法力也不弱。可是现在却实实在在的当起了缩头乌龟。

　　“哦，他们被我送去了一个隐密的地方修炼，我想假以时日，他们就能够有所长进。”

　　“啊，你竟然有了能够修炼的地方？那，是不是在积攒反抗这个狗屁玄坛仙门的力量。要不要带我过去，我也想……”

　　“呵呵，那儿并不是谁想去就能够去的了的，反抗玄坛也得从长计起不是，现在我们需要做的。就是慢慢的积攒力量，你看，这五个怎么样？三哥，你要不。哦对了，忘记给你介绍一下了……”

　　这时，战战兢兢的跟在赵志强身后的五个人，辛环、金灵圣母、顺风耳和高氏兄弟、象妖王现在还是人形，被阡陌收拾的就差收了他们这化形的法相了。已经和普通人没什么区别，当然，这五位都是兽妖成神。现在落毛的神仙不如鸡了。就算是不如鸡，他们还是有直觉能够认出，眼前这个老头，不正是九天之上的玉帝吗，一年多前，还是魔皇的他。怎么到人间来当小老头了？

　　而且，魔界大军征伐人间。这个命令也是他下的，没想到他还的还真是快啊——可是？

　　看了看赵志强。明白了，敢情，玉帝也完蛋了这是！

　　所以，五个天神不约而同的，看了看玉帝之后，连个招呼也没打，全当是不认识了！

　　玉帝本以为这些人会和他打个招呼，来汇报一下工作或者诉下苦的，却哪里想到，人家根本不鸟他——弄了个没趣。

　　“算了，算了不用介绍了，阡陌那个精神病院长抓的人，不会有几个正常的，更何况都是妖！嗯，小女他们，那就多亏你的照顾了，谢谢。”

　　“不用谢。他们也付出了劳动不是，在这里，我发现了，只要付出就会有收获，劳有所得，不劳不得，呵呵，这个世界的生命法则，你要是有所悟透，也许会有所助，当然，你我都不是这里的人，能够活着，就已经要烧高香了。”

　　赵志强摇头，扔下一句话，带上五个失了法力，只剩下本道的妖神来到了半郊外的一处地方。

　　这儿陈达买了一块大地盘，已经弄成了一个封闭的空间，于成等人在这里已经放养了不少玲珑天界的生灵，有很多是各兽族的低端物种，还有猪八、巨灵和奎木狼等先期被抓来的妖神。

　　“啊？猪皇，你也来了？”

　　“你，你不是二十八星宿的奎木狼、昴日鸡……”

　　没一会儿，竟然还看到了广寒宫的玉兔！

　　金灵圣母却发现，虽然都是原来的天神，可是在这里待遇却大大的不同！

　　猪八弄成了一头母猪，根本听不懂她说什么，蹲在猪圈里正在生仔。而奎林狼也失去了神识和灵蕴一般，看上去只是一头普通的狼，那只巨大的公鸡似乎也是如此，那什么狗的星宿神竟然站在门口成了看门狗。

　　所有认识的天神，在这里都已经失去了神灵一般——这是，回归了原形了？

　　打回原形，这也太可怕了。

　　“玉兔儿，你们——怎么成了看守？”

　　“呵呵，我们不是看守，我们是这里的主人。”

　　“啊，你们是主人，猪皇，呃也就是原来的天蓬竟然成了圈里的猪？”

　　“哼，这还是我们的主公网开了一面——他就是逼死我们宫主的原凶！”

　　啊。

　　这时，看到赵志强来了，立即这五位都低下了头。

　　不知道，等待他们的是什么——打回原形？那可太惨了，最先熬不住的，是顺风耳耳。

　　扑通一下子，就给赵志强跪了。

　　“求上仙饶小的一命啊，我，我愿效犬马之劳。”

　　赵志强一笑，指了指那头大笨狗，当年还是二十八宿的天神，说道，“不用你当狗，你当你自己就成，只要放下神格，立地成人，一切都好说。”

　　立时，六个大大小小的妖神，恭敬的给赵志强施礼，连连说是，就怕被打回原形，阡陌大神那儿已经受足了苦了——

　　“你们几个，就在这里安心扎根吧，是什么就是什么，该做自己应该做的，看着他们了吗，你们比他们好点的是，因为成神前后这无数岁月中，你们并没有做太多的伤天害理之事，所以，不用打回原形重修了，不过，到了这里，就得学会劳动，学会为人民服务，不然，不管你是天神还是地仙，不管是你魔妖还是鬼怪，一律都会被打倒。”

　　“是，是。”五人连声应是，哪里敢多一个不字？

　　一个进了大象园儿，那里还有原生的地球大象，看上去比象妖王还要强壮——见到一个新的雄性进来，立即开始警惕的咆哮起来，把象妖王无语的看苍天！

　　老子可是妖王啊，从今天开始却不得不重新当一回象……为了生存而战！

　　桃柳两个树鬼却很容易，被吴刚带着来到了一个土肥水美的地方。

　　“你们两个就在这里扎根专心的活吧，也许有一点儿还可以成仙问道，能够到一个上天界里去，记住，最重要的是，一定要做贡献。”

　　啥叫做贡献？

　　这二位还真的没太听明白。

　　雷公电母两个被安排到了岗楼上，当起了警卫——这个，还真的合乎他们的老本行了，对玉兔的照顾感恩不已。

　　“辛环，你还有一个任务，那就是——”指了指远处的一个万鸟山，“那里也有雷属性的小鸟，你平素下了岗，就去那里教小鸟开启雷灵属性吧。”

　　“是。”雷公还真的愿意干这活，相比起来，他竟然喜欢上了现在这个工作，可比原来天天在天上打锤子强多了。

　　顺风耳的工作也是老本行。

　　他也知道自己一定会干老本行的，只是，他却被安排去了另一个天界，赵志强想了想让李德升带走了这个有神异听力的家伙，毕竟十方天距离天宫更近，所以在那里他的功用更大一些，这家伙的耳朵，可是具有隔界听音的大能力，有些风吹草动的，能够早些进行战争准备。

　　安排好了这些家伙，赵志强却从生命之树收回来的诸天神的信息，对照着公明圣王的传承，研究了一番截阐两教的事情，想从中找到关于世界山和十八层地狱，还有那神秘石碑背后的神秘塔的事情。

　　阐教与截教之争由来已久，甚至在三清成道之间就有了争斗的迹象。

　　阐有阐发、阐明之意。《易？系辞下》：“夫《易》彰往而察来，而微显阐幽。”韩康伯注：“阐，明也。”

　　按现在的理解，阐教跟截教大抵相当于我们某个时期划分出的右派和左派。

　　我们知道，当时的政策是有出身论不唯出身论。

　　但阐教的教主元始天尊认为根红苗正才能干革命，才成修修问道，手下的玉虚十二上仙都是经过严格挑选的，所谓贵精而不贵多。

　　相反，而截教的通天教主则本着人与自然和谐统一的先进理念，摒弃狭隘的人本位思想，他很是合首太古时代的三皇五帝之思想，认为万灵与人平等，天下不分人和妖，更没有贵贱等等，很是收了一些旁门的徒弟，所谓披毛带角，湿生卵化之辈。

　　这样一来矛盾就出来了。我们知道阐是阐化，也即“立”；截是截取，也即“破”。先天矛盾跟后天矛盾不断的积累积累，最后有一天爆发出来，打起了神仙大战——这次神仙大战分成了三个阶段，最后一个阶段定乾坤甚至是发生在万年至五千年前的人间！


第815章 源是如此

　　消灭了宙斯一伙，赵志强得到了海量的信息，而再收了不少天神魔怪的信息，基本上，赵志强已经得到了四五成的信息来织就原来的神仙大战本貌。

　　当然，他还想知道的有关三皇五帝的事，可是现在的资料却不足以支撑，不过现在得来的这些，却把万多年来的神仙大战情况摸了个大概，一些信息，竟然在传承里只字未提！

　　上古正神鸿钧老祖座下三大弟子，大弟子老子，即太上老君，创立道教；二弟子元始天尊，创立阐教；三弟子通天教主，创立截教。我们要讨论的就是元始天尊这一系的阐教。

　　元始天尊，正宗的教主，印把子在手。元始座下说多不多，说少也不少。计有玉虚十二门人。十二金仙中：广成子，赤精子，太乙真人，文殊广法天尊，普贤真人，慈航道人，黄龙真人，道行天尊，清虚道德真君，俱留孙，玉鼎真人，灵宝大法师。还有个与其并称的云中子（云中子虽然实力与广成子、赤精子差不多但是没有困在混元金斗，也没有后来广成子等十二人在九曲黄河大阵中消了顶上三花和心中五气，因此云中子虽然实力强大，但开始不是十二金仙，封神之战过后才成为十二人之一。）

　　这样算来已经有十三个人了，再算上玉虚本部常驻的南极仙翁，一共十四个。

　　其中文殊广法天尊后来成为文殊菩萨，普贤真人成为普贤菩萨，慈航道人成为观音菩萨，惧留孙成为释成佛（即弥勒佛）。这是因为阐教或者说是道统的巨变，圣尊之间的斗法，导致了以上几人的变节，而这个，连元始和准提他们几个圣尊都没有多言——到了圣尊这个界位。已经不是一人一道之争，而是天极大道的你生我死，我生你亡，而他们的弟子至于修什么道，已经无关紧要。

　　这些人原本都是正牌的元始座下，另外的小的比如姜子牙之类的数目就不详了。所以说阐教人数其实也不少。只是种类比较单调而已。

　　在第一代教主跟第二代十二门人之间，活跃着一个特殊人物，就是燃灯道人。

　　老道实战的功夫不行，法宝只有一个紫金钵盂，而且超被动。要等人家主动往上撞。恰似守株待兔里那树桩子。但封神演义里的兔子显然不多，是以这钵盂属于典型的鸡肋产品。除去法宝狼狈，燃灯的辈分却不低。可算作阐教副教主，十二门人都要尊他为首。道行还是比较高深的，法号燃灯，顾名思义，眼前果然有一盏灯。这琉璃灯的灯芯有一阵也跑了出去，找姜子牙的麻烦。物品如此了得。主人可想而知。所以大概真的要比十二门人高。后来，也是因为对元始教派的失望，而改入了准提所建的佛教成为燃灯上古佛。西游里揭穿了无字真经的那位未出场人物就是他。照理说，象这种苦守孤灯住在藏经阁上的，倘若不真是废物，那么一定非同小可。（比如天龙八部里的扫地和尚），这人特立独行，自成一系。姜子牙要叫他老师，但他又要叫元始天尊老师。具体分辈偶实在头疼，只好把他单个刨开。算一代半人物。

　　在阐教的阵营里，还有慈航，黄龙，灵宝。第二代玉虚门人大多收了徒弟，这些算第三代，领军人物杨戬。其次哪吒，韦护，雷震子。这四个人是第一阵营。首先他们都不是凡人。哪吒是灵珠子，雷震子是将星。杨戬是玉帝的外甥。韦护的来历不详。这七个都活到了最后，榜上无名。

　　正因为榜上无名，最后才成了圣。

　　成圣，还和人间的传说不太一样。

　　肉身成圣，同为圣王，那实力可就天上地下的差别了，甚至于同样是圣王可能出现秒杀的情况！

　　在他们之后还有李靖，金吒，木吒。也活到了最后。以上七个人肉身成圣，但这三位明显没上四位牛。李靖侥幸拜到了燃灯道人门下，混了座玲珑宝塔托在手里。辈分是不低，也免了跟三个儿子做同门师兄弟的尴尬。但那塔在燃灯手里可以罩住哪吒烧，在李靖手里就只能当铅球砸人罩人，用法已经不太一样。再有黄天化，土行孙，杨任以及殷郊，殷洪。五个人除土行孙外一百年道行会地行术外，余人都没根基，草草锻炼十几年就放出来了。本身修为最强也就是跟金吒和木吒差不多，原则上就这种低配置也指不上他们去打人，老师们发了狠心，基本上都给配一身好装备。黄天化：玉麒麟，穿心钉；杨任：五火七禽扇，飞电枪，云霞兽；（注意，小黄跟杨任一个师父。清虚道德真君确实挺猛，居然有两只座骑）殷郊：翻天印，落魂钟；殷洪：阴阳镜，八卦紫绶仙衣。

　　这就有意思了。这些实力一般，甚至不足亚圣，甚至连天神实力都不及的却拥有了逆天级的大杀器，一流的后天灵宝！

　　立马把这四个菜鸟培养成四头霸王龙，格斗能力相当的高。可惜，后来遇到了截教的各种牛人，都死了，没挺到最后。

　　第三代第四阵营韩毒龙、薛恶虎，道行天尊的门下，除了给西歧送一次米，别的啥也没干就牺牲了。第三代弟子除杨戬收了武夷山金毛童子外，别人都没徒弟，所以玉虚第四代也就是金毛童子。阐教十二金仙在第一阶段的神战中，分别是九仙山桃园洞广成子太华山云霄洞赤精子。

　　这个人，甚至还在地下世界留下了一个小世界，让后来的修真人铁木真找到了遗地，却成就了一方杀神。

　　还有二仙山麻姑洞黄龙真人，夹龙山飞云洞惧留孙——后入释成佛，乾元山金光洞太乙真人，此人还是哪吒的师父。崆峒山元阳洞灵宝大法师，五龙山云霄洞文殊广法天尊——后来成了文殊菩萨，九宫山白鹤洞普贤真人——后成普贤菩萨，普陀山珞珈洞慈航道人——后成观世音大士，玉泉山金霞洞玉鼎真人，金庭山玉屋洞道行天尊，这家伙的法宝也不少，快比上多宝道人了。青峰山紫阳洞清虚道德真君。

　　在很多得来的东方神仙大战的内斗当中关于赵公明的资料，这些有很多是顺风耳等后来者贡献的，特别是哪吒，几乎是知无不言。

　　虽然哪吒没有过去未来眼，可是他已经隐约的感觉出，玄坛乃至玲珑天界之主，赵志强很可能就是失踪千年未见，听说莫名其妙的失去了神位的赵玄坛，虽然连他自己都不承认，甚至把赵财神都上了七圣灵位——前面的那六个，有后三个是认识的，再向前却一个不认识——好像是太古时代的？

　　反正，拥有玲珑天界的赵志强太强了，哪吒本来就不想再跟入了魔，改了道的玉帝混，而这么多年也没见师父在哪里，终于又见着一个可以供应自己纯正天精元的天主，那还怎么可能不降，还怕人家不要呢。

　　没想到，赵天主竟然准了，所以，得知老板了解天界的事情，即亲自来说。

　　当年，赵公明可是完暴所谓的十二金仙，还有燃灯道人等。

　　阐教的人特别废材，遇到打不过就请圣人，还有乌云仙，金灵等，阐教连上燃灯，胜算为零。别说杨二郎有多么厉害，余化一样金刚不坏，没有斩仙刀一样不死。而赵公明的混元金斗，金蛟剪，定海珠随便哪一个都可秒杀十二金仙！

　　尽管十二金仙应劫法力弱，可是神仙大战，哪个没有个弱处——逢弱开刀，这是天地法则，没谁会迎强而动。

　　很多的时候，打架依靠的是法宝。

　　可是，法宝也不是万能的，多宝道人出战，只要你不从圣人那里借法宝，全玩完！可是，他也有先天的弱处。让赵志强没想到的是，当年，哪吒自己就是没几个回合被财圣王赵公明一鞭子打下了尘埃，姜子牙更是被赵公明一鞭子打死。

　　而赵公明用的不是法宝，仅仅用兵器就这么强了，就算杨戬出马，但就武艺上讲，杨戬也赢不得赵公明，单挑不搞偷袭丝毫占不得赵公明的上风。算上法宝定海珠、缚龙索，更加不用说。燃灯干脆可是被追着跑的！

　　可是，后来，赵公明只被封了个星君，一方财神，而燃灯却成了过去佛，级别简直地下和天上之别。

　　不管是天上还是人间，不管是神佛还是普通凡人，天上地下三教九流，处处没有公平！

　　截教是有教无类，阐教是只教人类。

　　截教重视的就是万生平等，而阐教却是人族高于一切！事实上，阐教的人族也不是普通人，而是指能够修行的道人！

　　在阐教的字典里，根本没有悲天悯人的说法，事实上有的只是你死我活，争地盘、争传道，争香火！

　　悟道原须灭去尘，

　　尘心不了怎成真；

　　至今空却罗浮洞，

　　封受金龙如意神。

　　真性情与假道学，以天下万灵平等而生，与唯我神尊的天道相比——道义的不同，所以才爆起了道承之间的对杀！

　　公明先祖的真性格，也成了被害的本因，陆压那没脸的家伙，竟然用七钉箭书与姜子牙一起坑害了他！难道自己一遇到陆压那狗道的后人，竟然想都不想的下了杀心——源是如此。


第816章 神魔由心生

　　如此一来二去的，赵志强摸清了千年甚至万年间的往事，也知道了公明圣王的前世今生，至于自己是不是他的转世，这已经不重要了。

　　因为转世了，过去的就永远成了过去。

　　正如七圣神像一般，永远的矗立在了那里。就像张自在，现在的玉皇大帝，和太上的关系有些相类，曾经的化身，却成就了另外的一个人。

　　半个月过去，刘老三似乎再也没来找过赵志强。现在他已经知道了赵志强极有可能是玄坛的人，甚至就是那个赵门主，所有就算知道对方也会被无差别禁锢，他也没有再找赵志强办事。

　　这半个月来，神仙来了有几拨——和赵志强掌控了极点，也就是终极空间跳跃办法不同，神仙们都是飞的，在时空的隧洞中，就算一起出发，可是也不一定会到。在高等级的空间点向低等级的空间点来的时候，时间一般都会被拉长，至于多少就不一样了，有的很短只有几分几秒，有的会是几天几个月甚至一年——不是有句话，叫天上一天，地上一年的么……如果不掌握时间轮节点，这个一年对一天的情况出现太正常了。

　　赵志强了解过，凌霄天的时间就和十方天域、地球不同，差不多正好是一年对一天的关系……想来，刘老三的魔皇大军在穿越时间轮的时候肯定不是一起进入的时空隧道吧。看来，中国古代的神话记载的太不详细了，如果详细一点儿的话，那么也许在灾变之前的中国古代就可以解密易经和山海经。从而掌控自古传承来的龙的传人应该有的伟大文化和知识。而不是把这些都归为神话，搞的到了近现代人们反而本末倒置的学起了妖魔们创造的所谓文化——当然，炼金系，陆压还有一些不知名的妖魔大师们传下来的东西，也还是可以有。相反，东方仙人和龙族等应该传下的问道之术却演化成了一些江湖末流和骗人的伎俩，所谓世事无常，三皇五帝们留下的人种，竟然在四大劫难大轮回之后，成了几乎没有修行可能的普通人。好在还有血脉，还有嫦娥仙子她们的努力，在保持着真人类的血脉不失，这才有了现在的中兴！

　　顺风耳果然还是有用的，半天前。十方天域那边儿来了消息，大批成了魔的天兵天将，以二郎神杨戬为主帅，共计百万魔军已经到了十方天域，他们并未在那里停留，而是正在复原广寒残界的那个超级传送天阵，按克劳茨的说法，也就是时空虫洞。通过那个就可以直接到达月球！

　　而且，那个阵法是单向定位传送器，要么在那边阻击。要么是没有办法阻止那边儿传人过来的。

　　赵志强当然也知道，在连番的打击宙斯又收了几个天神之后，境界再涨，而且这不是最主要的涨势开天，最主要的是胡军、赵志刚、吴兵、李德升、林寿山、风中信、铁心等诸多晋级天人之后，赵志强自然而然的随之晋升。体内的双螺旋与玲珑天界的双螺旋完全的切合在一起，随神识海紫府的成长一起成长。身体的炼体级也是如此，看上去他和普通人一样。可是体气神三位一体的程度，已经超过了玲珑天界的任何一人，澎湃的八转螺旋每一条都对应着一个神源一个五行系，和玲珑天界的公布一样，有的时候，甚至赵志强自己都认为，自己是不是上天安排的？

　　可是，看到刘老三这个昔日的天主，赵志强知道，这个世界，天与地，五行与阴阳都是客观存在的，不管是天主也好，圣尊也罢，不管他们是阐教，还是截教，还是如之前的神州，十方天域，各大门派，人间的国家民族，势力分布，统统的没有任何意义！

　　在时间面前，所有的一切，都将会尘归尘，土归土。在空间面前，所有的一切都不会依人或者神仙等等生命的意思改变而改变，因为改与变是没有意义的，就像生命的真义就是存在于过程。而不是长生不死，世上也永远没有长生不死！

　　就算自己现在是掌握玲珑天界的一方天主，就算现在三清圣尊亲来此界也不一定能够在自己的手下有所作为。当然，之所以那么多的神仙打的头破血流，你死我活的，主因还是在生死上——能肉身成圣者，就可以多活一万年。而成尊者，就可以多活百万年，就时间而言，并非像人间传说的那样，神仙们视遥遥无期的生活没什么意思而悄悄的下凡来过人间的生活，换言之，谁不想活？

　　正如，他们这次来神遗之地的本意。

　　魔变之后的天地，将会重新把地下十八层地狱里历三十八亿年来所有无上实力、卤战力的神魂、残体、神器等等演化出新，甚至赋予超度，重新寻主。

　　如此机会，哪里会有人错过？

　　而这里，却不是什么佛祖如来设地而狱。

　　如来本是接引成佛，新辟佛宗一道，而和他齐名的菩提祖师，也就是他的师弟，这其中西方教内部复杂的程度并不亚于东方教——

　　这些天来，一直都没有出现的魔音器灵，复生成功。

　　赵志强体化分身，这也是他一直修悟要加九倍的主因，而且，主阴阳一系的分身神通现之后，魔音器灵自然而然的从斩皇刀里被吸了出来，融入到了新的分身当中。

　　而这个分身，的的确确分了赵志强九分之一的神蕴，身体却如同复制的一般，和现在的身体一样，只是灵脉道蕴，却是以纯阴之体为主，而且，此此因为融了魔音之魂，所以，连带着主神一起悟得一百零八道化形神通！

　　九九归一已经是至高，而时数演化出来一百零八，这是时数去旧迎新之数，听哪吒说。魔界另一大超级大魔皇，牛魔王已经一统了魔天界，它正是当代神秘而从未见过的魔灵之第一传人，相比起来玉帝只能算是一员牙将，因为三十三重天无数的天界天域之内。凌霄天也只是道统的一极，四大神洲也不过是天界的大部而已。

　　当然，这些地方赵志强从来没去过，也不打算去——因为，三界之内，该是谁的就是谁的。

　　人族本应拥有的是玲珑天界。而不是别的。

　　所谓的地球，或者叫神遗之所，生命之舟，反正就这么一个星球，不过是一个极特殊的存在。

　　它。和它的伴星系统一起，却是被人族共祖“安排”在这里的！

　　按克劳茨的说法，这里是生命孵化器一点儿也不为过。

　　当然，从魔音的完全记忆里可以知道，三十八亿年来，发生的事情，实在太多太多，就算玲珑这个超级逆天的与混沌一齐的玲珑。也只记下了其中主要或者局部的信息所载。

　　混沌初分，盘古开天大斧将其剖开之后，天地初分。而在赵志强将所有信息周之于玄坛科研部之后有了新的判断。

　　玄坛科研部坐在那里的可都是超一流的专家。从二十多年前的超科技或者说黑科技时代开始的谢南。甚至于更早一些的克劳茨一行，罗教授等等，在经历了十几年的大战，和穿越空间，递次转进的时间等等，已经对看上去星空一般的银河世界。以及看不懂是什么地方的十方天域的调研，等等这些。已经形成了全新的时空、星空和物质世界之间的逻辑关系。

　　谢南带着一群天体物理学家认为，银河的时间系统是一致的。而十方天距离地球最近，还有原来高人们寻到或者建下的极点线，所以十方天应该就在银河之心或者和它有关系，也许是银河之心的超级黑洞的另一面，总之，在已经经历过的时空旅行里，因为时间的不变，才会有这个推定。

　　也有人提出了质疑。通过火星相对地球的时候，还有木星相对于地球的时间都是不一致的——事实的确如此，在每个星球上的时间都会不一样。可是为什么十方天和地球的会一样？

　　这个原因，罗教授等人认为，也许地球的时钟也就是自公转的时间设定是专门对着十方天域的！

　　也就是说，用玄学或者西方神学的唯心论，或者说根本不是什么唯心论，因为宙斯都被打死了，雅典娜也出现被抓了，东方的神仙也被打掉抓俘了许多——这些最有力的印证了，天下无神论是多么的可笑和无知。

　　当然，换个观点来说，无神论是正确的，在玄坛推出的全新生命体系里，的确是无神论，天地之间，有神仙佛魔妖人之类的区分，不过神仙绝不是高高在上，魔妖也不是见着人就吃恐怖的存在！在最最早的太古时代，人是一脉，兽灵是一脉，也就是说，天地间只有人和万灵。那时的人和万灵都能够控制天地间的力量，只是强弱不同。

　　随着时间的推移，资源占有分配，悟得功法道门的高低强弱，特别是人和万灵的心境不断的发展，渐渐地，人分出三六九等，兽灵也有了五七八门，天地万界亿万年之后就成了一个多彩万千的大世界，也就有了神魔人鬼妖之类的统与分，随之争斗、杀戮、团结与反叛等所谓社会的力量开始介入。也就有了地盘的意识。这个地盘是广泛意义上的，大到信仰主宰，小到一城一山，争战层出不穷。

　　大战甚至可以破灭混沌重组一方天宇，小战轻则破解一个星球甚至星系，至于发生在天域之内的五行阴阳级别的微小战争，也就只能被定义为芥微层级的战争，而就算现在魔灾大劫也不过是小同世界级的争乱，实则大千世界级的超级神战，动则是可以轻易抹去三界万千天域，玲珑天在这等级别的劫变中也不会幸免！

　　按天体物理学某教授的分析和理解，赵门主提出的芥微、小同世界就相当于一个大肥皂泡，在泡泡上面的五彩原质，而这个泡泡，就是一个小同世界，也许对应的是大星系团星场，比如银河系，这个超级大的盘面，在它的周围应该就像一个泡泡般的东西。而别的天域又会在猎户系、仙女系等等无数个星系场内。而这个场，人也好，神仙也好，就算用现在最先过的天眼巡天系统也不可以看穿！

　　因为，身在其中。就像一条小虫子，它的眼里也许只有一个洞，却永远也不会知道自己存在于一颗大树上一样。

　　虽然，这人的理论和玄坛科研部门很多人认识的不一致，在他们看来此人的理论推解有将已经从宇宙中独划出来的人和万灵自降身份之嫌，不过赵志强却知道，这人的理解和推论基本上是正确的，唯一不太好解释的就是，其实，天宇之内，大多数站在星球上看不见的位置，却绝不是什么也没有那么简单。

　　当然，这个天宇的问题不必过于纠结，现在这里的人还没有踏出过十方天以外的天域，事实上现在也没必要出去。

　　赵志强召开了高级会议，除了应战以外，更要解决的还是神魔本质的问题。

　　“神魔本由心生。”

　　六个字儿，却涵盖了无数的真义。

　　世间，没有神仙，也没有魔鬼。有的，只是本心的演变，至于为什么会出神仙，又为什么会出魔怪，还有自认为低微的人，赵志强并没有解释，而是将魔音存下的信息用演化球，给所有玲珑天界的人放了一遍。

　　……

　　混沌初开时，太古神山昆仑之上落了一个名为“造化”的东西。

　　这东西其实只是一个残片，又称为造化玉牒，不知多久后此物开化悟灵，在混沌天极之内游荡玩耍，先后以造化之手，仿自身之形，吸阴阳之道，拿万灵之本息，造就了四个真正的天人。

　　元灵各传一道天地真气给四个小伙伴儿，五灵相处亦师亦友，也没有什么矛盾，当然也没有什么乐趣，天地万物实在太贫乏。元灵本是无识无感无义无伤之灵，当它穿梭过所有混沌气泡之后，更感无趣，连个招呼也不打即消失在了天地之间，另寻他趣去了。而这个过程却足足历了亿万年之久，足下大弟子却以为元灵之遁，为破天问道之举。


第817章 四劫世

　　大弟子或者说第一个出世于当下的天地混沌球未开之前的正是鸿均老祖。甚至于，在现传各教道宗派之中，都已经不再是供奉的天地第一号自在天主，当然，他后来也不稀罕其弟子徒孙们你争我夺的所谓教主和天地第一的称号，因为他是唯一亲历元灵出世的那一人，修得圆满之后，和他的师父一样，穿梭无数气泡去了。

　　据载，鸿钧是后世三清教的教祖，主修玄清气，在他出游之前的无间岁月里，生命迎来的第一世。第一世的始点，就是现在的这个生命之星。后来三清教由其徒弟元始天尊和通天教主共同管理。而第一世的天地，却是由鸿均的元神化身之后搞出来的，原因没别的，就是在效仿元灵上师。按修为来讲，在第一世未到之前，鸿均已经无限接近于元灵的天力，只是他却记得了元灵的一句话，周而复始，善莫大焉。可惜，他一直搞不清楚这句话的真义，所以就用各种方式来追求——生命与存在的真义，是破天问道，还是福兴轮回？

　　天由盘古斧辟开混沌后变成天的。所以，就有了鸿钧老祖是生于太元之先，虽然天地不时的会轮坏，但是老祖之体常存不灭，每逢天地初开，就会开劫度人。鸿钧老祖乘骑金龙，左有青龙，右有白虎，左手执龙头杖，右手捧净钵盂水。魔音所载当中，也清楚的说明了宇宙也有其产生，毁灭的历史，一个宇宙的终结就是复归浑沌，在上一个宇宙灭亡的时候，所有的生灵包括人神魔全部都毁灭了。可是在天绝地灭时，一定会有未劫之物，潜于生于灭的边缘。侥幸躲过灭世存活下来，一直到下个宇宙开辟。在第一世的时候，鸿钧老祖化身元阳上帝。也就是盘古的元神，开辟天地周身尽变化或山川日月或海岛星辰，而元神就是元阳上帝，任世界更替轮回，神佛涅盘而元阳上帝之体万劫不灰。长存永久。甚至还请来三个师弟一起立日月星辰，成万灵之世。他做这一切的目的只有一个，弄明白元灵破道留下的最后一句话的真义！

　　而元灵的第二个弟子名叫混鲲祖师，是元灵梦见灵息本源之后，臆造出来的和自己不太一样的人，可以说。是万灵之祖——按元灵自己的设想，人要有追求，在这混沌的世界当中，克难而上，修成正果。而万灵却要张扬本性，该吃吃，该睡睡，想做什么就做什么。

　　灵行任性。人走本道。这是他臆造的本意。

　　这个混鲲祖师，修的是“玄灵气”，据传弟子无数，而且万界皆有之。什么蟒牛蛇兽、蛟鹏狮猴……各种形象各异的生灵都来者不拒。按魔音的记载，最得意有两大弟子。大弟子名唤接引道人。二弟子名唤准提道人，也是仙心非凡、道行功深。两人一手创立了一个丝毫不亚于三清教的派别——名唤西方教，分任大、小教主。

　　此时。天地已历劫到了第二世太古时代，当然，在无边无际的岁月里，就算亿万万年也是弹指一挥间的事情，而这个时候的地球似乎又变成了不毛之地。不过，四大神洲已现。十方天已初具雏形。大弟子接引道人学太上老君之法，元神化身于迦毗罗卫国的王子乔达摩·悉达多。做那转世苦修，这小王子乔达摩·悉达多却也是个仙心泛滥、天纵奇才之人。后来王子独自静坐于一棵菩提树下。竟豁然功法圆通，得悟大道，人皆称其为“佛”，又尊其为释迦牟尼尊者。这释迦牟尼自此仙心荡漾，竟创立出一门派别——名唤佛宗。

　　二弟子准提道人也就是人们常说的那个西方妙法祖菩提，却是一个让人颇感意外的一个，西方教成立之初，做为二教主的准提道人跑前奔后的，贡献不比师兄少，而他对于权位也没有什么争位之意，不过，大师兄面壁苦修，却悟得大道而成佛，比他自问世间仅次于陆压和女娲师叔的聪慧却只是一个普通的道佛双修的路人——心灰意冷之下，悄然没于人世间悟道生命，问道时空，守心灵方寸间。就算大师兄用通天法眼来寻，也是不出世，潜修无上大道，并学大师伯那般云游各界甚至各天极。

　　至第三世劫变之后，相继培养出了陆压师叔后人宙斯，女娱师叔后裔中我翘楚耶和华等远西方天诸生灵族群，当然对身化万千道的菩提来说，这一切，也是在学元灵师祖，创造的目标只有一个，周而复始，善莫大焉。从这句话里，苦苦的寻找大道的终极奥义。

　　时至第四世劫时，已经进入权势巅峰的现如来佛祖前接引道人，已经在实力上无法和师弟相较，而菩提却已经堪破了“圣言”的第一层奥义，只是他并没有向师兄提及。佛，说了过去、现在和未来三世言的因果轮回，出尘出世，却从未曾想过佛本为道的自身，却一直沉溺于权色相教之中，看似为世人万灵普教，实则却是在为自己的利益不断的填香加火，说的明白一点也就是拉更多的人信佛，拉更多的资源入佛！仅这一点就已经注定了佛宗本身也会入轮回道而湮没于世。而这时，如来却已经远不及师弟的道行。

　　要说元灵是第一个破道的，鸿均是第一个追随的，那么菩提就是第二个追随的。只是，后来因女娲师叔在四大神洲补天救天下苍生时用掉了的一块石头，因感了娲皇的玄空气，从一块五彩石慢慢的生出了灵气，渐渐的化为人形，终是破石而出。如按传承和生命本源传承的奥义来讲，这石猴儿可算女娲感化而出，所以身份实在惊人的很，只是，女娲师叔当时却绝不便于亲传它什么道法，所以，任务就落在了修为已经不在女娲之下的菩提身上。本来，菩提并不能收这个同辈为徒，后来却不得不代传三年道法术功，而且所选道门俱是以妖之道门本源为主，此时的菩提甚至已经修至道佛灵妖万道本源一宗之境！

　　就算此时已经消失三个劫世的大师伯回归，怕是他也有平视坐而论道之本了！


第818章 娲皇魔音

　　菩提的道行甚至已经超出了师叔女娲。

　　女娲，实为创始元灵的第三个弟子，鸿均和鲲鹏的师妹，陆压的师姐，元始老子通天菩提接引等人的师叔，第一世，天地初开之时，实力端是强绝，不在二师兄之下。在第一世，女娲并不像她的两个师兄醉心于修炼，而是创世造万物。

　　在正月初一这一天，女娲造出了鸡，是为鸡日，之后相继再造，初二日为狗日，初三日为猪日，初四日为羊日，初五日为牛日，初六日为马日，初七日为人日。传说这是因为女娲创造万物生灵的时候，先造的六畜，后造的人，因此初一到初六都是六畜之日，初八是谷日，初九是天日，初十是地日。

　　实际上，鸿均化元神盘古开天辟地在创元灵的基础上创造了宇宙万界之后，世界在很长的一段时间内五行不出，阴阳不继，万灵凋敝，与创始元灵的教导不相配，所以女娲这个没有向道之心的人，专心的制造万物，有时还殃及二师兄帮助制造一些荒灵神兽以抵四御。之后的每天至少能创造出七十样东西，开世造物，因此被称为大地之母。她是古老相传的大母神。

　　而第七日，女娲以泥土仿照自己和小师弟陆压抟土造人，创造并构建人类社会；又立下三生石，制下轮回盘，替人类立下了婚姻制度，使青年两性相互婚配，繁衍后代，因此也被传为主职姻缘与情爱的皋禖古神。可以说，女娲是中华民族的母亲，华夏民族人文先始。福佑社稷之正神。她慈祥地创造了生命，又勇敢地照顾生灵免受天灾，是被民间广泛而又长久崇拜的创世神和始母神。

　　相比于一心问道的鸿均老祖，就算加上化身元神盘古的功绩在内，也不及女娲对人族和万灵的贡献大。就更不要说几乎不问世事隐居下来的二师兄，至于小师弟陆压却十足的继承了元灵的习惯，出世不久，就消失不见，到处游玩去了。

　　第一世，因造月宫。造极点，不断的制造四大神洲、十方天域等宜居之境，最终在银河角落建了广寒天域以及位置十分偏僻却特殊的生命之舟。

　　也就是神异的日地月三星生命系统，也就是八星聚命的生命孵化场。这个，是女娲留下来的生命种子。在生灭轮回的宇宙中。这个地方是唯一的。为了保险起见，女娲留下了贴身侍女嫦娥在此守护，给嫦娥造的月宫，让它拥有了一个独异的生态系统，就算生命轮回，嫦娥也会永世不死，当然，前提是不能发生类似猪八抢人的这种事件。有了广寒天域和小月宫。生命竟然真的按她的道义，传承到了现在。

　　此事，地球上华夏人族。也就血统最正的人族也有所记载。《山海经？大荒西经》：“有神十人，名曰女娲之肠，化为神，处栗广之野，横道而处”的记载。“或作女娲之腹。”又云：“女娲，古神女而帝者。人面蛇身，一日中七十变。其腹化为此神。”

　　民间传说，天地开辟之初。大地上并没有人类，是女娲把黄土捏成团造了人。她干得又忙又累，竭尽全力干还赶不上供应。于是她就拿了绳子把它投入泥浆中，举起绳子一甩，泥浆洒落在地上，就变成了一个个人。后人说，富贵的人是女娲亲手抟黄土造的，而贫贱的人只是女娲用绳沾泥浆，把泥浆洒落在地上变成的。在魔音后来的长叙当中，这个传说竟然是真的。当然，按罗教授们的现代解释原则，这个史前太古时代，存于地球创世之初的造人实纪，有了全新的论解。所谓富贵与贫贱是人分的标志这个说法有些片面，不过却很有道理。以罗、爱和克劳茨们的递解，相当于工业时代，精造与量产之间的对比。

　　而魔音的记载很清楚，亲手捏的人，个个都成了万古不灭的大能，极大多数都能够肉体成圣，甚至于成就大罗金仙万世不死这等的都是比较弱的，就算轮回甚至劫世，他们也会继续本道传承而不死，也就说，如果真的有长生不死的，那么，在人和万灵中，第一批被制造出来的，很有可能，诸如元始、老子、通天等，个个都是女娲捏泥造体，当然，灵神的来历又是两说，只有普通人的灵魂才是女娲所赋，一些大仙根慧者，却是万物吸精华所生，这个摸不到看不见的灵，却是创始元灵本道化解而出。

　　至于普通人，女娲在神祠里祷告，祈求上苍任命她做女媒，由她来安排两性婚配。

　　当然，持进化论者一直不相信，有神灵的力量影响着人族的进化与发展，就算这二十几年来，甚至人类与妖族，人类与兽族，人类与神仙的关系已经更加清楚的现在，也有唯物主义者在做最后而绝望的论解。

　　可是，有些事实，是不可更改与辩驳的。人兽共祖，这个祖，并非在血承和血缘上有什么关系，而是创始本源相同。

　　至于到了第二世、第三世神人兽妖魔鬼等万类群生的时代，人兽杂交出来了半兽人，出来了兽异人，继而进化为妖，人兽族心神转化而修魔成怪，人兽灵族死掉却因轮回转生出现问题，如灵多体少等状态，而催生了阴阳两界生，催生了鬼和幽冥修这么一个特殊的物种，甚至到第四世的魔法文明昌盛时代，还出现了吸血鬼、狼人、死灵等物种。

　　相传女娲每造一人，取一粒沙作计，终而成一硕石，女娲将其立于西天灵河畔。此石因其始于天地初开，受日月精华，灵性渐通。不知过了几载春秋，只听天际一声巨响，一石直插宵，顶于天洞，似有破天而出之意。女娲放眼望去，大惊失色，只见此石吸收日月精华以后，头重脚轻，直立不倒，大可顶天，长相奇幻，竟生出两条神纹，将石隔成三段，纵有吞噬天、地、人三界之意。女娲急施魄灵符，将石封住，心想自造人后，独缺姻缘轮回神位，便封它为三生石，赐它法力三生决，将其三段命名为前世、今生、来世，并在其身添上一笔姻缘线，从今生一直延续到来世。为了更好的约束其邪性，女娲思虑再三，最终将其放于鬼门关忘川河边，掌管三世姻缘轮回。当此石直立后，神力大照天下，跪求姻缘轮回者更是络绎不绝。

　　而发生此变故的原则，还有一个最重要的变化在里面。女娲本神轮回入劫之后，体化万千，而娲肠却转化出来十个灵人共体的超强者，正是蚩尤手下的十二祖巫当中的十人，第一世十二魔神加蚩尤，俱为女娲神化所化！

　　行第二、第三世，宇宙万界万类霜天竞自由的时代，甚至于，在三界之外的西方天界，陆压与万灵的后裔，还演化出了新的人种，这些，无不为嫦娥所收所录。

　　女娲在第二世转生，仍然是实力强大的皇者，而这时包括她在内的三皇和五帝掌控了玲珑为主界和众小天界的人间，而三清上天等界面则被第一批捏造出来的“人”成仙之后三清、十二真仙等占领，接引也成就了如来，本来人烟万灵稀少的四大神州开始兴旺起来。

　　不过，从魔音本纪中得到的信息，却让赵志强及科研部的人十分意外，第二世，本来应该是发扬光大的一世，却意外的毁于核战！甚至于20亿年前的地球上也有波及。至于那些核反应堆，也就是魔音所记的大火球，却是传自于西方界的某一个分支。

　　按克劳茨自豪的意思，他终于长长的出了口气儿！

　　“这十几年来，我一直以为我们西方人真的是下三等的人，其实，按魔音圣皇的信息来推断的话，我们西方人，虽然血脉当中的兽血基因多一些，甚至是以兽族为底基的人，不过，现在终于可以确信一点，我们的共祖娲皇——极可能就是天主教里的上帝，真上帝，而不是现在这个耶和华。”

　　艾斯摇摇头，“不，不，我一直在想，娲皇转生、分身，也许耶和华也是她老人家的一个转世或者分身修呢，刚才门主也说到了，那个叫玉帝的东方九天上帝，不也是三清圣尊老子当年的分身吗？”

　　说到分身，现在赵志强也拥有了十系分身，甚至连魔音都是他的分身——分身术，这不再是普通的道法，而是圣级存在的道修应劫的另一个手段，而且分身术并不是太难的法术，只要有变形术和心神足够可分即可。

　　艾斯说的这个，倒是一种可能，因为就算魔音也不可能成事皆知。

　　除了造人之外，先秦典籍中女娲为乐器始神（发明瑟、笙簧、埙等）的记载也应该是女娲造物神的重要组成部分，声色美食，健康生活，一直都是女娲强调的生命真义，而不是只盯着向道苦求。

　　可是，女娲直到第三世，才收获了和自己有关的一种极为重要的感觉，爱。


第819章 人祖伏羲

　　伏羲，生于陇西，有文字记载的出现时代在战国以后。

　　实则，他的第一世生于宇宙万界的第三劫世时代，也就是大约四亿年之前的千万年。

　　至于前世，很可能是龙祖，伏羲的祖上已经不可考据，他又称宓羲、庖牺、包牺、牺皇、皇羲及太昊等，《史记》中称伏牺，传说中是中国古代的君主，华夏太古三皇之天皇，与女娲同被尊为人类始祖，中国神话中与女娲一样，有龙身人首、蛇身人首的特征，因而被后人称之为龙祖。

　　实在所称龙的传人也多源于此，龙族和东方主要分支的人族也是源于伏羲的不世贡献。

　　传说上古时代，华胥国有个叫“华胥氏”的姑娘，到一个叫雷泽的地方去游玩，偶尔看到了一个巨大的脚印，便好奇地踩了一下，于是就有了身孕，怀孕十二年后生下一个儿子，这个儿子有蛇的身体人的脑袋，取名为伏羲。

　　伏羲有神圣之德，团结统一了华夏各个部落，定都在陈地，封禅泰伏羲画像山。伏羲依蟒蛇的身，鳄鱼的头，雄鹿的角，猛虎的眼，红鲤的鳞，巨蜥的腿，苍鹰的爪，白鲨的尾，长须鲸的须，立中华民族的图腾为龙，龙的传人由此而来。

　　实则，是他的返祖探寻之心。伏羲很可能是第一世女娲的一个转世身。第一世、二世的灭绝，导致了绝大多数的道承和功法，特别是人族和万灵相对于第一世那般可以直接运用五行之力不同，到了第三世。人族的血脉如果不得到激化，甚至已经不能再运用和操控自然界的力量。

　　别说和日益强大的魔族兽修们对抗。就算生存在最初的时候也成了问题，这个就是伏羲等三皇五帝重临人世的根源。

　　伏羲仰观天上的云彩、下雨下雪、打雷打闪。看地上会刮大风、起大雾又观察飞鸟走兽，根据天地间阴阳变化之理，创造了八卦，即以八种简单却寓义深刻的符号来概括天地之间的万事万物。他模仿自然界中的蜘蛛结网而制成网，用于捕鱼打猎。

　　伏羲制定了人类的嫁娶制度，实行男女对偶制，用鹿皮为聘礼。并以所养动物为姓，或以植物、居所、官职为姓，使中华姓氏自此起源。绵延至今。伏羲是古代传说中中华民族人文始祖，是中国古籍中记载的最早的王，是中国医药鼻祖之一。相传伏羲人首蛇身，与女娲兄妹相婚，生儿育女，他根据天地万物的变化，发明创造了占卜八卦，创造文字结束了“结绳记事”的历史。他又结绳为网，用来捕鸟打猎。并教会了人们渔猎的方法，发明了瑟，创作了曲子。

　　而，传到了第三世。生灵相对于完人，也就是后来的神仙一系来说，终于迎来的数量上的大爆发。

　　而这件事却还要回追溯源。盘古涅磐。清气上升而成三清，是为太上老君、元始天尊、通天教主；浊气下沉。集女娲手捏把掐或者体肠化神，天地混沌五行成灵。成就了太古巫族，传说中的化身有十二祖巫和大魔神蚩尤等重多感天悟地的超级大魔。

　　这个时代也是魔界最盛的时代，甚至不比现在的魔劫灾变之后的世界弱势多少，十二祖巫，实则是鸿均老祖的另一种物化态，是女娲的第二世、第三世的转生或者分身，当然，转生和分身之后，如果本尊不以完美的种子复活，那么，分身和转世就会完全的成为另一个人。

　　在铁心等人的物解和灵解当中，其中，三清与盘古为转生关系，非父母子女关系，三清即是盘古；十二祖巫与盘古为借尸还魂新生体关系，也非父母子女关系，即以盘古尸首衍生出来的新的人事物，也就是新的个体，如玉帝，是老子的一道分身，后来确成就了另一个人一样。

　　祖巫虽为盘古正宗（并非后裔），但不为盘古，所以不享开天精义与开天三宝，徒位居女娲太一之下，亦非子女，亦非师妹师弟，传承有脉，却再无关系。除非女娲能够完整的复活。

　　以是，最强大的十二魔族即为十二祖巫，外界亦称十二魔神，天生肉身强横无匹，吞噬天地，操纵风水雷电，填山移海、改天换地。

　　论及实力，完全超过了当时的人族或者龙族的传承，已经和另一番天界的众仙不相上下。

　　和女娲的分身转世一样，凡是复苏的分身转世体都会本命似的去寻找一切可以复生本尊的机会——这个，按霍竹轩的生命法则真义来解，正是血脉传承的本源所在！

　　用罗教授他们的基因论来讲，就是说，基因会不断的寻找最亲近它的那一段——

　　当十二祖巫一个不差聚集在一起使用十二都天神魔大阵的时候，可凝聚出盘古真身，开天辟地，毁天灭地，圣人之下鲜有其匹。

　　盘古涅磐，清气上升而成三清，是为太上老君、元始天尊、通天教主；浊气下沉，集天地混沌五行成灵，是为上古巫族一派，传说化身有十二祖巫。十二祖巫以及三清皆乃盘古化身也。

　　是以其一状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目；是为帝江（空间速度）。

　　其二青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙；是为句芒（木）。

　　其三人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙；是为蓐收（金）。

　　其四蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒；是为共工（水）。

　　其五兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙；是为祝融（火）。

　　其六八首人面，虎身十尾，是为天吴（风）。

　　其七嘴里衔蛇，手中握蛇。虎头人身，四蹄足，长手肘；是为强良（雷）。

　　其八人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇；是为翕兹（电）。

　　其九人面蛇身。全身赤红；是为烛九阴（时间）。

　　其十人面兽身，双耳似犬。耳挂青蛇；是为奢比尸（天气）。

　　其十一人身蛇尾，背后七手。胸前双手，双手握腾蛇；是为后土（土）。

　　其十二乃一狰狞巨兽，全身生有骨刺。是为玄冥（雨）。

　　那第三世的洪荒时代，人族是末于卑微的存在。不过，源于兽族，血缘亲厚的巫族责无旁贷的成为了人族的守护神。

　　相比较起来，原来更亲近一些的天仙一系却远避而离，根本不着踪迹。直至巫妖大战，妖族有周天星斗大阵。用河图洛书做阵眼，对抗巫族的十二都天神煞大阵。

　　此时的十二祖巫都有准圣尊级的修为，不过妖族不世出的大首领，东皇太一和帝俊、鲲鹏都是当世的佼佼者。二族不分胜负，打的四部神洲三错地暗，地裂天开。

　　后来，共工身死。后土化身六道。巫族败亡之际，鲲鹏携河图洛书逃遁，周天星斗大阵破灭。帝俊大怒自爆身躯，蓐收、句芒以及靠得比较近得奢比尸均覆灭而亡。

　　太一悲愤不堪击杀了玄冥，烛九阴和龠兹自爆躯体终于把太一弄的身受重伤，太一大喝道：天地不仁。以万物为刍狗，圣人不仁，以生灵为蝼蚁。这便是天道？

　　既然天道要灭妖族。那今天我是拼死一战。言罢化身三足金乌催动东皇钟自爆元神。

　　太一可是超级圣尊级的存在，其实力甚至要超出第一世的菩提。第二世的如来，第三世的至强者。它的自爆直接引动了天域天界的陨爆。

　　身陨陪同的还有剩下的祖巫一起陨落，几千年后，当年的大神通者也不过留下了朝升幕降的躯体。除了烛九阴和后土，其余的都战死。而在这第三世之时，女娲转生之地，却是偏夷的弹丸之所，第一世时她亲设的生命孵化之所，甚至于妖巫大战，理论上，她这个巫妖的共祖却根本没有参与其中，当然，这时的女娲实力已经远不如前。

　　女娲和伏羲并非兄妹，实则情侣，当然这时的转生，血脉让他们亲近是本道始然，在复起人族的无数岁月中，相伴相亲。历各千万在洪荒古陆上重建人族，而此时，因天界崩落，天崩地陷，伏羲龙祖转世感应了东皇太一的无神灵蕴，而女娲却相伴相成的复苏了七成本道，成就人皇。

　　在女娲补天造人之后，烛九阴去了西北之地做了守护大神，后土则化为六道轮回。而这时伏羲悟道太极图，得掌时空法则，证道至尊，成为第三世继东皇太一后的另一大巫，亦或大妖，又或圣人，又或仙人，他的强势崛起，终是引起了地魔界和人界大混战的天界众仙的注意和拉拢。甚至于人族后伏娲时代的神农、黄帝、颛顼等众帝君也引起了天界的注意。

　　其实，天界在这第三世时代也经历着阐教与截教，佛宗大乘与小乘等内部的冲突，而相当于地魔界一半的西方天却因第二世爆炸的过于厉害，甚至连菩提、如来都不得不加入到重建当中，他们也需要应劫转世，毕竟，就算圣尊也不可能超出亿年的高寿元。当然，一万年，对于一脚踏入圣级的，不管是天仙，佛圣，还是魔神、圣人，都只是刚刚开始而已。

　　所以，人界这才有了独立而飞速的第三世发展空间，只是最终大灾难还是会光顾的，一场连天仙都无解的突死瘟疫式的破杀，席卷了整个生灵界！

　　灭绝式的灾难来的极快，只有少数圣级修为者还有可能躲掉，剩下的万灵皆没，特别是女娲设下的生命之星，简直死的光光什么也没剩，伏羲等众圣移去同样荒凉的四大神洲和十方天域，百万年后地球上的生命从三叶虫重新开始……这还要得益于娲皇当年的设计。

　　又亿万万年过去，地球上连恐龙这种动物都灭绝了六千多万年后，转移去了外界的人，才有归来者，而这时生命之星上，竟然自然演化出来了新式的生命万万千，最让经九次转世掌握有时空法则的伏羲惊讶的是，此时的人族竟然完美的融合了体气神三位一体与一身。


第820章 原来如此

　　那个时候，没有进化这个说法，而是修行。在天地神仙魔怪鬼神们的认知里，只要生灵物聚，就是生命的开始，娘胎里是为先天，出生即为后天。第一步就是从生天的降生到先天的破关之路。只有进达先天之门，这才拥有了称之为生灵的资格，有了这个入门券之后，才是真正的踏上了万千大道之途，才是行走于不断的长生长命之旅。最短的普通人灵只有一百或者数百年，最长的圣尊甚至可达亿年。

　　按罗教授等生物学顶级专家做的解释其实已经不再神秘。人族万灵的身体里有一组寿命基因密码，而这个，玄坛科研部已经早在十多年前就进行了攻关，实质上，所有玄坛籍的修士已经通过注射的方式解开了这个命锁，这也是为什么玄坛系修士可以不再需求之前所必须的奇丹异果等等来破这个关口，而是以悟道修为为本，增加体气神储备相辅的通天之路。

　　伏羲回归地球的时间表，已经临至第四世，也就是近古代的第一次神战时代，时间大概是距今两万年前后，这个时候，地球上经过了几百万年的冰川斯后，被子植物系加哺乳动物系成了统治全球的生物，当然更让包括伏羲及第四转世的女娲，还有相继从十方天打到这里来的众神魔欣喜和意外的是，这儿果然是生命初始之地！

　　靠自然修行，竟然在几百万年间，人族竟然可以从普通的万灵系中破修成为拥有一定智慧的生灵——这个结果，太好了，直接让当代的伏羲女娲、上帝宙斯、安拉佛祖、三清道尊等等各路前来准备抢夺四亿多年前大战之后伏羲黄帝等埋在地下深处的超级天器！那东西的价值非同寻常——想不到的是。又有了新的发现，而且，这个小天域，在当年已经设下了天规地禁，就算以上诸端顶级的大能。在这里可以使用的道术、魔法、战力什么也不十分有限。

　　所以，他们立即开展了多少年来一以贯之的做法！

　　通过丹丸、注射、中药，甚至手术等多种方式，在万物生灵中选择了几种最接近于人的古猿或者黑猩猩也就是被现代人类学家称之为智人或者山顶洞人之类的，进行疯狂的智慧灌输，也就是启灵开慧。甚至于伏羲、耶和华等人不惜以身作责的直接以神的方式，或者干脆用小轮回的模式直接变成当时的人。之后再用传说的解释来说明自己的来源，由此开始传承道统，散布光明，施以悲悯。凡此重重的做法，只有一个目标：那就是迅速的在这个天域里，建立自己的一方势力布局，控制此界，扶持代言，这是最有效的方法，也是最长久的方式。

　　所以，不约而同的。先后在一千年之间各路神魔大能都来到了这里，而他们之间早就打的不能再打，因为谁也打不过谁。在这个小天域里又不能动手，所以所有的心思都放在了扶持代理人的军备竞赛上去了。

　　最早的三皇五帝亲临，大面积的革新华夏血脉，让蒙昧得到开化，让弱小渐渐的强大，同时。西方天界的诸神们也都降临地球，用自己的方式在各个人种中选择最近于自己血脉的一方进行传教启智。

　　在这个过程当中。就算第四世转生的第二代伏羲也不能进入当年以他为主进行封印的地下世界，只能通过鬼灵的方式重建地府。而同样，世界山的另一侧，仍为另一大势力所把控，所以双方搞的十分均势，很快，几千年过去，第一个崛起的却不是东方和西方的传统强族系——古陆亚特兰蒂斯。这个在近代两万年里，成就超文明比古埃及还要早的一个人族系。

　　亚特兰蒂斯，对于克劳茨，或者西方系的玄坛修士来说，没有任何事情能像亚特兰蒂斯大陆之谜那样长久地挑起人们的遐想。

　　就算伏羲会预测，能推断，上帝有圣经和预言，却也都没有想到，竟然是西方神系的一个海族分支，竟然在新生代抢先搞出了超文明……当然，海神的这个突进式发展得罪了所有神魔，这也为后来的大灾难埋下了伏笔。

　　自希腊哲学家柏拉图首次将此大陆向外介绍以来，人类就被那谜样的大陆所迷住了。柏拉图在《迪迈斯》和《格利迪亚斯》中描绘了亚特兰蒂斯的全貌，而事实上，他是从后来的古埃及人那里得到了当年的一些确切资料。

　　柏拉图将希腊贤人之一梭从埃及祭司那里所听到之事写成了故事介绍给世人。在这个故事中，柏拉图说，亚特兰提斯是希腊神话中海神波塞冬的所属岛屿。这座岛屿被分割成10份，由波塞顿的5对双生子共同统治。而长子亚特兰斯，当然也就是以盟主的身份成为王中之王了。而这座岛屿也以第一代国王亚特兰斯之名，被称为亚特兰蒂斯。

　　亚特兰蒂斯岛位于“海格力斯之柱”（现直布罗陀海峡）的外侧，亦即有“真正的海”之意的大西洋中心左右的地方，其面积则比北非和小亚细亚合起来还更宽广。至于其强大的权力则并不仅限于周边的大西洋诸岛，而是远达欧洲、非洲及美洲。

　　亚特兰蒂斯在其特有的体制下保持着繁荣与富裕，且居住于此的人民也很温和、贤明，不会沉溺于巨富，凡事以德为尊。可是，随着时光的逝去，世代的更替，这些崇高的思想也日渐淡薄，终于有一天，军队越过直布罗陀海峡，开始侵略他国。

　　勇敢地抵抗亚特兰提斯进攻的是古雅典人。雅典人在激战后，击退亚特兰提斯军，保卫了自由。但未知的悲惨命运却立即发生了。因为当时爆发了恐怖的地震和洪水，雅典的军队仅仅在“悲惨的一昼夜”间就陷入地下，而亚特兰蒂斯岛也沉没于海中，从地上消失了。

　　这是发生于距今12000年前的事。也就是世界各族系都有了长足发展的时候。

　　柏拉图做此记述以后。理想之都亚特兰蒂斯就成了众人所向往之地。尤其是当哥伦布发现美洲大陆后，就更加加深了柏拉图所记述之事的可信度。因为在“真正的海”的对面，果真是有“真正的大陆”。许多进入美洲大陆探险的探险家认为，在那里所看到的就是亚特兰蒂斯。柏拉图的亚特兰蒂斯预言与埃德加？凯西的预言有些细节非常一致，但也有相异之处。特别是有关亚特兰蒂斯的灭亡有很明显的不同。

　　柏拉图认为。亚特兰蒂斯的灭亡是在“一日及悲惨的一夜”发生的；而不是凯西所说的那样渐进式演变，当然，就算大陆沉了下去，可是仍然残存了一些亚特兰蒂斯人，他们离开原地，广布向世界各地。亚特兰蒂斯超文明的遗产渡过了远海。促使了埃及文明和玛雅文明的兴盛。

　　他的推断只对了大半儿，而事实上，这个所谓超文明因为发展了一个超级强大的能源系统，而遭到了世间众神的嫉妒和警觉，特别是距离最近的宙斯。还有已经寻到进入地下世界的入口的哈德斯等，甚至于守护神嫦娥仙子也进行了高度的关注，不时的会派那个超级大法器，也就是被远古和现代人称之为飞碟，像盘子一样的东西来侦察勘测。

　　只是，她从来不干扰各方的发展，因为守护生命才是她的任务，这个小天域已经经过了几十亿年。多达四劫世的转进，也只有如此，生命种类才会不断的进步。不断的变强。至于宙斯他们兄弟间的乱斗，她是不管的，一年之间毁掉上千万的生命，这个也在轮回道内，周而复始，生命即是如此。而她做的就是让一部分人能够存活下来，发展下去。

　　而当时以三皇五帝和蚩尤大魔神为主要两端的终极势力。却在十方天域和四大神洲展开了终极大决战，几乎同时。第二代共工撞倒了不周山……大洪水同期而至！当然，第四世女娲补天也是发生在此，不周山，也就是世界山的另一半部——共工水魔神和玄冥一起打开了直通神墓幽冥——那时还不叫十八层地狱的绝地通道。

　　也就是后来燕坤和赵志强他们一起到达的第十八层，那个轮回通道上的神纹传送台。

　　本来，诸天魔神人们都在打这个神墓的主意，哪里能够让他们如此轻易的得逞，关键时刻，伏羲等当代三皇五帝一起出手，将共工封禁，共工万般无奈之下，撞山至死。成为第四世第一个战死的魔神，也打响了三皇五帝为首的人族与蚩尤及转世十二祖巫、刑天等诸魔神的生死之战，这也是被魔音所载的近代第一次神仙大战。而这时，周天界自始至终自认为上天界、修仙人的道、阐、截，以及西方天最主要的佛宗，也在演绎着自己的进程，八千年时，金禅子也就是如来的第二大弟子转世，随之一起前后的还有石猴孙悟空，牛魔王等七圣，以及二郎神等等，凡是神仙能够转世入凡的都被“派”了下来，大部分为战所需，降生于十方天。也就是地球这个芥微小界的上界，在这里，只要不修为过高，都可以直接通过极点到达神遗禁地……

　　而那时，发生在十方天的故事和传说，类似十方和四大神洲的神兽和灵族，各种如昆仑、蓬莱等地点和山名等，也就被陆续的传到了世间最低层的人间。甚至后来有修为的仙人到来这后，还按比例在地球上仿制了山河……当然也有关于唐等国度的命名也有所神往，就连最晚直至元代的成吉思汗，在得到了赤精子留下的一个上古遗物后，也向往起了天可汗之路。修为最接近于道承的全真教，更是出了王重阳这等逆天修真的道者。不过，在一万至六千年前这段时间里，天仙也就是自认为传承最正的那些人上人修化度劫后的人们，并没有关注地球上生灵的变化，至于那上面的西方众神也好，东方人魔两族也罢，完全无视。

　　所以，在亚特兰蒂斯沉没之后的几千年里，崛起的是拉丁美洲的玛雅人和再后来的古埃及人，东方虽然有了一些超级传承到达，不过却在发展上并没有占据西方的那些家伙们快。当然，西方传承的快速也有其先天的优势，擅长于天算和物理等炼系的魔法师以及太阳神系的炼金建造师们，催生了这两个灿烂的文明。

　　相对于古埃及神乎其技的建造术来说，玛雅人得到的超级天算推生出就算现代也还不能相提并论的太阳历历法。玛雅历法是一套以不同历法与年鉴所组成的系统，为前哥伦布时期中美洲的阿兹特克文明所使用。这些历法以复杂的方式互相同步、并紧密结合，形成更广泛、更长远的周期。玛雅历法系统本身建立在通行于当地的历法系统之上，而该系统至少可追溯到西元前6世纪，与其他中美洲文明所使用的历法享有许多共同的特征。虽然如此，玛雅历法的手法却是当时最为精密的。同时，与另一保存完整的历法阿兹特克历一样，玛雅历也是一种保存文件最齐全、最易为现代人理解的历法。

　　玛雅人对于时间的计算比其他许多文化都要精细。玛雅人曾经发明了所谓的“长历法”，这种历法把最初的计算时间一直追溯到玛雅文化的起源时间，即公元前3114年8月11日。根据“长历法”，到2012年冬至时，就意味着当前时代的时间结束，即完成了5125.37年的一个轮回。长历法于是重新开始从“零天”计算，又开始一个新的轮回。阿维尼认为，“这仅仅是一个重新计时的思想，与我们每年元旦或周一早上重新开始一年或一周生活完全一样。”玛雅预言中关于2012年12月21日是世界末日的说法是一种被误解的说法。那一天是玛雅历法中重新计时的“零天”，表示一个轮回结束，一个新的时代的开始，而并非指世界末日。同时玛雅长老皮克顿终于忍不住跳出来说：“根本没这回事！”他甚至表示，末日理论源自于西方，玛雅人从来没有这类想法。玛雅人所说的2012年，指的是人类在精神与意识方面的觉醒及转变，从而进入新的文明。

　　科研系统的一大堆人，不约而同的想到了这个时间节点——不正是赵门主中枪前后的那个时间么？

　　原来如此……当然，这个如果真不算是巧合的话。


第821章 目标

　　“关于玛雅人记载下来的四个太阳本纪，我想，有魔音女神提供来的海量资料，加上我们得到的其它信息，完全可以这么来分析。”克劳茨十分自信的说道。事实上，今天坐在这里，他们黄金日尔曼人是最幸运的——就算在一万多年前，他们也是距离神最近的一个种族，难怪血统里会有黄金二字。

　　第一个太阳纪，他们叫马特拉克堤利或者称之为根达亚时代。那时被称之为超能力文明，身高1米左右，男人有第三只眼，翡翠色，功能各有不同。有预测的，有杀伤力的……女人没有第三只眼，所以女人害怕男人。但是女人的子宫有通神的能力，女人怀孕前会与天上要投生的神联系，谈好了，女人才会要孩子。根达亚文明毁于大陆沉没。这个，也许就是第一世，因为，第一世的人个个都有通神的实力，活达几千万年甚至达到亿年大限，比比皆是。至于人的身高什么的，已经不可考据。第二个太阳纪是伊厄科特尔，又被称为美索不达米亚文明，美索不达米亚文明是上个文明的延续。但是人们把以前的事忘却了，超能力也渐渐消失了。在根达亚文明里面，男的有第三只眼睛，可是到了美索不达米亚文明男人的第三只眼开始消失。他们对饮食特别爱好，发展出各色各样的专家，所以又被称为饮食文明。美索不达米亚文明发生在南极大陆，毁于地球磁极转换。这个，却完全可能推论于位于当时南极位置上的极点通十方天的时空光阵出现问题，最终这个时代因此而没落。

　　第三个太阳纪是奎雅维洛。穆里亚时代，玛雅人所推测的地球上的第三次文明，也称生物能文明，是上个文明（美索布达米亚文明）的逃亡者的延续。美索布达米亚文明的先祖开始注意到植物在发芽时产生的能量，这个能量非常巨大。经过一个世纪的改良发明了利用植物能的机器，这个机器可以放大能量，该文明毁于大陆沉没。不用说，能量控制到了一定的界限，就会超出人族所能够控制的界限，沉没是为必然。而当时伏羲等由东皇太一转世化身后无数超强者，个个都是神魔级，至于生物能，也许指的就是个人控制力量的本源，当然这一代共工撞击的后果只有一个。那就是大陆沉没。随着一起的还有伏羲为主众神仙一起打造的天规地禁阵，还有封印了诸多神魔的神墓幽冥！

　　第四个太阳纪是宗德里里克，也就是亚特兰蒂斯。继承了上个文明，这里用继承，不用延续是因为，亚特兰蒂斯是来自猎户座的殖民者。他们拥有光的能力，会在火雨的肆虐下引发大地覆灭。早在穆里亚文明时期亚特兰蒂斯就建立了等等。

　　当然，赵志强带着大伙一起分享魔音的资料后。也知道了玛雅人的来历。和古埃及人的超智慧来源类似，玛雅人也是外来者，他们虽然有先进的历法时间推演术。可是却没有更先进的星极技术，从很远的外宇宙来到这里后，第一落脚点为火木之间的地方，那时的人称之为玛雅星。

　　历史与天文科学家由于研究与考察各种资料，做出有可能的推测，玛雅人来自玛雅星。这是一颗位于太阳系的一颗行星，这里拥有高度文明。已经超过了当今的地球。但是在公元前一万年，一颗直径超过一万千米的行星飞向了太阳系。撞击了玛雅星，只有少数人逃到了地球，而玛雅星却被毁灭了，被撞成了谷神星、灶神星、婚神星与一些小的星。这个的真实性，应该不高——

　　前几个太阳纪都因为证据不足而无法得到证实与合理解释。据“卓尔金历”所言：我们的地球即将进入所谓的“第五个太阳纪”了。

　　玛雅人的历法和天文知识究竟精确到什么程度呢？他们把一年分为18个月，他们测算的地球年为365.2420天，现代人测算为365.2422天，误差仅0.0002天，就是说明5000年的误差才仅仅一天。他们测算的金星年为584天，与现代人的测算50年内误差仅为7秒。这是个多么令人难以置信的数字！几千年前的玛雅人怎么能有这么精确的计算？他们还保持着一种特殊的宗教纪年法，一年分为13个月，每月20天，称为“佐尔金年”。这种历法从何而来，实在令人不解。

　　玛雅人至少在公元前4世纪就掌握了“0”这个数字概念，比中国人和欧洲人都早了800年至1000年。他们还创造了20进位计数法，他们的数字演算可沿用到400万年以后。

　　玛雅人的历法精确到可以维持4亿年之久，他们计算的太阳年与金星年的差数可以精确到小数点以后的4位数字，他们有自己的文字，那是用800个符号和图形组成的象形文字，词汇量多达3万个。他们有着精美绝伦的雕刻、绘画和青铜艺术。然而在这个登峰造极的高度文明诞生之前，玛雅人巢居树穴以采集为生，这样的原始部落怎么能突然产生这么高度文明？即使到了16世纪，西班牙人在布满古迹遗址的尤卡坦半岛上看到的印第安人，还是以树叶，住泥巴糊的茅屋，以采集狩猎勉强糊口。那种精确的天文历法和数学，那种令全世界瞠目结舌的文明、艺术，似乎都远远超出了当地印第安土著那几近原始的生活的实际需求。

　　当然，这些人是谁，连当年监视着的嫦娥仙子等月宫守护神也不知道，月宫当时女娲留下的命令就是不干涉——事实上当年一定是有位相当于上帝或者宙斯，又或女娲伏羲级的帝皇尊者催演了这个高级发达于极端蒙蔽于一起的人族。这个族群，就算后来介入的天道强者，三清圣尊们也不知是何族系。

　　按当时伏羲的推演，他直觉的以为，这一族系怕是第二劫世代巫妖大战时，妖族的另一系超强者族系——帝俊的后裔。也许他们和沙漠里的人是来自于同一个地方，目标也只有一个：地下世界里被封印的东西！

　　沙漠里的人，就是四大文明之首的古埃及。

　　他们都崇尚的是太阳神！

　　赵志强一直也在听，同时在飞速的寻找一切得到的信息，很快得到了一个让他自己都很震惊的推断。当然，这等信息是没有全息资料存下来的——就算他已经掌控了时间法则，却也还不能回到7500万年前至4.4亿年前的时刻，甚至连一万年前都回推不到。不过，赵志强可以肯定，就算有玛雅星当然也有人叫它为法艾东星，并非一万年前爆炸而成，实则是第三世神战引动了上下天界之间的平衡法则——也就是地球上东方人常常提及的水火不容共工与祝融大战引动了十方天巨变，从一完整大陆，分成了十大天域，由此也引动了同一方寸天地之内的上下界联动变化，造成当时最大，也是当时的人族发展最好的一个小天域瞬间崩碎——破坏了最初的天体设定，开始了新天地的形成，甚至于连地球都发生了重要的变化。

　　“门主，我突然想到，如果十方天是银河之心的话，而玛雅人却非十方天的人种可能是猎户星系的——那也就是说，天域群之间的天河，也就是我们走过的天河，小天河应该是星系内的极线通道，而大天河应该就是星系群间的通道，换过来想的话，也许，那些神仙们说的四大神洲可能就是别的星系？”

　　赵志强摇头，“不全对。十方天也许在银河之心，也许我们距离别的星系也有如同真正玛雅人一样的捷径，不过有一点是不会错的，十方天域不是星系，是比物质世界更超一等的存在。而且，现在的我们也不可能看到本质本源，当然也没有必要再去研究这个。我们现在需要弄明白的是——”

　　“是什么，老大？”谢南最关心的就是这个了，听了这么多，观学了这么多，最核心点是什么，才是最重要的。

　　赵志强发现所有人都在看着他。

　　缓了缓，赵志强说道，“以我们现在的水平，宇宙的事情，世界的问题等等，都不是我们能够想像的出的，解决的了的，甚至连自己这一方天地都守护的很费力，各种高大上理论我们可以看看学学，不过从魔音仙子复转成功之后得到的海量信息，我们可以断定的事儿是万灵和人族一样，都是这天地人间的一部分，我们虽然拥有新的生命认知只有不到一年多的时间，可是，我们不用去怕任何别的形式的力量存在，仙人也好，神人也罢，魔怪鬼妖，其实和我们人一样，都在生存，都在战斗，甚至为了地下世界里的那个神墓幽冥，也就是燕大哥、崔叔他们守了几十代的十八层地狱，从两万年前开始就争斗到了现在，他们的目标其实也只有一个，那就是不断强大，为了生存！”


第822章 公明前世

　　“古埃及人相信，世界有始无终，世界原是一片混沌，经创世神的创造和整顿，世界才开始存在。古埃及人坚信，万事万物都循环往复，世界永恒不变。古埃及人的时间观，自然偏重未来，因为无尽的世界正等着他们去享受。”一直研究神学和玄学的朱之琳说道，“他们也相信有来世。古埃及人的观念和现在我们的很相类。在他们看来，人生在世，主要依靠两大要素：一是看得见的人体，二是看不见的灵魂。灵魂形状是长着人头，人手的鸟。人死后，灵可以自由飞离尸体。但尸体仍是它依存的基础。为此，要为亡者举行一系列名目繁多的复杂仪式，使他的各个器官重新发挥作用，使木乃伊能够复活，继续在来世生活。亡者在来世生活，需要有坚固的居住地。古王国时的金字塔和中王国、新王国时期在山坡挖掘的墓室，都是亡灵永久生活的住地。古埃及人认为，现世是短暂的，来世才是永恒的。那么多的法老等搞金字塔和木乃伊，其实就是为了永生或者复活。”

　　“可是，他们毕竟不是真正的修仙问道或者西方神界的嫡传，或者为我们所不了解的异种道承，结果，他们能够制造出高等级的阵法空间，可是却用错了方式，结果都成了大粽子。”何道通接着说道，“在幽冥道法里，有详细的死后转生的各种办法，他们用的那处，只能说太渣。”

　　这时，财道玄坛门第一个晋达天人的吕洞宾站起来施礼后，说道。“天下万物，追本溯源，看来都是女娲圣皇之手。按魔音仙子五世所记载的信息可以得到的结论正如门主所言，万物生灵，生存的本意就是要战斗。同百多年前的老人家说的一样。与天斗，其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷。我们虽然问道求仙想长生不老，可是世间宇宙时空的法则却永远也没有这一条，每个生灵都躲不掉提轮回。需要经历的是成长，就算达到三清圣尊的境界，达到宙斯上帝的实力，却仍无止境。”

　　赵志强没想到吕洞宾还真是与时俱进，已经完全的现代化了——说的有理。别的人也是连连点头。

　　“说到这儿。我想说的是，我们玄坛财道与道、阐、截教的关系。关于我们与三皇五帝的关系已经相当清楚——我们这些人，还有万灵族的大部，都是源生于女娲的初始创造生命，都是行走于阴阳之间，要入大小轮回的生灵，也就是说，我们的共祖是女娲。”吕洞宾挥了一下手中的浮尘。

　　接着说道。“之前，门主安排我和崔堂主的任务，已经基本捋了个清楚。地球的第五世。也就是现在的人族真正登上巅峰是从古埃及开始——之前的或许可以称之为神话时代，毕竟转世来到人世的大贤大能们太多，而且他们之间的神战一直就没有结束，大概到了公元历前约三千年左右，一直没有参与地界和人间的天仙介入，而这时。上帝耶和华已经建成了欧洲的人族部落，古埃及人因为发展限制而开始走向末落。这时的东方人族也就是伏羲所传的人族，与十二祖巫的后裔族亲发生了大战。这是第二次神战，这次神战之后的结果，就是以炎黄二帝为主的大部族进行了融合。从这个时候开始，天仙们才正式的介入了东方人族，至于西方人族，在他们看来，和妖族、魔族之类的没什么区别，天生少一个魄的人，不是完人。”

　　接着，吕洞宾详细的说了起来。

　　太上老君、元始天尊和通天教主是鸿均老祖三个徒弟。

　　这三位分别创立了道、阐、截三教。各自都是三教的教主，从第一世至第四世，不是内斗，就是和妖魔界大战。只是茫茫苍生，就算他们的传承血脉最为高级，可却也不是唯他神尊。所以，高高在上也只能是在自己的天界，而他们每次要度化人族和万灵兽族时，就会遇到族系内崛起的超级强者如东皇太一，蚩尤、伏羲、黄帝等人的坚决抵制。每次都不能完全的得逞。

　　到了第四世，他们的势力才终于占到了绝对优势上。当然，最强的还是西方教接引搞下的佛宗，如来的只手遮天，几乎没有哪个圣尊再能够和他相较，唯一一个可以和他抗衡的菩提祖师只出现了一次，教了破石而出的混沌灵猴一身神通，又销声匿迹不见了踪迹。而这个时候的女娲、伏羲实力却已经远不及第三世。黄帝轩辕及转世圣皇炎帝神农成为人族的至高头领与魔神们大战。

　　斗转星移，几千年过去，到了商代。三位教主共立封神榜，准备让天仙以香火传承的方式进入人间。可是，他们三道三教立即在人族已经取得了压倒性胜利的世界，不管是上界十方，还是下界太阳星系，都有各种矛盾和冲突，甚至连佛宗也加入进来。

　　后来发生了封神大战，第三次神战爆发。

　　这次神战的主体，却已经从人魔两族转成为天仙加代理人加人族之间的混战。而这时，包括已经法力没落的伏羲、黄帝等人，都被所谓的上天封为天帝，安排到了别的地方上任去了。

　　东方的人族之所以把主导权交给了神仙，也是因为这些家伙的确用法术法力为人族做出了一定的贡献。

　　封神大战，发生在五千多年前的商时代，人族除了少数遗有祖传法力的人外，要么就是各大仙山或者洞天、天界的弟子，特别是阐截二教的人，是这两大集团的主力军。

　　这其中有一点需要特别提出的是，商的后台本应是伏羲和女娲的人族道承，可是纣王却荒淫无度，对女娲神像不敬，所以商的倒台。其实也是女娲干预的结果。后来，截教的人立即和商结合在一起，而西周的背后是阐教。由此，人仙一起开始大混战。

　　直至通天护短大摆诛仙阵堵住了姜子牙的去路。后来东西四大教主同心协力才破得此阵，结果是个东方人都知道。阐教胜了，封神。可是，留一手的太上老君也没得到太多的便宜，九天上帝这一职却被张自在给弄走了，他还什么也说不出——哑巴吃黄连，所以就算他一直代表三清与掌俗世天界的玉帝打交道却也一直不给什么脸子看。

　　这其中。最主要调查的当然是武财神赵公明的来龙去脉，特别是前世今生。这个也是赵志强最最关注的地方。

　　因为已经掌握了幽冥和阴司，甚至可以拿到留在这里的生死转生薄，最后的阎王化身离去之后，阴司的老大实则已经成了后来回归的老崔。而尚柔终是没有离去，就在老崔的手下当差，现在也是地人级修为，不过和一部分灵修一样，灵体还没有化灵为实，她当然可以选择用机甲身形，不过，很多女灵修都不喜欢更阳刚的这种装备。在等着门主他们研究出偏柔性一些的材质来，再考虑逆体回真。

　　赵公明是通天的记名外门大弟子，也是实力最强的三代弟子。第四世出时很普通的身世。不过身上却传有七种血脉——

　　天地玄黄修道德，宇宙洪荒炼元神！

　　截教精英，天皇得道的大罗神仙，座下骑黑虎，掌中擎金鞭，更有二十四颗定海神珠奇宝在身。于峨嵋山罗浮洞修行，三仙岛三宵娘娘之兄。为人极重义气，为报截教数位天君被杀被辱之恨。下山辅助闻太师征伐西歧。相关战绩：未及数合，公明祭鞭在空中，神光闪灼如电，其实惊人。

　　子牙躲不及，被鞭打伤着心死了；哪吒使开枪法，战未数合，又被公明一鞭，打下风火轮来；未及数合，赵公明忙将缚龙索祭起，把黄龙真人平空拿去；公明将此宝祭于空中，有五色毫光，纵然神仙，观之不明，应之不见，一刷下来，将赤精子打了一交；未及一合，又祭明珠，将广成子打倒尘埃；道行天尊急来抵住公明，公明连发此宝，打伤五位上仙，玉鼎真人、灵宝大法师，五位败回芦篷，赵公明连胜回营；公明将定海珠祭起，燃灯借慧眼看时，一派五色毫光，瞧不见是何宝物，看着落将下来，燃灯拨鹿便走；公明见失了定海珠，气得叁尸神暴跳，急祭起神鞭，萧升又发金钱，不知鞭是兵器不是宝，如何落得，正中萧升顶门，打得脑浆迸出；往来数合，赵公明将金蛟剪祭起，那时起在空中，往下锸来，燃灯忙拼了梅花鹿，借木遁去了，把梅花鹿一锸两段；陆压持剑对面交还，未及叁五回合，公明将金蛟剪祭在空中，陆压观之大叫曰：“来的好！”化一道长虹而去。

　　比较起其他的截教仙人，这赵公明是个相当有特色的仙人，出手如电，武功精熟，格斗能力非常高；跟性优良，先下手意识超级棒，基本没有仙人和其对阵时，发动法宝速度能比他更快。无论跟性、法力、武艺都远胜昆仑十二仙，绝对实力达到准圣级，这个准圣却不是亚圣的辈分，而是实打实的准圣皇、圣帝级的修为和战力。

　　只是后来死于陆压的超级神器钉头七箭书之下，坠入神劫，成了榜上无名小神。当然，陆压是谁，怕是连后来的第四劫世的元始也不太清楚，他根本就没有转世过——实力之强，怕是天地宇宙时空之内，也就只有大师兄鸿均、二师兄鲲鹏可比了。

　　虽然成神后的赵公明道行于财，不过在封神时，姜子牙并没有封赵公明为财神。只封赵公明为“金龙如意正一龙虎玄坛真君”，简称“玄坛真君”，统帅“招宝天尊萧升”、“纳珍天尊曹宝”、“招财使者陈九公”、“利市仙官姚少司”四位神仙，专司迎祥纳福、商贾买卖。财神的名头，还是后来汉族民间认为赵公明手下所掌管四名与财富有关的小神，其分别是招宝、纳珍、招财和利市，因而成为财神，这也许是血脉相依的眷顾，在很多人看来，通天截教的信仰更贴近于人民，而不是高高在上的天仙，对于截教的败失，陆续都转托到了肉身破灭以道成神的他们身上去了。

　　而后来在道教中传承的财神神像，多为黑面浓须，骑黑虎，一手执银鞭，一手持元宝，全副戎装，即赵公元帅像。千多年前，也有世传魏晋南北朝时期成书与人间的《搜神记》和《真诰》等都有赵公明的神迹。

　　但只是司土下冢中事，或是瘟神。

　　从历史资料记载中到了元明之间，赵公明的神迹才有完整的记载称，赵公元帅姓赵名朗、玄朗，字公明，终南山下周至赵代村人。又有传说他是日精之一，极擅用光和火。古时天有九日，九日被后羿射下以后，变化为九鸟，墬落于青城山，变成九鬼王。八鬼行病害人，但是赵玄朗却独化为人，避隐蜀中，精修至道。张陵在青城山炼丹时，收赵玄朗护卫丹室。天师丹成，分丹饵之，遂能变化无方。赵玄朗食丹以后，其形酷似天师。天师遂命其永镇玄坛，故号玄坛元帅。这也是玄坛来源之一，至于哪一世转是对的，已经不用多费心去考查，因为轮回转世有时百年一轮，也有时千年一转，这要看当时的修行道承了。

　　赵公明还有三个妹妹，她们分别是赵云霄、赵琼霄与赵碧霄，这三位也是鼎鼎大名。也是三位仙女，她们的义兄是财神爷赵公明。法宝为混元金斗，凡是神、仙、人、圣、诸侯、天子等，不论贵贱贫愚与否，降生都要从金斗转动。从前信士求儿女，都要拜三霄娘娘所以现也有人称三霄娘娘为送子娘娘或送子奶奶。

　　而这一段，在魔音那里却是有残余信息记载的。

　　赵公明被姜子牙咒死的消息传到碣石山碧霞宫，云霄才知道碧霄早已背着自己把金蛟剪借给了赵公明，顾不得埋怨碧霄，只顾自己哭得死去活来。碧霄更是后悔莫及，恨自己不听大姐的话，害她的师兄惹来了杀身之祸，三个姐妹立即下山报仇！


第823章 九曲黄河

　　她们来到殷商军的大营，见到了赵公明血肉模糊的尸体，禁不住又是一场痛哭。姐妹三个在悲痛之余，对姜子牙恨之入骨，立刻亮出了宝贝混元金斗，要找姜子牙报杀兄之仇。这下正中闻太师下怀，立即整顿兵马，与姜子牙决战。这混元金斗果然厉害，姜子牙的将领来一个拿一个，来两个拿一双，连姜子牙都差点被捉住。云霄将混元金斗，拿文殊广法天尊，拿普贤真人，拿慈航道人，拿清虚道德真君，拿道行天尊，拿玉顶真人，拿灵宝太法师，拿惧留孙，拿黄龙真人，把十二弟子俱拿入阵中，只剩了燃灯与姜子牙同，当是杀的天昏地暗，日月无光！

　　姜子牙无奈，只好跑到昆仑山玉虚宫，去请他的师傅元始天尊。

　　元始天尊等立即来到阵前，喝令三霄娘娘收宝回山，三霄娘娘不听，竟用混元金斗来拿元始天尊。元始天尊一见，口念咒语，把衣袖一挥，混元金斗顿时失去了神力，从半空掉了下来，飘飘悠悠落在了碣石山上，变成了一大一小两个石盆。这两个石盆，就是后来三霄娘娘经常用来洗浴身子的仙浴池。当下，元始天尊高声喊道：“你们三个赶紧投降，老夫免你们杀身之祸！”

　　琼霄见老君进阵来观望，便放起金蛟剪去。那剪在空中挺折如剪，头交头，尾交尾，落将下来。老子在牛背上看见金蛟剪落下来，把袖口望上一迎，那剪子如芥子落于大海之中，毫无动静。

　　三位娘娘大呼曰：“罢了！收吾之宝。岂肯干休！”三位齐下台来，仗剑飞来直取元始人头——阐截两教本就势如水火，就算元始是他们的大师伯，要是动起手来却丝毫没有什么违合感。

　　这时圣道天尊们也不顾及什么身份了，亲自动手。

　　老君将乾坤图抖开。命黄巾力士：“将云霄裹去了，压在麒麟崖下！”力士得旨，将图裹去云霄战死。

　　琼霄仗剑直取元始，元始命白鹤童子把三宝玉如意祭在空中，正中琼霄顶上，打开天灵。一道灵魂往封神台。

　　碧霄大呼曰：“道德千年。一旦被你等所伤，诚为枉修功行！”

　　用一口飞剑来取元始天尊，被白鹤童子一如意，把飞剑打落尘埃。元始袖中取一盒，揭开盖。丢起空中，把碧霄连人带鸟装在盒内，不一会化为血水。一道灵魂也往封神台。在圣尊手下，就算收拾得了广成子、赤精子等仙，却也不及圣尊万一实力。封神之后，三霄娘娘被姜子牙封给了北极紫薇大帝当随世三仙姑，也就相当于接生婆，不过，这个接生婆很特殊。无论人神魔圣，全部都将由她们三姐妹的道承来接管——

　　可以说，能够让圣尊亲自动手的不多。更何况还是二打一！

　　再向上就是通天教主，他们的师父了，要说比不要脸，没有谁更比元始天尊更不要脸。阐教的人和他们的创教教主一样的不要脸，自以为高大上，其实个个都是阴险卑鄙小人。

　　看完了魔音拿出来的这段信息。赵志强却意外的发现，信息的最后一段。竟然是——九曲黄河阵！

　　“九曲黄河！”连化形而出的魔音都惊讶了一下，在她的存物中竟然还有如此阵法？

　　而剩下的玄坛在场的人。哪吒算一个，这阵法他是最熟悉不过的了！

　　在他的心里，早就把赵志强当成了赵公明的转世，尽管连赵志强自己都不承认——当然转世之人，没有一个会传承自己是前世的——可惜自己没有转过，肉身成圣是能够不断的积累灵蕴和道承，可是却也失去了如赵公明（赵志强）这般破而后立的造化！

　　第四世时，自己就不是他的对手，三五回合不到就成了阶下囚，这一世更是没得比了，已然成了人家的手下——而且，现在的赵志强不知比当年的公明圣王强大多少倍，不说别的，单拥一界，而且还是一个混沌元界，就这一点就已经直逼圣尊大道，什么最强大，不是封你个神仙的神位就强大了！

　　得——这位，现在竟然从魔音仙子给的玉简中发现了这个逆天大杀阵！

　　当然不知有多少神仙被此阵搞死。

　　此阵内按三才，包藏天地之妙；中有惑仙丹，闭仙诀，能失仙之神，消仙之魄，陷仙之形，损仙之气，丧神仙之原本，损神仙之肢体。神仙入此而成凡，凡人入此而即绝。九曲曲中无直，曲尽造化之奇，抉尽神仙之秘。

　　可说此阵的杀威，甚至要比后来的诛仙阵还要有名！

　　云霄、碧霄、琼霄劈地开天时即成道行，叁仙岛内真形，六气叁尸俱抛尽，历三世而修，为截教隐仙，有大神通。为赵公明报仇摆出的九曲黄河阵，大败陆压道人、燃灯道人，并将阐教玉虚宫原始天尊门下十二金仙——赤精子、广成子、文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人、太乙真人、清虚道德真君、道行天尊、玉鼎真人、灵宝太法师、惧留孙、黄龙真人，各个擒拿，这其中还有自己的师父！俱闭入九曲黄河阵中，失仙之神，消仙之魄，陷仙之形，损仙之气，丧神仙之原本，捐神仙之肢体，削掉顶上三花，消去胸中五气。千年道行，一朝成化饼，让无数阐教之人闻之丧胆！

　　掌管时空法则的赵志强神识一探已经知道了此阵之要，微微一笑，“也许，上天给了我们这个机会——所谓人在做，天在看，呵呵，现在正好要倒过来了，天在做，人在看！”

　　而这时，一直没开口的林雪柔突然问道，“志强，为什么三霄娘娘要给紫微大帝当手下？姜子牙是不是怀恨于心？”

　　这时，吕洞宾接着说。当初道统初布时，自三清之下，分了许多的阶层部委之类的，这个六御就是其中最顶层的设计之一。所谓六御，为统御万天的玉皇大帝、统御万雷的勾陈大帝、统御万星的紫徽大帝、统御万类的青华大帝（又称太乙救苦天尊）、统御万灵的长生大帝、统御万地的后土皇地祗。其中紫薇大帝又称“紫微北极大帝”，“北极大帝”，“紫微大帝”“北极星君”。紫薇斗数和中国天象之中紫薇星代表帝王是帝王之星以紫薇星暗喻帝王在命理之中亦是如此所以那些说的紫薇圣人多半是暗指的帝王星的含义而不是紫薇大帝紫薇大帝地位仅次于玉皇大帝，紫薇星在星宿之中乃帝王之所居。道教中，北辰是永久不动的星，位于上天的最中间，位置最高，最为尊贵，是“众星之主”，“众神之本”，因此对它极为尊崇。是以大帝之座、天子之常居，为九五之尊位，可见地位之高。勾陈上宫天皇大帝，就是另一个肉身成圣的雷震子。所以说，把三霄娘娘安排在文王儿子所封虽然没什么战力，却地位崇高的紫微大帝身边，也算对通天的一个交代了。

　　“真是胜者为王败者贼。”风中信摇头，“看来不管天道，还是人道、魔道，道道如此，我们要想不被欺压，就只能顶着所谓的天道战斗，维护自己的本道。”

　　他悟了——在场的所有人都看向了这个义气大汉。

　　“门主，我去冲关。”风中信连忙向门主施礼后，退出这次会议。

　　正在这时，霍竹轩看向赵志强，而在此同意，赵志强也看向了她。

　　赵志强已然通过天眼神通观得，转生成功和自己有一线血脉关系的魔音，上三世溯源就是女娲，而最近的前世道承，却是云霄？难道她早就不在天上当神仙了？

　　而霍竹轩却也从西王母的道承中发现了女娲圣皇之脉正处于高强度的觉醒态……


第824章 埋骨之地

　　前世是谁不重要，重要的是今生。

　　赵公明已经是一千多年前的财神烙印，云霄等三姐妹更是成神转世，而至高无上，为人族和万灵之祖神的女娲几经周转已经化身千千万，就连太上老君都有分身临世，要说天界的神仙，当的也真的不那么容易，不管之间是血统最为高贵的完人（第一批捏造出来的那个），还是不断成长的天人（第一世传承下来的万灵人族，包括后来的龙族），还是芸芸众生的地人凡人（用绳子甩出来的大众），等等。

　　这个会议开的时间非常之长，不过却让所有玄坛的高层，包括投降过来列度会议的哪吒等人知道了三界内外，人族万灵的来龙去脉，当然也大概的了解了玄坛的来历，自然远非赵公明传承一世那般简单——

　　按七圣天人祠的供奉来推断的话，第一位的千手千眼圣王，似乎从来没出现过，至少在这五世劫的三十几亿年内就没有谁能够和他对应上。而列第二位的魔音圣皇应该就是女娲了吧？

　　这个，赵志强没有完全的解释清楚，可是不用讲大家也都能够清楚，也许只有人皇才能够拥有一个完整的混沌天界。他们当然不知道，玲珑远不是一个天界那般简单，现在看想来像一个天界——

　　按天文物理学家们推论之后的物理解释即为，赵志强掌控的是通向另一个世界的节点，也就是宇宙肥皂泡的交合点，通过这里，就可以穿梭于两个宇宙之间。

　　而玲珑天界。就是赵志强制造的宇宙，这已经等同于另开了一片天与地。

　　如果需要，赵志强完全可以在只手之间将太阳系也转移到玲珑天界内成为其中的一个小天域，就冲这一样的一份实力，从现在的仙界来的哪吒、地界来的吕洞宾等已经知道。就算三清齐聚，怕是也无法和赵门主相抗——是神仙都知道，拥有一个天界的圣级那得多么的强悍。

　　赵志强一直没有收录此星，哪吒见他开始布九曲黄河阵后，立即明白了所有的前因后果。

　　三天后，九曲黄河阵成。此番布阵并没在地面上设置。而是设在了九星禁阵的外围，用太阳和八星之力，在地球的外面布下了可以杀仙斩神的九曲黄河，就像一条蜿蜒望不到边的银带一般，在地月之间的空间里。绚烂多彩。

　　“门主，您能不能留刘小六一命，虽然他是刘老三的女儿，可是平素在天宫里也没做多少的坏事，充其量就是一个傻不愣登的丫头。”

　　毕竟是从小一起长大的玩伴，就算哪吒喜欢的是凡人丫头王倩，可是真到了这个时候，还是会为小六求情的。他可真不想看着那个一张白纸般的朋友变得和猪八他们一样，显了原形当猪受罚。

　　赵志强站在虚空中，微笑。“哪吒，你看我布下的这个阵法和当年比，哪个更好更强一些？”

　　“当然是门主布下的，观此阵的核心用的是星力，当年那个用的是法宝，完全是两回事。”哪吒这些年进步也不小。除了武力外，也修了学业。不过，对于阵法的进境却是在玄坛的道法学校与王倩一起学的。

　　赵志强满意的点点头。笑道，“这个阵法，我已经进行了改造，现在需要十八个人在阵法中用本命元神契合之后守阵，而这个阵法，也是我歼灭主要来犯之敌的第一道门关，后边的都在地上，因为也许他们来的时候就不会是一波一波的来，现在三清四御五帝六道七极八方九宫所有三界之内各大天界都已经被魔劫所控，也许，我们这里将会是最后的战场。不过，不管是谁来，我准备一个都不放过！”

　　哪吒看着门主脸上坚毅的神情，心中一股子热血涌出！

　　“门主大人，要是您放心我的话，我算一个守阵人！”

　　“嗯，论武力，你的确要比别人都强，而且已经学懂了玄坛阵法，这个先锋就由你来做，以武守阵的会有两人，另一个是赵志刚。”

　　哪吒一听，立即热血澎湃起来——赵志刚，那可是现在玄坛一等一的战神级的天人了，自他吸收了西方一极天界奥林波斯战神阿瑞斯的神魂之后，进步神速，现在玲珑天界内能够和打一拼的，不超过三人，其中就有哪吒一个。

　　当然，哪吒最关心的却是一直压在他心头的大事！

　　这个，也是他反出天庭见赵志强是一方天主后丝毫不后悔就投入阵营的原因。

　　“门主，您说，孙猴子那个什么斗佛的会不会来，二朗神会不会来，还有牛魔王他们这些家伙……”

　　赵志强知道他是什么想法，多少年来，都被当成了超级龙套，这次，哪吒借玲珑天界之力，一定是想出气。

　　“不但他们会来，所有的神仙都会来。包括你的师父太已真人，还有父亲李天王等。”

　　“嗯，就算他们来了，我也一定以敌军相待！”只是心里纠结，这些人来了是打还是？

　　赵志强笑了，“你是在想是打还是怎么办对吗，这个你要先有个定数，我也帮不得你定下来，记往，一个人能够有多么大的成就，外力是一方面，最重要的是他的内心会有多么强大，孙悟空内心足够强大，敢大闹凌霄宫，牛魔王足够强大，为了紫霞仙子可以踏平佛天界，二郎神足够强大，在玉帝面前说啥就是啥，嘿嘿，这个，也许是你和他们的唯一差距，患得患失的久了，人也就没了锐气，没了锐气，也就不会再有突破。悟道与否，全在你自己。”

　　很快，十八个将肉峰置入灵山，托于生命之树的人开始习练新九曲黄河阵，一个月后，阵法初成，赵志刚等十八人与十八个星盘完美的融于一体。

　　而这其中另一个大好处就是，他们完全可以借星之力来修炼，平时不用守阵，就肉息合一，在玲珑天道之下稳步的提升修为。

　　当然，这个阵法虽然布成，可是现在最缺的东西却是原来的阵法最不缺的东西——法宝，越高级越好的法宝。有了法宝，再加上现在的改进，那么这个各路神仙都不好闯过的关卡，将是诸天神仙的最后埋骨之地。

　　赵志强一直在打地下世界那十八层地狱的主意。

　　这个地方是一个死结，不进入去寻宝，打开那个神秘的神墓幽冥塔，那么自己这一边就不会有像样的法宝，就算手下这些人修为上去了，可还是会被远超想像的外敌击败，这个用过去未来眼都可以看的清楚，注定是要开启十八层地狱的——不开不成。

　　而打开它，就正如对哪吒说的那番话一样，周天崩坏更加快速，一些神器的面世，会直接导致力量均衡被打破，后面会发生什么，谁也无法控制和预测。

　　想了三天之后，赵志强决定还是要破！

　　因为就算自己不去开，这地方也会开，自己不去拿，也有神仙会去拿，就算它一直趟在地下，可是那些早就垂涎三尺的家伙们一样会来……这是冥冥中注定，并不以任何人意志为转移而必将会发生的事。

　　事情一定下来，赵志强立即做出布置。

　　对于开启地下世界，现在对于他来说也不是难事，空间法则里的斗转星移术连星系都可以转入，更何处一个地下的小世界，只要找到小世界的极点支撑位置就可以将其转走。

　　当然，十八层地狱这个倒塔状的东西是个超级神器，搞起来似乎还有别的办法，比如施用咒语等。黄泉是伏羲建的，而这个东西却是如来加三清又有九帝一起设下的，要不是有老崔在，赵志强进去此地还会有一定的难处的。

　　好在把他拔出来并不是把黄泉世界都转走，所以对于整个星球的内部影响并不十分严重，只要把极点的支撑接上就好，空下来的空间，暂时先不用管，要是不支撑起来，地壳就会崩落，那么，可就不是赵志强所想要的了！这也是一直以来赵志强没动的原因，没有十足的把握，他不可能冒着毁掉地球制造大灾难来得到一已之私的。

　　这个事情，知道的人不多。半个月后，赵志强用那块石碑钥匙，将一尊黑乎乎的巨塔，大概有九千米高，置于玲珑天界的幽冥天主脉上，并用九星天禁阵在那里牢牢的设下了禁制。

　　不过，纵是如此，这个写着“轮回盘”的超级天器，还是引动了九天万界，宇宙时空里所有能够感应到它的人。

　　就算赵志强移它时只泄了不足一秒的气，可还是让周天万界的圣尊及皇级大能们感应到了！

　　“幽冥出世，轮回再生，看来，真的是要变天了！”

　　无数各界能主，或长叹一声，或振奋不已，收拾行装或者带上战队，纷纷点亮了极点星图。

　　连目标在哪里都不用问，一定是那个人界——那个十分特殊的地方。

　　而上千年过去，甚至有的神仙已经上万年没有去过，究竟，那个当年诞生了无数大能的小天界，现在究竟出现了什么样的强者，完全都是未知数！

　　“快了，快了，我们马上就要能够到达了，该死的宙斯他们跑的可真快，难道他们已经拿到了轮回塔？”大天使加百列心里越发的着急，而在他的后方是无数的天使军团，中间是耶和华上帝的黄金战车。


第825章 天使军团

　　在地球上，要说哪些神最牛叉，这个耶和华绝对可以算进前十。虽然按灾变之前的绝对数量比，也许西方信仰西方教系的人没有信仰东方教系的人数多，不过在地域广度上却绝对比东方的道教系多，甚至都可能会比佛教系多。

　　这个发源于以色列的基督教后来却成了当代三大教义之一，比道教更要深入人心。所以耶和华在十多年前还是信心满满，因为他的香火传承一直都很旺盛，特别是来自于生命发源地这边的力量，让他一直坐阵于天堂而不需要为传香火道而发愁。

　　可是，十几年前却突然间这边的联系断了？

　　这时，他正全力攻击奥林波斯，打的宙斯和雅典娜他们没有还手之力，他这么做，除了扩张自家的地盘和宗义天域外，更重要的是，他一直认为自己才是无上创世神！自己才是众神之父，而不是那个该死的宙斯——尽管，他知道，自己这一方与宙斯那一方，都是一位东方神秘的大能传下的异能魔法。而在血脉关系上，同样也是近亲同枝，据那位大能讲，自己和宙斯等第一世的来源很重要，是真正的神之子——

　　至于后来，天父从来没有尽过抚养的义务，而地母更是一般的兽族，宙斯一系据传他们兄弟三个的母亲是白种猿，而耶和华的母亲却是一头母羊，另外，据那位修行高深的上师所讲，他们还有一个小兄弟叫奥汀，他的母亲却是一条两栖的鱼……虽然耶和华不知道为什么自己的父亲那么的喜欢兽族，不过。这事儿既然是高深到无所不能的师父所讲，那么也就没有太大的出入了，不过后来，他在学贯各类术法，继承和发扬了上师的道法之后。上师离开了这一界最快也要万年之后回归。所以，后来他就成了西方天域最强者。至万八千年前回到了上师标记于此的小天域，寻找那个叫神墓的地方。

　　却没想到，在这里竟然遇到了宙斯他们一伙，从此冲突不断，双方大战甚至回到了远西方天界。当然在此也知道了。世界之大，除了东方天域那广阔的三十三天，四部神洲外，还有一个大个的西方天，实力甚至等于拥有三教之地的东方教系。上师说。这个信仰佛的教宗，是自家的兄弟教宗，上师甚至是普通的创教教主之一……不过对于这个同父异兽而生的兄弟，他实在没什么好感。

　　谁能够想到，他和宙斯竟然是如此关系？在地球人的记载里，耶和华是旧约圣经里创造天地万物的真神，在华夏一直翻译为上帝，而实实在在的是。在天界这几世劫里，远西方天界的他们，是一种特殊的存在。

　　时而。会被认为成为，时而会被承认为正教义者，而更多的时候却是被当做妖魔来看待，是绞杀的对像。

　　因为，他们的血脉出生，让真正的天仙见着就想杀。

　　可是。因为身上有陆压的血脉，那可是纯纯正正的创世血脉。这些人天生就和神仙一样，学什么都快。用什么法器都顺手，搞什么像什么，所以，就算元始他们的教派，如来他们的宗门想把他们扫光却也十分不容易。打来打去的，反而实力上，耶和华他们的实力在不断的增加中。再到后来，他生了一个儿子，成了救主耶稣的父亲，当他把自己的权柄交给自己的亲生独子救主耶稣，天上的魔鬼撒旦那时还是天使长，实力和战力几乎不亚于自己。只是正因为他是神造的天使长，所以由于骄傲与嫉妒，不服神的权柄，想要与神平起平坐，于是，他们发生了大争战，魔鬼撒旦挑唆天上的三分之一天使背叛耶和华父神，后来，魔鬼被打败，与三分之一背叛的天使一同打入地狱，于是，从那时起，天上再也没有魔鬼撒旦的位置。

　　耶和华是众生之父是以色列的神，是尊大、能力、荣耀、强胜、威严的。凡天上地下的都属于他，所有的国度也是他的，上帝是至高的，是万物之首。

　　在他们的圣典籍里，关于“太初有道，道与神同在，道就是神。道成了肉身、住在我们中间、充充满满的有恩典有真理。我们也见过他的荣光、正是父独生子的荣光。”

　　在起初已有圣言，圣言与天主同在，圣言就是天主。圣言成了血肉，寄居在我们中间；我们见了衪的光荣，正如父独生者的光荣，满溢恩宠和真理。

　　等等这些，无不是传承于东方上师的人道合一人思想。

　　上帝耶和华的主要实力为九大天使及他们统率的天使军团。

　　天使军团之内又分了几个不同的系别，七大御前天使是最早跟从耶和华的天使。

　　七大天使是启示录中明确提到的七位御前天使，分别代表的是礼拜一到礼拜日。天使历中有明细列出各日的守护天使，但在创世纪中神的七位创造天使由于以七日（亦代表了礼拜一至礼拜日）完成了天地的创造，七大天使自然即所谓这七位创造天使，又是七大惑星的天使。除了四大天使即有可能在这七大天使中占一席，若是说七名“大天使”，则可能是梅丹佐、雷米勒、沙利叶、亚纳尔、拉贵尔和拉结尔。乌列是领导天体星辰并守护冥界。拉斐尔守护人类的灵魂。拉贵尔是上帝的复仇者。米迦勒是以色列守护神，后来转世成为圣子耶稣。沙利叶是灵魂的复仇者。加百列则是掌管天堂的炽天使与智天使，是战神级的天使，战力强绝。雷米勒是守护冥界灵魂的天使。

　　而上帝身边还有十八大天使，这才是天使军团的主力。

　　在左手边天使名单有。第一个是阿姆拉，掌管命运。有着7只翅膀，不能对称，却永永远远都在寻求完美。她曾问过上帝可否将身上的翅膀增添或减少。上帝只是笑笑，就好象人的命运无法满足上帝的一笑。她是天使里最弱小的一个，也是最无辜的一个。第二个是诃息，掌管智慧（古书记载，他曾经是毒蛇和印狐的化身）。他和雅典娜是争夺传承道统的主要对手。上帝赐予他与自己同等的智慧，可以看穿一切的眼神，也就是某种眼视神通。可他很凄凉，与其他天使相比，诃息的一切都是那么冰冷，似乎越是达到一定智慧的天使越忧郁。也许他的悲凉是因为他看穿到了未来。看穿了人类的罪，看到了浩劫。第三个基德·鳞掌管苦难。她有着美人鱼似的外表，在古迹中她初始只是一条鱼，后来却因为上帝的怜悯，成为了天使。人们对于这个天使有许多猜测。有的说是撒旦的内应，有的说是黑暗的代言。因为她总是给人带去苦难，与撒旦一样，但唯一不同就是，她的苦难是一个契机，是她给予人们无限成功的跳板。第四个是莫迪，掌管情感。他原本是某国家的王子，为了所爱的人牺牲生命。这也就是第一个拥有爱的人。在他以前人们是没有爱的，终日嫉妒，没有怜悯。他死后。上帝要赐予他力量，他选择赋予爱的能力。可是他始终是一个人类，不能代表主神行事，所以上帝刺瞎他的双眼要他行事，以免为主神所患。所以现在我们人类都是莫笛在盲的情况下赐予的爱，我们要珍惜。因为也许莫笛只会来临一次。

　　第五个个是犹大？辛多，并不是那个叛徒犹大。掌管着奇迹。曾经是虔诚的传教士，由于受到迫害。被关在海底深谷。上帝赐予他“奇迹”的能力！他是赋予人奇迹的。关于他的记载特别少，就知道他在众天使中最神秘。因为他的形象，是Shadow（影子），只有在他施与奇迹的时候才会现身。第六个叫瑰洱是神秘天使之一，掌管梦的人。她有着未知的身世，只有上帝明白，上帝对于她的作功非常冷漠。可是，在许多时候上帝对于她的作功又是非常关注。她的能力很大。是堕天使（亚伯汗）的妹妹。她与她哥哥的作用在某中程度上来说甚至可以造出一个等同于上帝世界的另一个世界明为“异世界”而他们兄妹在异世界自然就是主宰。只是他们并没有背叛上帝。

　　第七位叫瓦耶掌管微笑就是快乐，这是除七大天使外，一个比较强大的天使。曾经上帝在赋予能力的时候快乐，痛苦，哭泣，悲伤，绝望，这些能力都是等同的，就是说没有区别。可是慢慢地快乐占据了所有的脸，人们喜欢快乐如同喜欢自己一样。他的能力明显高于所有感觉，人们也亲切地叫他“感觉天使”我们的一切感觉如果想想肯定笑的时候会特别快乐。第八位叫库勒掌握时间。库勒的身体不定，就是说他可以将自己的身体一会弄老，一会弄年轻。所以人们在说时间天使的时候，有的人会说是一个孩子，有的人会说是一个青年，有的人会说是一个老人。库勒有一次非常失败的失误，在古代，他的能力违背了上帝的默许，上帝收回了能力，因为库勒在那时侯为了某个人而让时间倒退，甚至停止。这些都非常自私。现在的库勒在上帝身旁，虽然也很想帮帮我们人类，却不能让时间停下来，不过和掌握时间的东方系众仙人不同的是，他更多的注意力用在了人类的身上，而不是修炼自己的能力。第九位叫欧亚，是掌控力量的天使。

　　这个天使是所有天使里（不包括堕天使）中力量最大的。所谓力量不是单纯只的肌肉力，而是改变力和各种意识力。他是最宽容的一个天使，他可以在毫无保留的情况下给予你力量。不过大部分情况下上帝就会把他给人类的力量收回，因为在耶和华看来，人类不需要更强大的力量。


第826章 堕天使

　　而天使军团之前的敌人，最主要的还是原来的“自己人”。

　　堕天使。原本，堕天使只是相对于左翼是为相反的意思，不是代表着邪恶，更不是什么堕落的天使——这个，就算当代之前流传的圣经各类传说也有很大的谬误。虽然堕天使中有许多力量大的超乎我们想像的天使可是那不代表他们邪恶、他们堕落。只是代表他们与左边的9个天使有着与众不同的使命。

　　一般堕天使的力量非常地偏激，当然，也的确有堕天使背叛上帝的，可是背叛并不意味着是堕落。

　　上帝用自己的右手，封锁了9个堕天使的灵魂，所以堕天使一般是没有身体的，只有他们出战的时候才会有身体。

　　现在，在黄金圣舰队上，有六个堕天使，他们已经实体化。

　　第一个叫切西亚，名位“媚惑”的天使，堕天使的能力有的人很古怪，她的力量等同于改变的能力。在创世的时代，传说中的上帝用6天时间造出世间万物的时候，她就是毒蛇的化身，引诱夏娃吃了“辩善恶”的果子，惹怒上帝，被逐出伊甸园。在经义传承中，她是代表人性中最最邪恶的一面的，她可以赋予那些狂暴的人，犯罪的人，狂怒的人，一种超于上帝的力量！

　　她的工作，就是使人发狂。

　　赵志强的玄坛阵营里，还真的没有这方面的人才。不过，赵志强自己的圣道蕴用神元真经的道法来加持本部的战意是可以的，只是，不知谁的加持会更强。

　　“她的作用有两个。一是能够让自己人通过狂暴加持，增加一倍至百倍的力量。另一方面也会用愤怒来降低对手的智慧和对战注意力。”

　　而针对于她的另一个方面的能力，却完全可以用法宝来弥补——要么神识防御式的法宝，战甲，要么就是神识攻击类的。反正后者还是好对付的。

　　这个叫加西亚的也造反过，不过最终被上帝找到，惩罚了她的灵魂。而她的罪行得到了宽恕，仍然司职此工作。这也就是人们发怒、犯罪的时候会有一种特有的力量降临的本源！这就是加西亚的功劳，当然，从信仰的角度来说。不要以为她是坏人，她只是在做着她的工作，一个人如果不是失去理智，是不会得到她的神源支持的。

　　而第二个就是在东西方神仙界面上都臭名昭著的，撒旦。他司职黑暗天使。他的力量是“抵制一切美好”，所以许多人把他将恶魔等同对待。其实他初始只不过是一个普通的天使但是他掌管的是黑暗和灾难，所以心中不停地要与上帝对立。换句话说，这个世界是需要平衡的，而他的作用，就是站在上帝的对立面，就像华夏的国度里，在同一朝代时总是有奸臣和忠臣一样。君主不是不知道谁是奸谁是忠——事实上，他就是用奸的来考量谁是忠臣。圣经中有许多例子，撒旦给予人们疾病。困苦，疼痛，有许多人就因为身体的感觉和疼痛背叛上帝，背叛自己的灵魂，也有很多人选择继续信仰，死后就能够见到上帝——当然。到了天堂人口达标后，或者上帝忙不过来的时候。需要下宙斯等众神大战时，修炼时。往往都不会想到他的子民在哪里，是不是有苦难。

　　而路西法最最看不下去的，就是这一点。他是第一个被上帝造出来的天使，后来，成为天使长，做为晨光之圣使，是给人们带来希望和光明正义的，可是他后来却被上帝不断的赋予这类的工作！

　　上帝之所以不清除他是因为他可以检验人们是否真正信服上帝。其实路西弗会被当作恶魔的一体应该是误会，而在他转生之前，他原是非基督教系中的黎明（即光明）之神。

　　路西法，由苍穹而降。

　　他是众天使中极不为同的一个，前世并非西方天界的神。

　　上帝正愁没有个合适的人选来做如此恶劣的事，路西法的主动跳出来，正合他意。

　　在上帝的有意引导下，再加上路西弗原本便是异教神祗，人们竟以讹传讹地将路西弗与Angel划上了等号。

　　有种说法是，路西法是古罗马的神，形像是一持火炬的神。最早把路西弗弄成魔鬼坠落前的名字，据说是早于中世纪的早期的教父。这用法是如此的普遍。

　　在圣经的记载中，天使、恶魔或是撒旦并没有在创世纪时就出现，很多人认为是在创世纪之后，而实际上，这个创世是特指的第五世，也就是说，堕天使中的三个，在初创世时就已经反对上帝而投入了地狱当中！而在第五世的人类，则出现了撒旦的名讳。事实上在创世纪之中，被隐藏了一段天使战争的过程，也因为有天使战争，才会有堕天使这个词的出现。

　　上帝耶和华在仿着上师的手法，创造出了亚当后，由米迦勒带领到第十至高天，并将天界其余九天的天使全部召集，宣布封亚当为弥赛亚，要众天使对这位弥赛亚膜拜，并赐阿克天使莉莉丝（Archangel）侍奉亚当。此时莉莉丝因为没有形体而向全能的耶和华要求赐予肉身，但如果天使拥有了肉体，其灵格不就与神同等？此以一要求当然被耶和华回绝；于是浓厚的火药味就因为亚当、弥赛亚的出现而蔓延在整个西方天界。

　　在第九原动天的最前面，最初的天使，美丽又高贵的路西菲尔断然拒绝了向亚当参拜。因为：“为何要逼我参拜他呢？我绝对不会参拜如此卑劣，比我晚出现的东西。在他形成之前，我就已经存在了，他才应该要参拜我。”

　　这一行为等同于向上帝开战。

　　路西菲尔悻然离去，宁在地狱为王，不在天堂为臣！

　　就连上帝也不知道，他去了生命初始之地的地狱后有了什么机的奇遇——等他带着光明系的天使军团来征伐路西法时，路西法已经带着随他一起的两个天使，战力已经远超当初，就算他身为上帝却也不能在阴暗无光的地狱里奈何得了已经成为撒旦的原手下。

　　后来，他将计就计，本来没有的地狱，他还得编出来这下好了，地区里除了强大的魔鬼，不能出世的魔鬼，现在还有了恶魔，正好可以用来教义子民——一个天然的对立面，比造假可强多了……虽然一恶没能得出，可是却有了一个天然的借口，在天界，他可以从容的用恶魔的借口来强化人们对他的信仰！

　　扩充天使军团，扶持加百列成为新的天使长，让自己的私生子回到生命初始的地方布道——可是连他也没有想到，儿子竟然死在了那里——而且是永远的死亡，就算他身为上帝也救不回来的神灭，虽然最终惩罚了叛徒，可是最终却也失去了儿子，所以一怒之下，从基督死于十字架上之后，上帝就再也没理会过这个让他伤透了心的星球。

　　这次，要不是宙斯他们一伙逃到了这里，也许他永远都不会再回来，因为，这里是让他最伤心的地方！

　　儿子的死亡，还有臣子的叛乱……

　　“没想到他们还有如此错综复杂的关系！”

　　其实，普通人族却不要对撒旦抱着特别排斥的心里。

　　他也只是一个天使，你只要明白，当疾病，困难，苦难，疼痛，降临你时，那就是撒旦降临你身边，为的就是考验你信仰上帝是不是心灵和诚实。可怜的路西法就算当成了恶魔撒旦，却也没明白自己只是别人手里的一支枪而已。

　　所以无论发生什么你只要有着平静的心，不狂乱，不亵渎，不低弥，这样撒旦自然会走开！

　　排在九大堕天使第三的叫昔拉，他是掌控绝望的天使。他的能力很特殊，他外形很象蝴蝶，有着强大的攻击力，也是上帝用来惩罚恶人，惩罚其他天使的“杀手”。

　　他的力量大到让上帝怜悯被害者。传说在第一次诺亚造方舟，他曾出现过一次，瞬间造出洪水淹没世上的一切。还有有末日审判的前3天，他也参与并杀死人类总数1/3。这个天使是最最危险，最最狂暴，最最疯狂的天使。

　　在所有的天使里，他是被认为是唯一一个可以杀死撒旦的人。

　　没人知道他的身世，没人敢靠近他，就连撒旦和欧亚提起他都要胆怯。

　　一般人们说的杀手的化身，就是昔拉。他的力量最恐怖就是让人绝望。

　　第四个叫撒斯姆是掌控欲望的天使。他的力量也同样很特殊，属于可以让人类的灵魂堕落的天使，他和亚伯汗和瑰洱一样有着自己的世界，在上帝的同意之下建立的。

　　他是那里的绝对主宰。由于他与堕天使统称Samele只差一个字母，许多人认为他就是堕天使的首领。还有许多宗教信奉这个天使，因为这个天使有着自己的世界，可以满足自己人类的一切欲望！

　　“拥有一个天界的天使，实际上，他的战力已经达到了圣尊级，所以，这个天使，是需要极度关注的！”

　　赵志强一个一个的分析和探索着对手的过去和未来，发现这批人的确要比宙斯那帮人强大多了。

　　一个十分鲜明的特点那就是，耶和华的天使军团代表着新生力量，而宙斯的众神军团除了雅典娜等几个有限的对手外，代表着的却是迟暮的力量！在时间法则下，新生永远都会战胜陈旧！


第827章 是谁创造了地狱，轮回塔

　　当然这个掌管欲望的家伙一旦信奉他，那么就等于背叛上帝的世界，背叛自己的灵魂，最终也会在Samle的世界里迷茫而死，这个，是当初的天规，也就是法则的力量，至于是耶和华做的，还是那个神秘的上师做的，没人知道。

　　第五个叫亚伯汗是掌控扭曲的天使。上帝为了不让他和妹妹见面，特地在他身上封了链条，只要妹妹瑰洱一靠近，就会消失。所以他有着失去妹妹的痛，有着终日挂着链条的痛，他用他的力量报复了上帝，在上帝的世界“扭曲”。由于他和妹妹的力量可以轻松建立一个世界。这个世界和Samle的世界还有所不同，这个世界的力量等同于上帝，一旦他在世界中使用扭曲，那么人族的灵魂都会死在自己的梦中。有些像梦魇，不过却比东方仙人的梦魇魔强大多了。因为瑰洱的力量可以改造梦的延续，我们就将在上帝的世界永远地消失。

　　而赵志强强调，扭曲的真正含义应该是空间撕裂。至于到底怎么做，怎么厉害，谁也不知道，似乎在西方世界里，这个天使出手的时候很少。

　　不过，提到空间扭曲，朱之琳立即来了兴趣，这个人直接就被预定下了。

　　亚伯汗永远呆在上帝身边，冷漠地看着一切，有人传言，亚伯汗之所以压抑自己，是由于他还不能用自己的力量弄开枷锁，一旦开了，信仰上帝的人就会消失。

　　第六个叫帛曳是掌控光明的天使。人们之所以喜欢这个天使是因为他的力量可以消除人们的恐惧，让人们充满希望。但是。他却也是背叛上帝的三大天使之一。

　　他的身体已经被昔拉撕碎，但上帝见他始终是一个天使，就让他永远活在自己的光明中。帛曳之所以背叛，之所以犯罪，是因为与路西法串通。颠倒昼夜，以为这样可以获得改变力，并且借助改变力制造灾难。他没有了形态，他在天使中只不过是一道光，不过，谁也不知道他进入了永远的黑暗地狱之后。是不是真的变得残破不堪。第七个叫番倪是掌控叛逆的天使。他的名字和力量等同，他有着独特的赐予力，虽然他不能造出世界，不能反抗上帝，但是他能给予人们反抗上帝的力量。这种力量是自我的改变力。不过无论怎么改变，都会被上帝惩罚，因为上帝不允许那种改变力存在。叛逆力，这种力量可以将事情或所想成真，改变压迫，崇尚自我，崇尚自由，这种力量他经常赐予给人族。只是最后还是要受到各种各样的限制，那就是上帝在限制。他的作用有些和最初的路西法类似，都是上帝的托而已。他是天使中最最个性的一个。也是天使中最不顺从的一个，上帝也无可奈何，也许因为他的力量，也许因为他的身世，他是当时耶稣降临马棚的引领天使中的其中一个。所以，他是七大背叛天使中的一个。第八个叫玛伊雅弥。有着神秘力量“弥漫”。她的力量古书中记载的很少，只知道她代表人类的“谎言”。似乎她善于撒谎。善于拖延，善于妒嫉。善于嫁祸，善于借口。至于“弥漫”到底是什么样的力量真是谁也不知道谁也没见过。第九个叫贲薨掌控失去。他的能力非常不讨人喜欢，他使人失去东西。人族平常丢东西，或者失去亲人，就是他的“功劳”。但传言，他每拿一件东西的同时都要磨练人类的意志，从而给人类更美好的事物。

　　然而，路西法他们七个成为撒旦，却并不意味着他们是地狱的至高者。

　　把这九个介绍完，赵志强只简单的介绍了关于七大魔王和地狱七魔君的存在。已经将十八层地狱从地球的深处弄到自己的玲珑幽冥，等于直接掌控了这个当年第一世女娲亲自打造的后天灵宝，轮回塔，海量的信息涌入。

　　不过，就算现在有外敌将至，对于赵志强来说也从容有际的很。

　　整理之后，除了身边的人外，还通过已经建成全玲珑界都可以直通的通信器，将有关资料传给每一个地人高级以上的玄坛系众修。虽然这些信息看起来不太好理解，各种说法都有，不过还是有一定的借鉴，毕竟东西方对于地狱的理解和概念体差的实在太远，而实际上，这个地狱却是一个完整的整体！

　　研究了半天，才弄明白十八层地狱是亘古以来，与天地齐出的超级灵宝，虽然没有玲珑这般逆天，却也足以比拟随天地而生的生命扶桑之树。

　　轮回塔被移入玲珑天界，立即搅动起来阴风冥雨，幽冥天一时也不得太平。不过，在赵志强为主的天界里，就算这东西来历非常，出身显贵，甚至里面封了逆天的老怪，可是，在玲珑天界里，它已经没了有之前的神蕴，越发的要短档。

　　而实际上，十八层地狱是个很古怪的神修灵宝，它在不断的吸入灵魂，之后再以合适而空白的神灵，散向九天万界各各界在此的通道，当然，近几百年来，连这个也少了。

　　而对于赵志强来说，惊讶的部分是，有关人的七原罪来历和做法。

　　人的七原罪（也就是传说中七大魔王的职位）——骄傲、贪婪、贪食、贪色、嫉妒、懒惰。

　　暴躁傲慢之罪为路西法（Lucifer）。

　　贪婪为玛门（Mammon）。

　　好色为阿撒兹勒（Asmodeus）。

　　愤怒为萨麦尔（Samael）。

　　暴食为别西卜（Beelzebul）。

　　懒惰为贝利尔（Berial）。

　　而利未安森（Leviathan）为嫉妒之罪。

　　在最后的一层里，在第十八层里。

　　第十八层的主要设计功能却是要收集更多的神灵——之后，一部分直接变成了玲珑和生命之树的养份，另一部分将会成长。在逆境中不断的进步。

　　只是，连赵志强也没想到，七原罪之称的七大堕天使竟然有些要控制不得局面了——登高一呼带领天界三分之一圣灵发动了第一次圣战。再多的圣灵对于他也是无济于事。神见事情不妙，便让神的首席战士米迦勒应战，但是依然无法抵挡。随后神借圣子之体与其大战三天将其击败。在混沌中堕落了9个晨昏。堕天后所有天使都化为了黑羽翼和其他丑恶面貌，唯有路西法保持了光辉形象。路西法抛弃晨星之名，建立了地狱政权。

　　萨麦尔，圣经中并没有对他的记载，他是‘有毒的光辉使者’，书中指出知识树其实是萨麦尔种的。神诅咒这颗树，也就是说萨麦尔是骗取夏娃吃智慧果的古蛇的正身，而且他是最早被正式指为的撒旦的，也是第一位被禁名的天使，所以后来撒旦情人莉莉丝的丈夫也指的就是萨麦尔。和加西亚重叠，不过他是正身，和东方神仙的一体分身有些类似，所以这个魔王的实力，应该不在圣皇级之上。

　　萨麦尔位列最初的6位创造天使之一，当时还没有以诺，在天界的地位仅次于路西法，传说在最初命创造天使群造人时。只有萨麦尔成功，也因为他的造人的知识和功绩，神从此命他掌管人的生命。被人称为死亡天使。类似回教的亚兹拉尔。很多观点认为他就是撒旦叶，在记载里，萨麦尔为炽天使位格，为身负六翼的蛇形天使。堕落后，萨麦尔手持尖端涂以有毒的胆汁的长枪，地狱犬立于身旁便是他的形象。

　　别西卜。圣经新约中耶稣提到的鬼王，又作王子之意。可能为菲尼基人圣典中的太阳神，这名魔王的名气仅次于路西弗。人们常把他们混为一谈。耶稣为人治病时有些人曾质疑过他是靠着鬼王别西卜赶鬼。传说他原为炽天使中圣歌队的成员，在创世纪战争中失败逃走。

　　也有人认为他才是地狱的最高统帅，是外貌威严的智者，是最强大的堕天使之一。他最广为人熟知的形象就是苍蝇之王。后来，天使与人类所生的巨人泛滥，给人界造成了严重的后果。传说他被埋在耶路撒冷附近的坑穴中，永远不得见光直到末日审判的来临，将其丢进火湖；还有说法是他也拒绝率领看守天使服务人类。

　　阿撒兹勒的代表物即为山羊（启示录提到的撒旦比较典型的羊头恶魔形象）。犹太教的描述其为：7蛇头、14脸和12翼。因为的他的强大的能力在地狱担当7位顶级魔君之一。

　　亚巴顿号称“疫病之王，死之暗天使”。第五位天使吹响了号角。有一颗巨星从天而降，落进一个无底深渊之中。立即有浓烟从渊底升起，遮天蔽日，使天空暗淡。好似点燃了一个大熔炉。浓烟中有蝗虫似的物体四下飞出，不毁植物，专打那些额头上没被上帝做记号的人。那些蝗虫的样子好似准备出征的战马，有男人的面孔，女人的长发，狮子的牙齿。它们胸前有铁甲，翅膀发出的轰鸣，就像干军万马奔驰之声。这些蝗虫伤人又不让受伤者立刻死掉，让他们像被蝎子蜇了似的痛苦难熬，被折磨五个月才丧命。无底深渊中有统领蝗虫的大王。“亚巴顿”是希伯来字是他会杀人的，产生的，希腊文译为“亚玻伦”，就是‘破坏者’。这个名字，在犹太教中有破坏、灭亡、废墟、墓、冥界、死的意思。

　　后来人们用他的使魔的样子预示了他的形象。

　　贝利尔最早是犹太传说的神祗。又作，从字面理解是没有价值的，低贱的意思。旧约和新约的外章都曾暗指过他的名字。弥尔顿正式启用了比列这个名字。他也是最早被称为撒旦的人选。教派指明他是第一位诞生的天使，因此骄傲便成了他的原罪，他非常危险，是能力最强大的堕天使之一。常被人们称作“大魔王贝利尔”比列也是著名的所罗门王七十二柱魔神中的一位，恶魔辞典里把他冠以地狱的外交使节的头衔。莫斯提马又作，希伯来语的“恶意”、亚兰语的“谴责者”之意，在旧约外典《尤倍书》里有关于这名天使的记述。也算是看守天使的领导者之一，最初和贝利尔一起来到地球，因对人间的女孩有所留恋而受到神的惩罚。他还在诺亚的洪水时期，统领了留在大地上的恶灵。神曾要将堕天使都丢入地狱时，他向神求情，神这才留下了十分之一的堕天使在人间。但是却为人间带来了无数的苦罪。传说在埃及和摩西对抗的法师就是籍他的法力。他应该具有智天使位格，算是七位顶级魔君中权柄和能力最小的一位。这个神，当然就是高高在上的上帝，耶和华。

　　“报告，他们马上就要冲阵了！”一声响亮的升空而起。


第828章 我也想成为女神

　　其实，地月连线的中央，迎战的部队早就已经列队完成。

　　这次，应英皇等人的强烈要求，昆仑、蓬莱、东华和十方天所有投入玄坛系，实力已经达到地人级以上的修士，都要参加战斗——这个诉求有两个方面的需求。

　　一个是最重要的贡献度，这是区分每个人得到圣尊精元的级别，参战是最直接有效的方式。另一个则是战修们的开心悟道所用。

　　天下没有任何免费的午餐。玄坛系不用再刻意的要去寻找那些天材地果，而是复古成为只要心境打开，就可以用相当相当的五行原质，或者阴阳原质进行补益修炼的路子上，让绝大多数的修士，不用再去为了一颗晋阶丹而拼个你死我活，不过，并不代表，个个向天问道的修士就可以天天坐在深山里打坐修炼就可以长生，就可以晋达地人级、天人级了——特别是绝大战分修战力的战修，需要从战斗中去破关，就像种植师要从种植培养上寻求突破，采矿师要从寻矿炼矿上寻找悟点一样，各司其职，才能够有所专长，当然也可以兼修，不过兼职的实力会强大，所消耗的时间和精力也大。

　　所以到了这一年多以后的玄坛系修士不用推算都知道，现在到了神仙大战的关键时刻，这时不出战，何时出战？

　　领军的是英皇和赵天德，焕然一新的十万金甲战队，用谢南和赵志刚、克劳茨等知道此战队战力的人来说，真的要打起来，这十个万人金甲战队就足够把一般的什么天兵天将搞的死都不知道怎么死有！杀伤力巨大的神纹爆弹等新式弹药。在无法防护之下，足以秒杀如魔礼寿等级别的天神，就算圣王级高手也只能穷以应对，在法宝或者自身灵蕴耗尽的情况下，中弹身亡。也许圣皇以上级的大能们有防御或者速度来躲避。不过，金甲战队可不是一个人在作战——真的被困阵困住的，也许可能会被轰死……当然，这些都需要实战中去检验！

　　赵志强将之前所有得到的关于西方天界耶和华上帝系天使军团的资料传给了前方作战的军团。来自西方系的克劳茨等人自是知道一部分的信息，联系起来没想到当年的西方天界会是如此的一个弄法——而现在已经被门主控制在手中的那个神异的小天界，竟然可说是世间万恶的本源。加上诸天神魔们残存的东西！

　　“原来，我们脚下的世界里竟然还有一个万恶的本源。”就算霍竹轩也不知道，因为西方母的传承里并没有关于地狱的太多信息，只存有相关地府和十殿阎罗的相关记载。这么多关于地狱的信息，还是第一次知道。

　　“没想到地狱是女娲圣皇当年亲自制下的。”

　　“是啊。这个超级的后天灵宝，竟然还是三皇五帝与三清两教主一起禁下的。”

　　“啊，那不是说，能够把地狱从原来的位置移走的门主已经超出了三皇五帝他们的修为？那，老天啊，这，不会是真的吧——就算一年多前，门主甚至还只能和地仙们对阵呢。”

　　“嘿嘿。一年多前发生了什么，你不会不知道吧，按我玄坛门霍仙子定下的天规来说。门主、竹轩门主、小琳仙子、雪柔仙子，涵仙子，还有志刚副门主、道通堂主他们都是得悟本道的大能了，就算后加入门中的地仙吕洞宾能够以玄坛第一人的身份成为相当于圣王级的天人，也是得益于门主的开放式圣道，你我就知足吧。在门主的圣尊庇护之下，要是再不能悟得天人道。那只能说我们自己没有那个福缘——也许，这次作战。就是我们唯一的机会了！”

　　“为什么是唯一的机会？”另一个小修，刚刚晋为地人级的普通修士不理解。

　　“嘿嘿，你说天地大神战能够多少时间有一次——我们有幸赶上了！难道你还要等下一波行情吗？”

　　说话的，曾经在地球上炒过股票的高手，没想到加入修士的行列之后也是修行的高手，已经成为地球人成长出来的千人队队长，负责阵法的阵法师。

　　十万金甲战队，十万玄坛系，十万玄坛本队，共计三十万人出战。

　　在暗无声色的地月空间，泛着点点星光的九曲黄河阵外，列着三十个方块……

　　每个方块的座下是一种虚如棉花一般的东西，不是实物，可是人却可以站在那上面如实实在在的地面一样。

　　这是一种新式的阵法，是空间系的无上生有，阵法为赵志强独创，以铜钱儿一颗就可以实现如此的空间新生，也就是说，现在玄坛全系的修士们，在作战中根本不会再用飞剑，只要真的需要站定身形了，那随时都可以在脚下多一方土地出来，这可是一个方便极了的设置。

　　当然，还有五行和阴阳系真空感应发应器，这个被现代人称之为超科技，被一千年前的老人称之为堪比后天灵宝极的神器，带在身上，可以无差别的从玲珑天界调用五行原质！

　　这个，不知道对方有没有，不过自己以前是没有，以往在星空对战，都是战修们最厉害，而且极大多数的人只能凭着法剑武力来对绝，或者消耗掉本源的灵息来对战，不过那般的消耗是个修士，天仙之类的能不做就都不做的——修身实力用一分少一分，回补起来相当的费力，而且在实力差之一厘，战力可能就是天差地别，你活我死的对战当中，这种差距可是极为恐怖的！

　　不过，所有这些都是理论推出来的，需要实战中来检验。

　　三十万人，也只不过是玄坛系百分之一的军力而已。

　　玄坛系这些年和最初一样，除了必要的养殖、种植系等生产系统的修士外，人人都编入了战队，打起仗来人人皆兵。而且每个人都喜欢上战场，就算许多生产与作战兼职修行的人，也会上战场……现在这三千万人的超级战队，有一大半在十方天，另一分支已经派出。去接管宙斯他们遗留下的奥林波斯天界，已经晋阶天级的战帅和道门副主级别的吕洞宾、瑶光、胡军和吴兵以及唐辊等人已经离开多日。

　　虽然人数上离开了近一千五百万人，可是这些相对于玲珑天界来说，也只是一小部分，而核心战力更是没走多少，达到天人级拥有圣皇级传承在身。又自开神通的霍、朱、林三人，得了哈得斯传承后晋为天级的崔府君、超越阿瑞斯成为新一代战神的赵志刚等全数都守御在地球和玲珑天界入口。

　　这还不算已经投降过来的哪吒，投奔而来的玉兔、吴刚和当初第一波投降的地八仙及葛洪等一批地仙。至于被打回原形的那些家伙，在赵志强眼里和普通凡人没什么区别，甚至还不如陈达等一般的修士。甚至不如四大天王和刘小六。当然现在还没功夫理会这些神仙们，一大拨，高高在上的西方神和天使们已经到了家门口。

　　在几千年里，特别是最近的三百年里，西方教义下的佛教，还有基督教，加上天主教系，大大的超过了道教的影响力。

　　当然。现在的赵志强、玄坛系也不是完全的信仰道系的修行法子，不过，玄坛的财道之路还是脱胎于道门。在公明圣王一代手上大有成长，这才催晋了玲珑能够在自己的手上时，能够发展成以心悟道的天地人界力本源的层次上面，按玲珑本身的界定，这已经达到了混沌天级，也就是超越了一切的修行之路。用一句二十多年前华夏国最常用的话来说。就是创新和超越自我。

　　对面儿，缓缓的驶来一批批的战舰。

　　这些战舰在玄坛系的眼里。简直就是渣儿。竟然还用木质的材料？

　　当然，船上有神纹。可是无论从哪一点看来，都不如玄坛最初由门主亲自制造的天鹭号，就更不用说这近年来玄坛的天舰，至于十几年前在十方天的仙舟？

　　差不多也就这样子吧？

　　玄坛系的人看着远处对手的星舰（飞行法宝）心里直摇头，难道那个叫上帝的不太靠谱，竟然搞出那么多的事来折腾他们自己的天界，自己的人，自己的天使军团，看起来，他们就像一支部落的军队而已。要不是门主提醒过，他们中间里还有几个强达圣王圣皇级修为的大能，也许上手就是全军淹杀了！

　　赵天德和英皇是多么的想一击而胜，可是他们两个都是地人高级修为，还没有达到天人级，也就是相当于圣王以上级别，所以，他们需要的是列阵，兵对兵，将对将的应战，而对付那几个大天使的任务，却交给了守在九曲黄河阵中的同伴。

　　当然对于他们两个来说，击杀一个大天使，就极有可能晋达天人境，这个，就算将大天使的神灵烙印交给生命之树也不会受影响，所以，这个才是所有修士们神往的目标！

　　“快看，一队一队的鸟人战队出来了！”

　　“哦，我的门主——啧啧，这要是在二十多年前，我一定会喊，哦，上帝啊，你的使者终于来了——嘿嘿，现在呢，却和我屁点关系也没有，这个该死的上帝，因为他自己失去了私生子，却几千年都没有关注过我们地球，他还想回来——做他的春秋大梦去吧！”十几年前，赵志强在美国收下的信徒加手下弟子的科比，大骂了一句该死的之后，很是吐槽的仍出一句话，将手里的大剑紧握了一下。

　　他的身边是当年和赵志强还做过生意的钢铁之王的儿子克里福兰，灾变后也随着德拉季奇一起登上去南极的生命之路的维格，著名导演隆贝多和影星朱丽万，他们这些人现在都是科比小组的成员，地人级修为，参加过多场保卫地球的与变异妖族的战争，也去过十方天，知道了天外有天的大世界，克里福兰和维格已经成了虔诚的财道信徒，除了天天参加修炼和战斗以外的时间，他们还经营着自己的生意，而隆大导演却一直在筹备着一个史诗级的大作，只是一直没有机会向赵志强亲自汇报一番，在他看来，人世间最好的题材莫过于赵门主本身，当然要搞这个电影出来，需要得到他老人家的亲自授权。而朱丽万甚至一度想把赵志强搞上床，可惜，还没等她动手呢，天地灾变到了，她有幸因为和朋友一起找上了科比，这才躲过了一劫。

　　可是从那以后，她几乎再没有机会见过赵志强，后来听说，那个年轻的中国人竟然已经成了神一级的存在，堪比上帝——后来更是带着修门的力量，救下了全人类，成了全人类的英雄，然而，这时她也终于知道，在他的身边美女无数……那个念头这才渐渐的放下。和霍仙子比起来，自己就是一颗小草，朱丽万是这么给自己定义的——而一直困扰她的病候问题，已经通过修炼和通过交易贡献度得来的一颗再生丹自行解决了，甚至切除都被再生替代，朱丽万这时最想的，还是……算了。

　　战斗吧！我也想成为女神！

　　加百列的先遣队，十舰星月级战舰停在了月球的一侧。

　　看着远处五十公里外一条陈列的兵线，他倒吸了口冷气——本来，他以为守在自己面前的应该是众神军团的人，可是，到了近前才发现，对面站着的人根本不认识。

　　一个都不认识，而且对方也不是众神军团的打扮，一身黑衣整齐划一，应该是军服吧？手中多数拿着的是明晃晃的剑、刀之类的兵器，当然，还有三分之一甚至本身就是金属做的，难道是傀儡军团？会是谁的傀儡军团，难道——是地狱之门打开了，地下世界里的大能有出来的？或者是东方的仙人，不像，东方修道的仙人不会这么打扮自己，那些人都自视神高的紧，个个仙衣道履的，哪里像眼前这些家伙一样？


第829章 变形金刚VS天使军团

　　正面交战，双方都没有什么战术可选空间。在真空一般的环境里，不像在地球上，还有地形可用，更不像几十年前的战争，还有人心向背的问题，还有物质资源可加使用等等，现在，站在真空中的双方，都已经是被普通人称之为天使、天神一级的存在，所以对抗的就是绝对的实力和战力。

　　对双方来讲，这么兵对兵，将对将的打，没有任何投机可言。

　　如果有，那也是众战队身后的九曲黄河，这个超级的天阵，是赵志强准备好后用来对付耶和华，三清道尊等人的，当然一些不开眼的想进去，那也可以。

　　为这事儿，哪吒还一再请求和别人一样先行出战打一阵，再回来守阵，只是，赵志刚并没有准许，前线总指挥下了令了，他也只要尊行。

　　出现在三十万雄兵面前的，是一个个万人队的长着各种不同而巨大的翅膀的乌人——

　　“他们还真的是长着翅膀的哦，嘿嘿，这要是踏着飞剑和他们打，还真的有些行动不开，现在有了门主新制造出的这个飞行钱符，怕是如履实地，他们就算有翅膀，也不一定能够比我们更敏捷。”

　　“那是。鸟人而已，算不得什么——不过，这次真的能够抓只力天使或者智天使以上的家伙，我们两个就有可能晋达地人高级，要是一不小心干掉只炽天使，嘿嘿，没准会和志刚副门主一样，直接晋化天人！”

　　“得，老实的准备接战吧。只有打过了才知道，嘿嘿。到时我要是弄了一只六超膀的大鸟，你可不要哭鼻子！”朱丽万取笑着科比，一行人就准备着听令出击了！

　　不过，显然不可能上来就是全军突击正面冲锋。

　　加百列已经将这里遇到的情况向后面还在火星轨道一线缓缓前行的耶和华做出汇报。信使已经离开，而他需要做的就是侦察出眼前这些不知从哪里冒出来的家伙实际战务如何。

　　竟然敢在天空中向神祇挑战——真是不想活了吗。对于已经在天堂在人间，在地球在摩西天界作威作福上万年的大天使长，相当于初级圣皇修为的加百列来说，面前的阻挡就是在挑战他的权威！

　　“欧亚，你的军团出战。先问问他们。是哪里来的，竟然在生命之星这里阻挡上帝的军团，真是不想要命了吗？如果他们不投降或者滚开，那就把他们的军队撕成碎片！若战，则只能取胜不能失败。用你的力量去证明对上帝的忠心吧！”

　　加百列略一思考，立即派出了这个叫欧亚的六翼天使，掌控力量的天使。这个天使是所有天使里（不包括堕天使）中力量最大的。所谓力量不是单纯只的肌肉力，而是改变力和各种意识力。

　　不过，他也是最宽容的一个天使，他可以在毫无保留的情况下给予信仰之人以力量，不过大部分情况下上帝就会把他给人类的力量收回，因为在耶和华看来。人类不需要更强大的力量。所以，欧亚的信仰原力是被打了折扣的。

　　一提双手大剑，欧亚的军团。一万由力天使、智天使和更多的低阶两翼天使一起构成的十路纵队，齐齐的向前飞。

　　他们的任务是先要探询，所以并没有摆开战斗队形，而是半展开的方式，欧亚来到了队伍的最前面，并派出了三个四翼天使。向对面黑压压的军团飞去，虽然这三个被派出去的家伙已经是中级天使。可是面对着几十万敌手，他们也心惊胆寒。

　　传话。却被赵志刚派出的信使给当即骂了回来！

　　“报告大天使，对，对方根本不理会我们说什么，不过对方似乎也有会我们鸟语的人，而且看起来应该就是我们的族裔，可，可是我看他们那意思，根本不知道谁是上帝，更没听过什么叫天使，还把我们称为鸟人！”出去的也是一个统领级别的中层，没想到对面的人牛大的很，根本不理会他们！

　　当然，此人见到英皇派出的人后，就根本没用商量的口气来说事，而是让对面的人滚开，不然就死无葬身之地——随行的就有科比，也是个中层干部，而负责接洽的是高级地人级修士，原来昆仑仙山的英霞，曾经是霍竹轩的记名师父，她在玄坛系中的地位已经不低，能够出来当代言自是满对得起对方了。

　　欧亚冷笑，“真是不知天高地厚，伟大的上帝旨意还有人敢反对、无视吗，好！全军，冲击！就算人多又如何？”

　　他们不是看不出对方的修为，而实际上是被假象给弄成了错觉——玄坛修们身上都有不少的神符，最重要的圣道蕴铜钱，还有脚下的飞行铜钱，还有通信用的神纹器，还有周身的护甲防阵等等，展开了战位的玄坛系，就像武装到了牙齿的老虎，甚至比老虎要狡猾的多，因为神纹符阵的缘故，圣皇以下没有天眼神通或者可以观测实际修为的法宝的人根本看不出来实际修为。

　　欧亚也没有多想，自己这一万天使战队，对面也是一万，嘿嘿，这是要一对一的打斗，我力量天使的军团在一比一的交战中还从来没有输过！

　　对面出战的，的确只有一个万人队。

　　不过，却是一个和普通修士军团不太一样的军团。这些人所有人都死过一次了，是赵志强用无上道法，让他们重新得到了身体，能够重生于世，不用去轮回，不用去再重新开始，所以这只战队拥有别的战队没有的死气，和死气一起的是那种万众归一的气概和忠诚。

　　出战的是赵天德的变形金刚，第一军团，领队的万人队军长是吴立功。本来赵天德想亲自出战，却被英皇拦下，哪里有指挥官先出战的道理？

　　吴立功见对方竟然一字排开的全军冲了上来，而且队形密集的只能看到人头！

　　他摇头冷笑，“哼，还停在冷兵器的作战思维里，真不知道他们和宙斯在西方天界里打的是什么仗，就一点儿也不思进取了么？”

　　同时，他已经按下了三号作战预案攻击的指挥命令按钮！


第830章 接战

　　双方都各派了一支万人队，其实都是有试探的目的，毕竟双方一直都没有接触过对方，实力如何，战力如何，用什么打法，法器或者武器都是一头的雾水。

　　当然，加百列认为这已经是自己相当重视，按一般的作战程序在走，如若不是这样，早就指挥全先遣战队扑杀过去，哪里还用试探？

　　能够让他试探的原因是，他有一个远距离可以探测地域魔法的魔器，发现对面的那一群三十万众军团，隐隐约约的还真有些他搞不清的地方，再从长相上分析，那些人竟然西方人的后裔和东方人的后裔都有！

　　在一万七千多年前，地球各方势力初分的时候，大概各方都有了自己的势力范围，几经交战之后，各方都默认了原来有界限，甚至连这里最重要的地方，地下世界都进行了划分与分割，从来没可能出现东西方人站在一个战壕里的怪事！

　　所以，这个活了一万多年的大天使长加了下小心，还是让欧亚先试探一下——

　　“咦？对方怎么不冲锋？”

　　看到自己的人已经举起大剑，展开了翅膀，飞起慢速向对方压去，而对方却只用了一个半展开队形，难道他们就准备用那金属装甲的身体来抵抗吗？

　　“大天使长，我认为，对方派出的一定是个近距离格斗的重装甲军团，具有元素免疫能力……”旁边和这位创始天使长关系不错的九大天使之一的库勒正要进一步分析，让他吃惊的一幕发生了。

　　两个战队不到几十公里的距离，飞起来也就不足一分钟的时间就到达到了十公里的重点攻击区——

　　已经被赵志强渡化成为真正的修士的钢铁硅金族金甲战队，当然。玄坛和他们自己更喜欢自己的变形金刚的称谓，哪会会在拥有超级火力的前提下和对方拼剑法？

　　按着超远距离火器对敌的原则，放近了痛打，出其不意！

　　轰轰轰！

　　就在对面长着翅膀的正在加速飞起的天使们要全力一击的时候，迎接他们的第一波次神纹爆弹。黑压压，火红红的喷焰而出！

　　“哦，那是什么？”

　　“该死的，对方用的是标枪么？”欧亚感觉很不可思议，对方明明是重兵军团，应该是来拼力气的。怎么，改成了轻装军团用的标枪了？

　　“不好，这标枪的速度太快！”

　　太快了……也只是眨个眼的功夫，黑压压上万枚的飞弹已经各寻目标的轰到了天使军团的身边！

　　炸开！

　　一半的天使军团成员急急的打开了光盾防护，可是一半的两翼天使就算有光盾却也没来得及催动——

　　随着轰轰轰的爆炸声。万人队中一半的天使战士被炸的尸骨无存！

　　在轰轰然的火光中成了点点微光！

　　“什么！”

　　位于后阵的欧亚大惊，同样加百列更是不敢相信自己的眼睛！

　　“哦，我的上帝啊，对方是什么人，他们用的是什么武器，快，快！”加百列连说了两个快字，却不知道是立即支援还是退战！

　　“啧啧。天使也不过如此啊。”吴立功冷笑一声，两翼的直接被炸成了灰，四翼的轻重伤不定。有的打开了光盾的似乎只受了轻伤，而没有开启的就受了重伤，六翼的欧亚没事儿，只是被轰成了黑灰般的颜色。

　　“冲上去！他们一定是远程攻击式的队伍，我们贴近了再打！”欧亚立即下令。

　　其实，他也没有更好的办法了。退？是不能退的，现在他和敌人最近。真的要调头，就凭对方的强大火力。那种不知名的该死的标枪，他的人可没有第二次开启光盾的机会，只有顶着光盾冲上去！用手中的光明圣剑结果了这些家伙！

　　生命之树立即感应到了近五千天兵级的灵仙道蕴碎场，根本不用在观战中的赵志强和霍竹轩控制，立即在虚空中显出一道灵树之光，瞬间将五千天使圣灵收走！

　　“什么！”

　　正准备收集天使圣灵的加百列一方司职，被横空出现的一道微光吓到，“不，不好了，加百列大天使长，对方似乎拥有无上的生命魔器，刚才我们损失的五千圣灵，本来我准备收回到圣瓶中的，可是还没得来及动手，对方竟然在眨眼的功夫就把五千圣灵收的一干二净！”

　　啊？

　　加百列一下子就晕头了，这，这是怎么回事，竟然有人能够在这么短的时间内收走可以用来复活的天使以灵魂？

　　再看前方。

　　欧亚已经在全力突击！

　　这个，他还是有点谱的，至于那小子不会像别的天使那样在挫折面前低头，而是勇敢的向前冲，也许冲到近方，就可以和他们短兵相接，就能够取胜了！

　　“不怕，也许对方的那个生命魔器，就是我们这一次回归生命初始之地的超级大礼包呢？哈哈，等着看到，力量天使一定会把敌方战将的头颅弄回来当酒壶的！”

　　“哦，对！”旁边的瓦耶想了想，“大天使长，我想我还是回到本队去吧，也许一会儿就该我们出战了！”

　　“好，一会准备全军突击！”

　　“可是，对方有三十万人，我们……”

　　“人数？我们天使军团从来不怕人数多的敌人。”

　　“可是，大天使长，你回头看。欧亚似乎遇到了麻烦！”

　　加百列连忙回头！

　　这时，战场上，四面八方出现了黄光闪闪的防阵，看上去就像光墙。

　　不过，显然不是天使军团的光明系魔法，也不是他们掌控的别的魔技和卷轴魔法等设置的，那就一定是对方设置的？

　　目光已经看不清里面发生什么了。

　　大天使加百列有了一个不详的预感！

　　正在犹豫是不是全军突击去救欧亚的时候，对方的军团竟然比他的军团先动了起来！

　　“快退！”不亏是已经活了一万多年，大小战无数的大天使长，看到敌军先动了，立即明白，欧亚一定是被人包围，而用自己这一方的战力似乎已经被敌方摸到，对方已经开始发动总攻击了！

　　二话不说，只能先退了再做打算，他把希望寄托于这几十公里的安全界上了！

　　几十公里的距离，也许用三五秒的时间我们就可以从容退却了——可是，他有些太想当然了。

　　早早就盯着战场的赵天德也就是自命为威震天的老玄坛宗主和昆仑原宗主英皇在第一战中就看出来，这些鸟人有着极不平衡的特点，攻强守弱，手段单一，防御能力差！

　　“全军出击，包围他们！”

　　而这时，赵志强在玲珑天界也观察到了这里的一切，立即下达了指令，让他们打的一定要把耶和华的主力诱过来！

　　打的慢一些？

　　英皇立即有了办法。

　　“我建议把敌方的这十万天使军队放进黄河阵中，不过阵法不开启，只用隐蔽阵法，这样就可以麻痹对方后队，等他们的后队到来时，我们的军团再从两侧包围！”

　　“好。”

　　前方立即稍做了调整，如二龙出水一般的变化了包围的阵型，同时阵法师开始在加百列的军团两侧放起了禁空阵盘。

　　在禁空阵盘的影响下，会飞的鸟人飞起来越来越累，而他们的空间被神纹弹和阵盘不断的挤压，不到十分钟的时间内，赵志刚将所有天使全数吸入九曲黄河阵中。

　　加百列知道对方有诡计，可是对方的防御阵法太强大了，他的兵将们不管用武器还是魔法卷轴都无法突破对方的包围，而古怪的是飞行也受到了限制，一种无形的吸力把他们所有人吸入了一个古怪的地方！

　　这儿已经不是星空，竟然是一个拥有全元素的世界，入眼最醒目的是一条蜿蜒曲折的大河，那水线一眼看不到边，大地被河水分成了无数大大小小的块状，生灵很少，看上去有些荒芜。可是加百列知道，这一定是进入了对方的诡阵当中！

　　“他们是东方的仙人，该死的，这是东方的仙人用的手段！”加百列这时终于醒悟了！

　　“不，不是说东方的仙人在这场魔灾巨变中都魔化了吗，他们难道是魔化的仙人？”加西亚不解。

　　“不管是谁，都是我们的敌人，就算魔化也是我们的敌人，哦，我怎么才能够通知上帝老人家来救救我们？”

　　竟然看不到敌人了？

　　这简直太诡异了——剩下的不到八万天使军团在这个诡异的空间里就像没头的苍蝇一样乱窜起来。

　　守阵的哪吒、赵志刚等一直守看不发。阵中还有三万守卫修士，全都避让着这些鸟人，就等着他们的后援到来。

　　用大阵包围了欧亚的吴立功军团却只用了不到半个小时，就全歼了包括欧亚在内的力量天使军团——只是，为了不引起耶和华的警惕，欧亚并没有立即处死，被押到了生命之树下！

　　十万天使军团没了。而赵天德的军团也躲进了月宫。黄河阵就像没有了一般，消失在虚空中。

　　过了半天，后方天使军团的大队，由耶和华亲自压阵，由另一个创始天使米伽勒指挥着，一列列的黄金战舰出现在月侧。

　　“嗯，一万两千年没有回来了，最后到这里的那次还是给诺亚他们弄了方舟——”突然，看到镜面一般的月球，他想来了那个神秘的东方仙子！


第831章 伏击

　　皎洁的明月，让他想起了一万八千年前的第一次邂逅。

　　不过后来上师的一句话让他彻底的放弃了那方面的心思，可是这千万年来，他从来没有放弃过对她的遐思。

　　东方仙女？

　　其实，在上帝的心理，就算自己已经能够开天辟地，能够造万物众生，可是骨子里，自己还是一只畜生。那种与生俱来的自卑感，在越接近地球和月球的时候，越严重，甚至于他自己都躲进了黄金战舰的内舱，根本不敢多看月宫一眼。

　　想当年，自己还只是一只青蛙的时候，就看到了她啊！可惜的是，上师说了，自己只是只癞蛤蟆而已，而月宫里的那个是仙女儿，自己这一生能够娶个天鹅为妻就算不错了——上帝深深的记住了这句话。

　　换句话来说，这句话也深深的伤害到了他。

　　虽然在上师面前他从来不敢多说半个字儿，甚至连后来投入上师座上的那只该死的猴子都能够在上师面前有说有笑的，而自己只能去做好那只井底之蛙。

　　不过，这一切都不重要，重要的是功夫不负有心人，有志者事竟成，只要努力了就一定会得到自己想要的——在上师四世劫弟子当中，要说修为，已经没有任何一个天人或者地仙，或者兽妖或者普通的凡人可以超过自己——最高强的不过那头疯牛，加上猴子等等几个加一起的七魔圣，可是自己在第二世的时候就已经成为西方天的一界天帝，第四世时甚至自创一界，而到了第五世。我耶和华所创的教义已经遍布天下！

　　可是，就算当了上帝又如何？

　　看着幽静如处的月球，上帝耶和华知道，她就在那里——听上师说，当年创世女神给了她一个什么丹。她可以永驻青春，就算劫世也不会失去月宫内的传承，也许她就在那里吧，或者在那颗蓝色的生命之星里？

　　看着窗外的蓝星，上帝的心思不知飞去了哪里。

　　“报告帝父，并没有加百列先遣军团的消息。我们是不是——”米伽勒通过魔法向上帝报告，他已经观察了好久，发现有些不对劲，至少加百列应该在进入星球内部前留下一个向导或者报信的吧？

　　“不用，我们直接去奥林匹亚。将宙斯他们一伙消灭干净再说。”

　　“是。帝父。”米加勒身为上帝最信任的大天使长，对上实的旨意言听计从。在帝父的面前，他甚至没有一点儿自己的主见，就更不用说让他和路西法比了，虽然实力并不高强，可是权力却相对大的多，比第一代内侍大天使长路西法和第二代的加百列都要强上不少。

　　远空隐蔽阵法内，三十万伏军已经准备好了一切战斗工作。只要等到他们一半进入九曲黄河阵的伏区，他们就半渡而击！

　　上帝哪里会想到，有人竟然在天外的虚空中设伏。就算他能够感应到这里空间的差异，可是他即没有把心思放在这上面——而米伽勒之流，最多只是圣皇初级，相当于阿瑞斯等人的修为，还比不上雅典娜，所以他就算警戒着。却也察觉不到。

　　悄无声息之间，一百多万共一百多只黄金战舰。有一半的数量进入了九曲黄河阵的范围。甚至于他们连警戒都没有派出，就像回到了自己的后花园一样！

　　虽然上帝和米伽勒他们知道。这个地方可不只有他们一家天神在这里传承布道，可是因为这里的天规使然，他们也不怕别的天神逆上天去——大家都一样，拼的就是人多和武器准备，在他们的印象里，东方的仙人从来都是单打独斗的多，而西方佛天的那些光头们更是从来不主动招惹是非，至于还有别的教宗，根本就不让在他们的眼里，这次他们是来追击宙斯，并准备开启地狱，拿到上师所说的那些四世以来被收集到一起的超级天器！

　　当然，这个事儿，从一万八千年前开始，他就一直在动作，宙斯他们那一伙，还有北欧的那一伙，东方的仙人，修士们都在动它的脑筋，就看谁的运气好能够得到了——

　　终于，赵天德等到了这个预想中的时机！

　　而同时，赵志刚下达了全军开火的指令——瞬间，在虚空中顿时显现出无数的大小飞行炮台一般的小型纯兵器物体，一个个巨大的神纹炮台向中间几十公里内的上百多个目标开火～！

　　拥有现代超科技加上超级炼器术在一起的玄坛科研部简直就是整个天地人间的怪胎，只有他们想不到的，没有他们办不到的——这种新式的群战及远程攻击的大杀器，一颗巨型的粒子级灵爆弹就足以将一颗月球那么大的行星击爆！

　　这次，以变形金刚族为主体攻击的大战，赵天德申请后得到了使用此弹的授权，一共十颗，用出来之后，当真是天翻地覆，连地球和月球都受到了波动，太厉害了，爆心直接被炸出了虚空节点，一个大漩涡出现！

　　与此同时，黄河阵突然发动了总攻，连先带后共计七十多万的天使，甚至包括上帝本人在内，被黄河阵分隔成了无数块！

　　当然，这个黄河阵并没有混元金斗，也没有金蛟剪，不过，经过赵志强的改造，十八个守阵的方位，都是用的玄坛系天人或者地人高级的修士，以人主守，虽然这一点上比原来的超级法宝差的许多，可是这个阵法却被赵志强借了星力——而这种级别的阵法，就算在一万多年、五千多年前的两次神仙大战中却也没有人能够会使用的星源阵式。此方式，赵志强习自魔音仙子复活之后带来的资料。配上云霄娘娘也就是魔音的下不知几世分身得自截教教主通天的九曲黄河，相当于将女娲的巫族道统加上了通天的兽族血统，两种力量本源一起拱卫起这座大阵。

　　而上帝只是魔兽系的道统，本源自鲲鹏。师从准提，就算他天资绝绝独创了一个大天界，却也是有所限制，特别是见识上的限制，绝非修为实力可填补。

　　“不好。”上帝一进入阵区。立即感应到了空间上的变化不同，立即叫了一块，闪成一道白光出了战舰。

　　米伽勒紧随其后，“加百列——”

　　耶和华上帝宽大的袍子一卷，立即腾空而起。

　　“米伽勒，天使军团你全权指挥。这里是一个带有攻击性质的魔法大阵，我去破阵，你收扰好战队——”一边说着，人已经消失在了这黄沙漫天起的古怪空间。

　　的确，这里已经成了一个独立的空间。大阵以星力为源，以玲珑天界为依托，完全可以在虚空中开辟一方天地出来——赵志强把大阵设在这里，甚至引到玲珑天界的目的只有一个，让普通的地球和月球能够在这次宇宙时空的大劫中幸存下来。

　　“哼，小小东方仙人的伎俩，你还真的以为能够困住我不成？”耶和华从东到西，从南到北的飞了一圈。连施空间魔法，将九曲黄河的主阵干击破，显出了原来的真空空间！

　　这个过程。也就用了几秒的功夫，连破了二十几道阵法演化，伤及铁心等十二个守阵之人，连哪吒都被伤去了的一臂！

　　开始，他心惊的以为，莫不是如来佛祖、玉皇大帝。或者牛魔王之类的来陷害于他？毕竟，自己做了最大逆不道的事情。也许这件事情才是自己问鼎至尊最后的枷锁？

　　只用了一记“阻断”术，对方这个阵法就被弄的七零八落。显然，不是那几个自己已经惧怕一生的大家伙，只要不是他们亲至，天下谁奈我何？

　　耶和华自持圣尊之下，唯我神尊，所以一试之后有了结果，即根本不把眼前的阵法放在眼里。

　　突然，天空中劈出一记战斧——

　　咦？

　　耶和华一惊，这是阿瑞斯的战斧啊，莫非他们竟然和东方的仙人勾搭到了一块了？哦，该死的，早知道他们与东方的仙道系弄到一块……

　　正想着呢，那斧子已经劈到了头顶。

　　耶和华手中的黄金圣杖只是弹出一成的金光，就把战斧堪堪的挡在了外面，丝毫不能动弹！

　　赵志刚倒吸了口冷气，立马知道，眼前这个家伙怕是距离圣尊一步之遥了吧？自己不是哥哥，刚刚达到圣皇级，对上这家伙根本没的可能越级杀他，一击不成，立即飞遁。

　　“还想走？”耶和华冷笑，手一挥，身上的灰布袍子就像一面飞墙一般铺天盖地的将赵志刚围了起来，只一呼一吸的功夫，就围了个水泄不通，赵志刚进退不得。

　　赵志强没想到这个上帝竟然这么厉害——差不多已经接近圣尊了吧？

　　“嘿嘿，小爷我就想走，你能奈我何？”赵志刚虽然手上输了功夫，可是嘴上才不认，他知道，哥哥马上就会来救他，没准，这次可能会是几个嫂子和哥哥一起出战！

　　因为，他清楚的知道，在玄坛现在的势力当中能够和圣尊一战的，只能是哥哥加上几个嫂子和别的人用变态强大的合击阵法组合来对付！

　　“找死！”耶和华怒了，“你们这些异教徒，就是你们亵渎了天地的力量，就是你们让人和兽……”

　　“住口。”赵志强立即凭空出现。

　　随在他身后的还有霍竹轩、姜涵、朱之琳、林雪柔、董婉秋、车佑爱、宁思涵、毕珍和顾美云。顾美云和宁思涵是唯一的一个从来没有以战修的身份出战的女人，可是，在这个九转阴阳大阵当中，她俩是不可缺的一环。赵志强还有两个游、覃两个女人，还有赵飞燕、耿文鸳两个红颜，不过，相比起来，她们还没有毕珍更加亲近一些，所以，他们三个加入更可适一些。


第832章 火烧耶帝

　　一阳九阴，赵志强准备这座自创的星阵已经有一年多的时间，每个人都有一座与太阳星系相连的阵盘，而在太阳系一恒九行的星座各处，赵志强都安置了能够引动十个大星系的星力！

　　九转阴阳大阵，是赵志强，或者说是玄坛仙门专门为圣尊级的强者大能准备的——也许圣尊级的强者拥有只手间毁天灭地的本事，也许他们的实力根本不似亚圣尊级那般，可是如果再加上玲珑与生命之树配合在一起的天神禁，那么，就相当于，在赵志强的身边，只有他才是这一方天宇的实际掌控者，就算圣尊能够只手间毁掉了天宇，可是却毁不掉赵志强和九转阴阳阵。

　　而只要被九转阴阳阵锁在阵中，那么，被困之人唯一的生路就是向生命之树放开自己的一切，否则结果只有一个，那就是被活活的磨死，在源源不断的星力加玲珑神禁的攻击下，也许三清道尊都没有足够的时间和本事一击而破。

　　当然，这是第一次使用——

　　就在上帝不屑于九曲黄河的战力时，却突然间被十个凭空出现的人给围在了中央，同时，自己竟然与外界被切断的联系！

　　“好手段！”看到这个禁阵，一步圣尊级的耶和华终于认可了，不过让他高度重视还不太可能，毕竟眼前这四个，也不过和米伽勒他们同级修为？而剩下的六个，甚至只有不到炽天使的级别，和自己打，他们还不够格！

　　“哼，你们是不是三清老怪他们的弟子？真是可笑。就算元始天尊他们亲自到来，我也不惧，你们这些小蝼蚁，这是要翻天吗？”

　　赵志强微笑，“不。不，我们和元始天尊他们的关系并不太多，或者就算有也只是亲戚关系，翻不翻天的不好说，我只是想问你，为什么连个招呼都不打。就派着你的人到了我的地盘上？”

　　“你的地盘？”耶和华哈哈大笑，“开玩笑，这里是万神共聚之地，万灵初始之所，在苦干年以前。这里就从来不是唯一教系独有的地盘，要说有，怕也只是第一劫世的女娲圣人可以说是她的地盘了吧，你和我，都只不过是这里的过客或者居民，真是好笑，你这不知天高地厚之人竟然把生命之星据为已有，简直太是笑话了。哈哈！”

　　他一边说一边观察赵志强等人，可是他却真的看不出他们这些人身上拥有多少他熟知的道统——一万八千多年前的混战之时，耶和华就把东方仙系的各路教派都弄的比较清楚了。可是眼前这十人的道统路子，却似乎有点熟悉，可绝不是元始、道尊和通天他们三个老杂毛的传承！

　　会是谁呢，难不成是其它劫世的另存者，三皇五帝的道承？

　　也不对啊，要是三皇五帝的人。怎么他们中间还会有兽血脉传承者，怎么。他们东方仙系的家伙已经和好了，魔仙两道合并了？

　　因为他实在从对面这十人的身份。血脉里看不出，这些家伙到底是哪个阵营的。修什么的都有，甚至还有一位兽血修士，他看的当然是毕珍，可是他并不知道毕珍只是倒贯了祖传血脉，而不是兽形化人。至于修系就更不用说了。

　　“好笑吗？”赵志强笑了，“那你看看这位是谁。”

　　说着话，手一挥之下，玲珑天门开启。已经逆转血脉完成了女娲血脉复活的魔音仙子横空出世！

　　赵志强知道，面前这家伙一定是见过女娲的，甚至这位西言的创始神，或者和女娲他们第一世创世天人有一定的关系，不然这家伙是如此的没把自己当外人？

　　啊！

　　女娲圣人！

　　上帝大为惊讶——

　　却在这里，赵志强发动了九转阴阳阵——瞬间，遮天去日，立即转换了一个空间，上帝的眼前立即变的漆黑一团！

　　“你，你卑鄙！”

　　立即，耶和华感觉自己的神源似乎被一股极强大的力量给镇压住了，竟然不能发挥平素的一半战力！

　　挥手前斩出的时空斩竟然只是碰到了九星中的一个，还没伤到它多少！

　　就更不要说正源源不断为九阴星提供动力的那颗阳星了。

　　“卑鄙？怕是比起卑鄙来，我还远不及你吧，好好的手下一员大将，你活活的把他逼成了恶魔，让他投了地下世界的魔，好好的人间，你非要分出个三六九等，看看是不是忠心于你，把本来没有的事弄出来惩罚他人，本应该没有的苦难，制造出来伤害生灵—！”

　　“你，你——”耶和华犯怒，“小子，你到底是不是那三个老杂毛的徒弟？要是的话赶紧给你撤走，不然，我可不客气了，杀你们这些小东西，我还没那么多的兴趣！”

　　“哈哈，”一直没说话的董婉秋冷笑，“上帝，你是不是太高估你自己了？有什么本事，你就试试来吧，少说废话，来吧！”

　　“对，要战就战，还怕了你是怎地！”车佑爱也随之大喝，不过她之前也有一些相信上帝的，在她没有接解长白道承时，认为天上天下上帝是最仁慈的，只是万万没想到，志强从地狱那个古怪的塔里得到的信息竟然证明，上帝不过就是一个极度自私的兽种。

　　兽也就兽了，却还要装成上帝，装成人的主人，真是太无耻了。

　　对于无耻的家伙，当然不用给以好脸子的！

　　耶和华是什么人，那可是已经被尊了上万年有上帝，不说上一世，就是本世，他也是高高在上的存在，就算当年什么海神，什么冥神之类的就算宙期这个众神之父那也是要尊敬一下的，虽然从来没见过所谓的三清道尊的如来佛祖，不过看着他们那些愚蠢只会和真魔蛮荒族做交易不真打仗的徒弟和徒孙们也知道，那四个鸟货也没什么大不了！

　　和自己的上师比起来，他们就是个屁！

　　当然，现在首要的是把眼前这个大麻烦结束掉。

　　“不对，女娲是假的。”

　　“呵呵，我们也没说是真的，事实上，女娲圣人自第一世之后也再没有完美复生过，这位是魔音仙子，如果说前世，怕是你也不知道她是谁。好了你有什么战技就尽可能的使出来吧——当然，你也不要指望我们会单打独斗，毕竟你比我们的修为高出不只一个完整阶位！”赵志强一点头，心意所过，瞬间，九阴星牵头，爆发出一阵阵的灵波！

　　“好厉害。”虽然耶和华百般的不想承认这个阵法太厉害了，不过却不承认都不成——立即祭出五面光墙，挡下四面八方来的灵源力攻击！

　　轰！

　　来自九个大星系的力道齐击——耶和华哪里能够算计到这一点儿，他甚至连这九人对应着九星力都没有想到！

　　毕竟，这个阵法是赵志强独创，力量应用方式也是独创，加上有玲珑的神源禁助力，耶和华也没有想到那么多，以为，这十人合力最多和自己相平？

　　能够相平就已经很不错了——可是真的没想到，一击……上帝的法身立即爆开成了成千上万的碎片！

　　这个杀伤力太大了。

　　大到他想到想不到的级别，而这个级别，从他第二世出生到现在从来没有遇到过，要算有，也许？被自己阴入地狱被七大魔君吞噬的应劫前的上师会有？

　　可是，已经晚了。

　　一击得中，赵志强立即亲自出手！

　　这个效果，是在意料之中的，因为在玲珑天界的范围内，别的天帝甚至还不如亚圣的感应力更强，当然，这个对战要是放在了地球上，也许打法就会变成凡夫之间的争斗——赵志强不是不想到下面去对敌，那样更有把握一些，而是在没有十成的把握时，他需要练一练这两个超级别的大阵，毕竟，在未来的上百年时间里，要做的事只有这一件！

　　斩皇刀爆起一抹血红，如鲜艳的太阳红一般，当头向耶和华的脑袋斩下——这个，却是十分身之一的魔音仙子得到了斩皇刀的控制权，立即会意，当空斩下这一记！

　　找死！

　　上帝手中的灰布一卷，吐了一口鲜血，在血雾当中斩皇刀夫去了目标！

　　而这时，赵志强的两仪剑一前一后的已刺入了耶和华的前胸和后臂，同时祭出的，还有五道升到了圣级的天火！

　　耶和华的三眼青蛙本尊，天生喜水怕火，他之前就在忌惮毕珍，却没想到这个阵核心的小子竟然也会施火，本能的吓了一大跳，瞬间霸道的道蕴为之一滞，本来防御的不错，片火不沾，还能够攻向对手的局面被改写。

　　“用五行转火阵，走第二转！”赵志强立即施令，九转阴阳继续运转，而同时内五行的五人立即全力将火行催起！

　　毕珍更是全力以赴，而霍竹轩为整个大阵以全速的方式牵引精元转化神元，供应着海量的需求。

　　耶和华再次被火烧的连连后退，不得不收缩停下来，硬拼竟然打不过了，那只能用魔法卷轴来对付这些该死的家伙们了。

　　手心一转，两道禁咒级的魔法卷轴被抛向空中——

　　“不能让他得逞！”赵志强瞬间化身，成了一尊千手千眼妖一般的圣王。同时，九转阴阳阵进行第四转，外围的四人立即引动星力加持赵志强身后的灵力之源。

　　耶和华见郑轴根本无法使用，心中不由一紧。空间郑轴都不能用的话，那么，今天弄不好可就要大大的糟糕了。


第833章 你受死吧

　　两道卷轴被霸道的天火烧成了灰，根本没起到作用，这时上帝才真正的紧张起来。重塑真身之后，变成了一只灰色的巨形癞蛤蟆！

　　“果然是妖祖本身。”看着这头巨大达到房子大小的妖物，怎么也没想到，人人得以敬重的那个上帝，其实真正的是只蛤蟆而已。

　　出了真身的耶和华战力大增，而且一吐口之间，滔天的洪水瞬间将赵志强等人淹没在水中。同时水系的魔法运转，向十人同时攻击。

　　上帝被打出了魔体还爆出了魔性，而这只是第三个回合！

　　天火被熄，赵志强立即直接用起了空间法则……

　　一道幽深的虚空斩，将水钱切断，尔后，斗转星移，将这个小天地空间直接拉入玲珑天界的范围内，就在此时，早就配合无间的九位阴星掌控者，个个都用上了自己的神通。

　　首当其冲的是霍竹轩的心花怒放，在上帝还没有在水线被斩的失神中回过来时，九杂心花印到了他的头上、心前，立时让他乱了心神，这个随竹轩而生的神通比五鬼拍门的神纹符可厉害的多了，当然，平素也没有用的机会，这次对付上帝，霍竹轩当然会用。

　　接着是林雪柔一记神通拍下，朱之琳，姜涵，轮番出手，最后一击是顾美云的冰系神通，虽然相比之前的几人她是最弱的，可是，到她出手的时候，耶和华已经被打的喘不过气来，就算他也是水系本尊，可仍然被冰结成了一个大雕像。

　　这时。赵志强将那个石碑放出！

　　一句道语之后，耶和华被黑芒罩住，瞬间被吸入虚空中的某处。

　　一起进入轮回塔的，还有赵志强他们十人组，以及一直观战只看不说话的魔音仙子。

　　轮回塔。又叫十八层地狱，从黄泉世界拔出之后，它在外的形像只是一座几十米高的小塔，可是这东西每一层却都是一个残破的世界。

　　这个发现还是赵志强后来破关后从海量的信息里得到的，就算当年公明圣王也不清楚这个地方是怎么样的存在。一个被大手法压缩之后，挤在一起的世界。在这里五行阴阳受压到几乎为没有，而武力也会被压制，自身的灵力会疯狂的被塔吸走！

　　这里，简直就是以灵为主的修士、天神们的死地，真正的地狱。没有之一。就算你之前是无上的圣尊，只要被卷进了这里，也会被牢牢的卡死在这里，直至灵蕴尽失，成为枯骨。

　　好一点儿的或者还可以剩下一堆骨头。

　　这里是世间万灵的死地，不管是人神还是魔妖就算是成圣了，也无法抵抗。而且，诡异的是越是修为高的。被囚禁在这里之后，就越死的快！

　　瞬间破开冰结的耶和华再次回复自由之后，竟然发现自己到了这个地方。而且还是十八层地狱里！这儿他熟悉的很——上师，就是被他弄进了这里！

　　当年，他是用与七魔神订立契约的方式，以十亿生灵换来七魔神的出手相处，将面临马上转世的上师吸入此地，而他得到了上师的大部分法宝的道承。在他看来，西方天界内。他已经是独大一头，就算同门师兄宙斯他们几个也根本不是自己的对手！

　　当然。从上师那里知道，东方仙教是惹不起的，他那时也从来没有去热仙人的想法，而最强大却是人的先祖，一个叫女娲的女神，甚至，他还和上师一起见过女娲圣女神的使者，而且还深深的暗恋上了她。只是……后来发生的事——一瞬间，耶和华的脑袋闪过了无数的信息。

　　他怎么也想不到，竟然以这种方式来到了这里！对手竟然也跟着他一起进来了？这，是要同归与尽吗？

　　自己和这些该死的年轻人也没有什么深仇大恨吧？

　　站定身形，看了看四周围下自己的十一人。那个极像女神的女子手里提着一把血刀，说不出的怪异。

　　“你们竟然掌控了轮回塔？”

　　“不是掌控，而是能够进出。十八层轮回塔，每一层都是一个独立的世界，就算天下圣尊齐至也不可能掌控。”

　　这个，耶和华倒是没有听说啊？

　　“不对，这里封印着世间最强大的七魔君主，人族的原罪被镇压于此，你们，就不怕触怒了它们，被魔王和恶魔们撕成碎片吗？”耶和华警惕的看了看，可是他身为上帝却没进来过。其实，他不知道的是，就算哈得斯也没进来过。

　　赵志强微笑，“也许他们一会儿就到，也许他们不到，会有两个人来，一个是你的上师，一个是你的爱将，你说，你希望他们哪个先到。”

　　说着话，手上已经化成了钥匙一般的石碑闪过了一道寒光。

　　“你，你的意思是，你能够控制此地？”耶和华也不傻看到对方如此的从容，知道对方有所持。

　　“那是我的事情，你还是解决你自己的事吧。”

　　“等等——你，你是傻子吗，既然可以进入这轮回塔里，为什么不去寻找足可以逆天的超级神器？哦，你的脑袋可真没用，听说，越是底层越有足可以只手间消灭圣人一级的神器啊！”耶和华大叫。

　　赵志强笑了，“傻？你的脑袋是不是不管用，我已经掌控了这个足够将天下圣尊一网打尽却不用费更多力气的轮回塔，我还有必要去寻找别的神器吗？哈哈，要寻，你去就好了，对了，要想出来，可别忘记了给我们带一份出来，好了，祝您好运，我们就不多陪了，一会儿会是谁先到，你猜？”

　　“别走！”

　　耶和华看着凭空消失于这个诡异天地间的十一人，心里一下子没了底！

　　因为刚才神源略一提，他发现自己现在几乎用不起多少神元，再向虚空推出一掌！

　　力道也稀松平常！

　　这下子，他可吓坏了！

　　“我，我的道法呢？我，我不想留在这里！”

　　“我愿用西方天界来交换……”

　　没人回答他……

　　赵志强等将上帝带入这里，剩下的工作就是全力驱动轮回塔。

　　开启其中用天干地支之法关押着路西法的西半部第七层，将那几个恶魔提前时间放出来——相信，路西法会满意这个发现的，毕竟，这个白人微胖看上去像个无敌大善人的家伙，是他的死仇，是他最最看不上眼的家伙！

　　而他们之间的生死搏杀，会释放出蓬勃的阴阳原生道蕴，会通过生命之树的根来抽出去，源源不断的送入玲珑天界。虽然没有亲自搞死这个家伙，少了一个进步的机会，可是用轮回塔来磨死这个级别的大能，更有利于世间万灵的生命发展！虽然玲珑天界并不会因为生命之树瞬间可以爆开一个天域，不过，这般的缓慢发展更容易让人从容的利用，所以，选了这个方式。

　　至于七大魔君，它们已经不在这里。

　　当赵志强抽出世界山，将轮回塔收起的时候，就有了发现。

　　在一千多年前，公明圣王似乎开启了什么，而轮回塔也被改动过一些，只找到了公明圣王的一些衣钵却没有见到他的法身，死？或生？

　　本来以为公明圣王转世已经入劫，可是赵志强用公明圣王当财神时的一些法器来观测，却得不到任何信息，没有过去也没有未来，说明这些东西已经被净化过了。

　　赵志强知道，自己绝不是公明圣王本人，因为就算是分身神通已经在身却也只有魔音仙子的化身转成，剩下的完全没有别的魂印在身，也就是说，自己不是一般的神灵转世体，要是的话，按现在自己的级别，早就应该达到魂体分离的唤醒阶段了。

　　当然，也许是他陨爆了。

　　毕竟，玲珑真真切切的到了自己的心脏里，这个超级灵宝存于天地之外独成一系，就算是圣尊也不知道它在哪里，而等它成长为一个天界的时候，就算知道，这个时候却也已经晚了，因为按自己的进境速度来分析，只要再平灭了这第二只送上门来的肥料，圣尊级修为，天人中级指日可待。而且，根本不受时间的限制。

　　路西法呆在暗无天日的地狱已经上万年之久，他其实也不想当这个恶魔的，可是自打掉进这个该死的地方后，他就成了七大魔君的打手——不出去还不行。每一百年就会有那么几天，地狱之门重启，只要穿过火焰通道和冰川之地，就可以重临人间——

　　每一百年左右，他就可以去人间肆虐一阵子，把上帝那个该死的青蛙打造出来的世界蹂躏一番，再用七魔君交给的办法，扶持几个人间的傀儡，尔后坐等收割人类的灵魂和意识流，这就是他的工作。

　　可是路西法已经呆够了，可是他却没有出去的可能，虽然得到了强大的暗黑魔道传承，可一点儿用也没有。依他现在的这身修为，回去蛮荒的西方天界，一定会成为超过上帝的君主——现在却只能呆呆的看着天际，数着日子等天轮开启的时刻……

　　朱之琳将天轮打开，瞬间，在第七层面洞开了一方光亮。

　　正发呆的路西法立即被传到了第一层上面的净台，并一眼看到了站在那里一身灰麻色大袍子的高大男人。

　　是他！

　　路西法心头一紧张，瞳孔收缩——

　　“你，终也有今天，哈哈！”路西法看了足足有三分钟，终于爆出了一声狂笑，“耶和华，你受死吧！”


第834章 天人

　　九曲黄河阵内已经杀的天昏地暗，一个接一个的鸟人折翼而没——以群殴的方式，玄坛系众修大开杀戒——对付普通人，玄坛系从来不会用刀，对付修士，也是以招降为主，可是对付这些天生傲慢的所谓天神天使，却从来不会客气！

　　每一个经过生死搏杀的玲珑天界修士都有了极大的提升，甚至有直接得到天使之心的，更是好处多多，当然更多的人选择将战利品让生命之树收走，因为这种贡献，对于许多人来说，比自己炼化的效果强的多，只有那些已经修至阶关顶位，特别是地人向天人冲击的，才会将天使之心收起去炼化。

　　“太卑鄙了。”加百列终于找到了米伽勒，这个后来的米伽勒比上帝的儿子还不讨人喜欢，不过现在人家是军团的总指挥，在上帝不在的情况下，就得和他来商量。

　　“是啊，他们的人太多了，而且一点儿绅士风度也没有，竟然几个人打我们一个，这还不算，群殴还要用魔法阵，还要用那种可怕的飞射武器！”

　　“我们突围吧，打不过他们。”

　　“好。”

　　“走？怕是没那么容易！”横空出现的赵志刚、风中信和铁心、英皇等人拦下了这两个大天使长的去路。

　　一记巨烈风刀斩向加百列！

　　同时守阵的哪吒也当空轰到——

　　“你们太不要脸了，五个打一个——”可是米伽勒只是大喊着没几个人听懂的英语，自己却先行逃走了，哪里会去顾及加百列是生还是死？

　　战场的另一处。

　　赵快乐独立瓦耶这个炽天使——有了九连朵在手。站在以土行为基的黄河阵中，有玲珑生命之源，等于立于不败之地，可怜瓦耶这个炽天使一心想着逃命，却一时不查。被赵快乐一记九莲叶绞杀给化成了碎片。

　　等他再去组合身体时，魂灵却不受控制的被吸去了另一个方向。

　　梅丹佐、雷米勒、沙利叶、亚纳尔、拉贵尔和拉结尔，一个接一个的倒下了……九大天使一个也没能逃离禁神绝仙的九曲黄河阵——

　　天空中，璀璨的神战，就像星星在眨眼一般。

　　地面上普通的人和不超筑基的修士们看的两眼发光——转播中，那些趾高气扬的天使就像脱毛了的鸡一样。被一只只的消灭，让后来重新又信回上帝的教徒们死灰灰的，甚至不断的有人自杀追随而去……

　　刘老三阴着个脸，仰望着天空。

　　一会儿又看看近前的全息电视信息演示。

　　“么么的，这个赵志强太强了。这份实力。就算把天界所有神仙集合在一起来攻打，怕也是奈何不了他了，除非三界之内所有的佛神仙魔的力量一起来，或者——这家伙竟然拥有一个完美的大千世界！实力已经不比当年的菩提，后来的陆压弱，甚至有可能已经达到了第一世女娲、鲲鹏祖师他们的修为级别？太可怕，简直不是人！”

　　四大天王也加入了战斗。刘老三知道，这是赵志强在和自己摊牌了。也就是说从一开始自己就完全在那个年轻人的把控之下，甚至他还看到了刘小六，竟然也成了玄坛军的一员？

　　哦。我的老天，我还是天帝吗？

　　刘老三现在彻底的放弃了等诸天天帝来，或者还能够救自己的可能推断，因为就算他们一定会来，却也不会在同一时间到来，绝不会。

　　只要不是同一时间到达这里。那么，所有来打十八层地狱主意的人都会折在这里。

　　他已经看的清清楚楚。赵志强拥有斗转星移的能力，却没有把这个小天域收起来。仍然让它停在这里，那么他只有一个目的，就是诱使满天的神佛来这里——最终成为他和他的玄坛仙门晋天之路的垫脚石！

　　就算他现在手里有无数法宝，可是他也无能为力，现在就算把他扔上天空去，也没有信心能够扛住那家伙诡异多端的攻击——怎么办？

　　降？

　　猪八的下场就在那里摆着，不知道他们以什么来评断是非……

　　阡陌看着天空中的厮杀，微笑不语。只手间，却新捉到的一个偷渡神仙捏爆了魂印，将他的肉身立时化成了点点星光。

　　远处，阎罗王包拯看到那个精神病院长一手就掐死了天宫来的值日星官，吓的连滚带爬回到了刘老三的身边，瑟瑟发抖。

　　“主公，你说我们怎么办？看他们这架式，一准已经知道我们两个的身份了，哦，对了还有老龙他们几个人。真不知道姓赵的在搞什么鬼，竟然放任我们在这里好好的活着而不杀？”

　　“哎，现在杀你和不杀你有什么区别？看看，你连凡间的一个炼气小修都打不过，也许这就是对我等的惩罚吧？”刘老三也找不到理由，为什么赵志强他不杀自己，难不成是看上了自己的女儿了？也不对啊，他那十几个女人个个都比西王母、嫦娥啥的漂亮不说，这小子似乎也已经到了不近女色的程度了，至少临门圣尊级修为！

　　……

　　生命之树在飞速的成长，玲珑也在同步成长，赵志强的双旋灵极在快速的破关！

　　十位阴息女修也在飞速的成就自己的道蕴，来自路西法与耶和华的阴阳两息简直就像星云大海一般的无穷无尽，双极互爆的结果只有一个，同归与尽。

　　轮回塔内的秩序被他们两个大BOSS的终极对决给扰动了，一些不甘寂寞的家伙也加入了战团——轰轰然中，轮回塔爆起了或明或暗的光芒！

　　随后，不再受赵志强和十女的控制，从玲珑天界中化身而出，重临人间。

　　轮回塔失控了！

　　赵志强等人顾不得再修炼，立即追了上去！

　　似乎它只是为了脱离玲珑的控制。直到这家伙来到了前线战场，也就是九曲黄河阵外，这才停了下来。

　　停下后立即开始吸入天使的灵印，肉体……简直就像和玲珑、扶桑树抢东西一样，可怜的数十万天使军团。一只也没有逃得了！

　　而与此同时，生命之树就像和轮回塔较量一般，竟然发出树状的息枝，向轮回塔缠绕而去！轮回塔也不示弱，以黑色的息枝迎战！

　　两大灵宝在玲珑天界之门的边缘展开了较量！

　　“这是怎么回事？”

　　“宝物通灵，他们两个的级数又相差无多。所以终是会争一个高下出来的。”

　　赵志强却不断的开始用精血布阵……霍竹轩等九人和魔音仙子配合，在两宝的万里之境内，布下了一个天宫！

　　这个境况，地上是能够看得到的，这时。地球人才知道，玄坛的赵门主等人已经如此逆天的实力——竟然只手之间在真空中打造了一个宫殿群！

　　地上，有人摇头看天，“唉，也不知道是哪个王八蛋，竟然说天下无仙——你看，玄坛的赵门主他们哪个不是仙？”

　　“嗯，你骂的有些偏差。玄坛门自己都没有说自己是仙，现在的阶差叫凡人、地人和天人——你啊，到了天人境。也会他们一样拥有大法力！”

　　“天人？得了吧，我的目标是地人中级就够了，哈哈，人啊，得知道自己有多少半斤八两，能够晋天人的。必须拥有三窍以上的心道才成，我啊。能开得一窍就不错了！”

　　……

　　一个蓝色的光门出现在天空中，大概有几十里直径大小。介于月宫与玄坛天宫之间，距离生命树息与轮回塔息中等间的位置，两息力缠绕在一起根本没分出胜负，却还在不断的交流着双方的信息和阴阳灵息，而一侧的玲珑也加入了它们，三位一体的转化催动着混沌世界的新生！

　　现在开天辟地的速度要比只有生命之树、净瓶等物时快了亿万倍！

　　“玲珑应该在女娲圣神的手上用过。”赵志强此间已经重组信息，了解到了其中的一些秘密，甚至于用混沌气组合出了五彩神石！

　　霍竹轩点点头，“没想到生命之树和轮回塔本来就是一上一下的互补灵物，先天座于后天上，这是女娲娘娘为人间留下的最大宝贝，可是不知是被谁给分开的。”

　　“远古上仙们吧，既然我们能够把他们合在一起，那么，从现在开始就再也不让它们分离。”

　　每个人，在这一场大战中，皆心想事成——玄坛系晋达天人级共有三万余人！

　　地人高级修士总数达到了三百万人，当然这也包括那些远征的人，晋天不分远近，只要生命之树下有他的灵魂印的人，玲珑就会分配精元和悟心道的造化因子。现在又有了轮回塔的加入，其速度较之间提高万倍，且更精纯，按玄坛系的人所说，想不升级都难！

　　哪吒晋圣，成为拥有一个小天界的实职圣皇！

　　四大天王晋天人初级，成为拥有小天域群的天帝！

　　刘小六晋地人高级，早早就恢复了她绝世的容色，不得不说，她的容貌天地人间少有，甚至让知道她来历的人认为这女孩绝对不是刘老三亲生的！

　　玄坛系副堂主以上，包括非战修的谢南、刘洪辉、克劳茨等人都同阶晋天人中级——相当于圣尊初级的修为，寿元达亿万之久……

　　看着长空和星天，刘洪辉拥着陈欣，“你说，要是真的活上亿年，我们要处处归化自己的人生？”

　　赵志强却一直守在七圣像下，生命之树前，静如止水般的一坐就是一年。

　　破……

　　心境打开，天地自来，翻手前，星云变幻，推手去，星河化无。

　　功成。

　　“志强，哪吒军团在十方天域遇到了杨戬领军，太上等三清压阵的天军！”霍竹轩一直在护法，见他醒来，知道已然突破了天人高级，心下甚为欣喜。不过，还是在第一时间报上了军情。


第835章 了阵

　　终于来了。

　　赵志强让前方吕洞宾他们的战队回撤——

　　大决战的地点早就准备好了，就等贵客上门……终于到了。

　　果然如赵志强、刘老三等人后来的推断，天庭还是有能人的，并没有一支一支的过来，而是集合了几乎全部的力量——未魔变的剩余力量。

　　三清圣尊竟然也亲至阵前，这个，就算赵志强想到了，却也没敢确定会真的过来。

　　毕竟，元始、太上和通天这三个，在天上人间地下魔鬼诸天万界都是至高者，真的到他们亲自出动的时候，说明这些老家伙还是有两把刷子的，至少，没有太托大。

　　杨戬领军，雷震子、李靖等十路元帅镇军，八上天帝竟然成列阵其中。

　　北方北极中天紫微大帝，也就是被老爹吃掉的伯夷考。

　　南方南极长生大帝，也就是人们常用的老寿星，南极仙翁。又名玉清真王，为元始天王九子。

　　东方东极青华大帝太乙救苦天尊，相传其为玉皇大帝二侍者之一，配合玉帝统御万类。道教说他由青玄上帝神化而来，誓愿救度一切众生，所以炁化救苦天尊以度世。

　　西方太极天皇大帝也是勾陈万雷大帝，即是完全觉醒后的烛九阴，也是雷震子，前世今生融二为一。实为后来六御战力之首。

　　一般在人间道教的说法是，统御万天的昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝〔玉皇大帝〕、统御万雷的勾陈上宫天皇大帝、统御万星的中天紫微北极大帝、统御万类的东极青华大帝（又称太乙救苦天尊）、统御万灵的南极长生大帝、统御万地的承天效法后土皇地祗。又称后土娘娘。她掌阴阳，育万物，被称为大地之母。共工生后土，后土生噎呜。噎呜生岁十有二。后土皇地祗。在大荒北经有记，后土生信，信生夸父。夸父是最后一代炎帝。而帝喾“以句芒为木正，祝融为火正，蓐收为金正，玄冥为水正。后土为土正。”所有的记载关于后土的都清晰的可以推测出，在妖巫、神巫时代，后土是多么强大的一个巫魔神，不过，现在转世之后的后土却也是脱离人民群众久已的娘娘。她的工作大多被观世音菩萨给抢去了。

　　西方曰太极天皇大帝总御万神，实战之力最强。手下有八大元帅，五极战神，即天空战神，大地战神，人中战神，北极战神和南极战神。

　　位于五方五老的南方南极观音，东方崇恩圣帝原本的三岛十洲仙翁东华大帝君即东王公，也就是十方天的天主却已经不在。神星之位被太白金星站住。北方北极玄灵斗姆元君，也就是佛宗中的二十诸天摩利支天，最后一个是黄极黄角大仙。

　　接着是中英天宫没有随玉帝一起入魔的只剩下一半的天仙。观其阵内最高不过圣王级。和之前的这些差的太远。

　　三十部的雷公电母有十几个，风伯、雨师有几个，游奕灵官、翊圣真君、大力鬼王赤脚大仙、天佑元帅都在，十二金钗、九曜星、太阳星君、武德星君佑圣真君等还仙列其中。

　　在托塔天王李靖身的还有老大金吒，老二木吒。

　　二郎神杨戬身后站的是太乙雷声应化天尊王善王灵官，萨真人。紫阳真人张伯端，文昌帝君张亚子。天聋、地哑。以及三官大帝的天官、地官、水官。四值功曹值年神李丙、值月神黄承乙、值日神周登、值时神刘洪。

　　四大天师中的两个张道陵和许逊（字敬之，号许旌阳）。

　　另两个。一个叫邱弘济不知所踪，还有一个叫葛洪已经成了玄坛系阵营的人。

　　四方神为青龙孟章神君，白虎监兵神君、朱雀陵光神君、玄武执明神君。这四个家伙出现后，让对面列阵的神兽营兴奋的不行！小青龙，小朱雀们看着两眼冒光！

　　至于四渎龙神，马温两大元帅，五方谒谛就几乎成了路人甲。

　　五炁真君如东方岁星木德真君、南方荧惑火德真君、西方太白金德真君、北方辰星水德真君、镇星土德真君、二十八宿余下人等天上地下还在死守天宫的大小神仆数百还有真武大帝张三丰，五方雷王、五方雷霆大帝阴曹地府如五方鬼帝、十殿阎王，秦广王、楚江王、宋帝王、仵官王、平等王、泰山王、都市王、卞城王、转轮王等鬼仙诸将，以及无数天兵天将，五花招展的散于玄坛天宫之外，赵志强布好的天罗地网大阵前。

　　如是以前，这些天神，包括吕洞宾在内都会顶礼膜拜，毕竟天神高高在上，更不要说根本是神佛见首不见尾的三清教主，看着人群中央那三个高高坐在莲台上的老头儿，吕洞宾下意识里竟然还有要跪拜的冲动！

　　好在，旁边的瑶光拉住了他……

　　玄坛各路人马在三天前，近九成回归，除了必要的占领上帝、宙斯他们留下的西方天界外，都在这里了。那两个天界大概都比十方天域大一些，不过让远征军欣喜的是，那边儿基本就像未开发的地区，已经利用的少之又少。

　　刘老三在地球上，看着天空，看着电视转播里原本属于自己的手下，还有三位上师，化名的他不知如何是好，怎么上去？

　　不上去，就是一个凡人渣。对了，走女儿的路子去！

　　叫上龙王、包黑子等几个，悄无声息的到了养殖场。几经周转，终于升空，到了赵志强开设的天宫附近！

　　“哈哈。我的法力恢复了！”

　　一出来，刘老三高兴的得意忘形，终于可以——至少，三清亲自出山，这小子和玄坛什么仙门的。还不是分分钟之间就得变成渣？终于是可以出口恶气的时候了！

　　赵志强根本没去理会刘老三，现在，在他的眼里，也许只有三清道尊还算有点份量，剩下其它的人——不过是自己玄坛修门诸修的垫脚石而已。

　　当然，修了一劫世的三清道尊也很清楚一点：眼前这个兵山将海一般的道门。竟然已成了气候，就算他们三教合一却也不可能打得过对方！

　　因为，从道蕴上对比，对方阵营里居中的那一人道蕴通天，气势不可阻挡。都是历四五世劫的道修，要是连对手的战力都评测不出来，那可就白活了。

　　只是，正因为看明白了，脸色才有些不好看。

　　“对面那小子，似乎和赵公明有些关系？”通天已经观察很久了，事实上，玄坛这个名头。就直接让他想到了当年第四劫世时，截阐大战中自己座下最强的记名大弟子，甚至丝毫不亚于正式弟子的赵公明。

　　“道承不太像你截教座下。而是另起一派的，不是，不是。”太上老君摇头，“此子当真是鸿运齐天啊，竟然拥有如此逆宝不算，连我们三人都一齐控制不得的轮回塔也被他收了去——哎。这要是打，可还怎么打得？那塔的威势。我可是——”

　　元始天尊的脸一直是青的，因为对面也有昆仑、蓬莱都道承的人。一眼就可以扫出来的，甚至那边本来是修昆仑、修蓬莱道术的已经是圣王级、圣皇级，甚至还有三个女修，竟然已经成道圣尊级，在她们的身上竟然还可以寻到西王母、嫦娥、九天玄女和女的圣息。

　　这说明什么——不言自明。

　　这时，终于坐上老大这一高位的杨戬手一挥！

　　双方各数百万，千万的大军对峙于天际，不太远的地方就是那颗被东方道仙们称之为神遗小界的星球，在那里，曾经无数仙人魂梦两断，最终在五千多年前所有仙人天神撤走，一个没留。

　　没想到五千多年后的今天，竟然凭空在此上下界的地盘上，成长出来如此一个奇强的道门——竟然在不久前先灭了宙斯众神，再干掉了耶和华……

　　别人不知道，可是三清道尊是知道的，耶和华就是菩提祖师上两个劫世收的弟子，而寅斯他们三兄弟更是第一劫世就收成菩提上师的记名弟子的，而这四个人中，耶和华可要比后来正式收下的孙猴子厉害的多。可是，耶和华也被干掉了？

　　最最让他们无语的是，对方的十大帅，统领百万军的方面大将，竟然有自己这一阵营里的人——哪吒！

　　他竟然叛变了？

　　不对，还有一个——玉皇大帝？

　　他的六女儿？

　　四大天王？

　　龙王……

　　一大拨熟悉的面孔出现在了对面，让天神仙这一方的人有些诧异，莫不是，他们都降了？

　　哪吒一身黑金神纹甲，手中虽然还是原来的混天绫、乾坤圈和风火轮，可是现在这三样仙器却已经被赵志强和铁心给升级达到了天级灵宝的级别，不用催动神元，那宝物身上就自然而然的流动起神纹符印——这个，就算对面儿站在元始身后的十二真仙太乙真人也十分惊诧。

　　“哪吒身上的三件宝，竟然晋阶了，这，这怎么可能？”

　　李天王的脸已经快成了猪肝色，“老三！你给我回来！”

　　可谁知，他这大嗓门一喊，对面战队外侧的散修中藏着的刘老三，立即下意识的站了起来。

　　“哎——，我，我也想回去啊——”


第836章 爹，舅

　　李靖却怎么也没想到两年不到的时间，先行一步到了这小天界的哪吒竟然已经晋为圣皇级，在呵斥儿子的时候，也是心下狂惊不已。

　　同样惊讶的还有更多人，看到对方的阵营里那四大天王四个傻大个儿竟然也达到了圣王级，更让人无语的是地八仙那六个，那个吕洞宾竟然晋达圣皇高级，似乎到了一步圣尊之境——要知道，上一次见面的时候，那家伙只是一个地仙而已！

　　没想到几年不见，竟然已经达到了如此恐怖的极别？

　　“爸，我已经加入玄坛阵营，不可能会去再为天庭效命！”

　　另一侧，发了疯似的刘老三终于借了伪装之效来到了两军阵前！

　　“我，是玉帝啊，我这三年在这里呆的好苦！”

　　一言之下暴露身份，目的是请三清圣尊出手，“圣尊上师，救命！”

　　就像一个跳梁小丑一般，飞快的向对面飞去。身后跟着西海龙王和包黑子两个。这个突然的变故，让已经成为玄坛军阵一员的刘小六大吃一惊。

　　“爹！”

　　“我不是你爹——”玉皇大帝心一狠，“你都降了那赵志强，我不是你爹！”

　　这一点在双方对冲前的小变故并没有影响到杨戬下达总攻的指令！

　　同样。双方没有任何对话的大战，随着赵志刚的战令一下达，玄坛的修士的上千个万人军团，以数百为单位集团作战，不过。最开始却不是冲阵！

　　拥有极高战术素养的玄坛军团，怎么可能会一上来就和这些天神拼白刃？

　　在这十方天上空的真空环境和下界的五行天境内，玄坛门有的是各种军团级战术配合！

　　第一波次就是如雨般的神纹爆弹，各种远程攻击用的飞弹，结合军团级组织合阵防武器——一方面挡下了对方的流星雨，昊天火海之类的术法攻击。一方面却对敌冲锋军团造成了巨大杀伤。

　　最直接原因有两个，一是复用并创新的神纹力量是三体合一的全新式符纹，这等东西几乎用到了玄坛系从法器到符阵等等各种武器装备上，较之最初赵志强用起神纹符的时候不知强大了多少倍。

　　不过，对面的神仙军团却没有人知道这一个个的火光喷射之物是啥。很自然而然的用各种法术、盾器法宝类去防，不过，他们有一个最大的缺点，就算有阵法防御区可也不是整个军团级别的整个防御，加之阵形过于紧密，一些小天兵天将根本没想到要防御，所以，第一波次的轰击是相当惨烈的！

　　一百多万冲出战阵的简直就像飞灰一样。被无数爆成了烟花的神纹弹炸的无影无踪，只有不到三分之一的星君以上级战将，而且还是拥有神甲或者防御法宝并及时用出来的才得以保了一命。

　　一阵！

　　轰轰响过之后。杨戬发现自己这一方的百万军团竟然死灭了近七十万——

　　“这，这，这是什么东西？”

　　而对方甚至连一个人也没有受到伤害，一道如同黄极光般的光墙挡在了阵前。

　　“好强大的防御法阵。”连站在后方督战的三清元始、太上和通天都为之巨惊，想到了对方的强大，没想到却是如此的强大。一阵灭掉了包括二十八宿等诸天星君级战将无数……

　　连混在战阵中的玉帝都受了轻伤！

　　阎罗王包黑子直接被轰碎成了飞灰，西海龙王也不过是圣王级修为。哪里抗的住，也是一命呜呼。

　　随之一起的是轮回塔与生命之树的阴阳相合之息立即吸入所有被毁灭的天神灵蕴——就连杨戬身后的那些招灵天师都没来得及收回多少天神灵魂。

　　“祭所有防御法宝。再战！”

　　“李天王，你的军团打头阵——”

　　杨戬看了一眼自己那个所谓的舅舅，冷笑一声，甚至没多看一眼。

　　“杨，杨戬，舅舅我回，回来了，你退下吧，我来指挥！”

　　“你？你一边凉快去吧，再说，你也不是我的什么舅舅——再过来扰乱军心，斩！”手中的三尖两忍刀一挥，顶在了玉皇大帝的喉咙上，杀气凛然！

　　“你，你？”

　　“一边去——”

　　“这时，他发现，这些天神的身上似乎没有了魔息涌动的反应？这是怎么回事？魔灵大人不是说——”

　　没人再理会这个帝皇，就算他是圣皇级修为却再也没人理会，因为这个先是仙后是魔的皇者，根本就是一个不守信、无立场的懦弱无能之辈，不要说和另外八大天帝比，就算是六御之内，他却也不及其他的天帝有担当，有胆色，在危难面前为臣子神星们着，一有难就先投降，一有事竟然连女儿也可以不要，等等。现如今，已经再没有人理会他，就算当年最忠于他的太白金星也装看不见。

　　玉帝怒了！

　　“杨戬，我可是你舅！”

　　“屁——”

　　反手一戬，重重的砸到了玉帝的后背上！

　　噗。

　　一口血喷了下去。

　　瞬间，在十方天上空，这一口仙血化成了一场血雨。

　　同样，十方天的天际一线，特别是战场上空的这一方天域内，不时会阵雨如泼，又一时会大火天降，寒冰瞬至——很快，这一方水土成了不毛之地。

　　神战的危害太过于巨大，只是，现在赵志强也没有额外的精力去照顾其它。

　　对方，三清圣尊元始，太上和通天一直在估测着对方的实力，只第一战，他们三个老神仙便知：天兵天将是不可以胜了，双方的实力差距太过于悬殊！

　　也知道对方的这个玄坛门是怎么搞的，竟然弄出那么多威力强大的法宝？

　　当然，看到凭空而显出的两道华蕴，再扭到一起成为阴阳息之后将几十万灵道蕴卷入虚无的时候，他们三个立即完全的看明白了！

　　对面，除了战队军团的力量超强外，就算在圣尊级也是丝毫不吃亏，甚至于，怕是拥有比自己这三个面临转世劫的老圣尊还要强大的圣道蕴——

　　“看来，今日也许就是我们的劫日。”

　　“怕是一个处理不会，再无重生再修之时，怎么办，大师兄？”太上着急了。

　　“哈哈，两位师兄——我看啊，我们三个投降算了！”通天最不以为然，“我看那家伙有公明的衣钵在身啊，啧啧，看着没，还是我截教的余脉！”


第837章 要想当领导

　　“胜败又何妨？”元始天尊一直没说话，只是看。

　　这时，听到通天师弟如此笑话自己，冷冷一抽，就像永远睁不开的眼突然放出了一道光芒。

　　“造化万千，你们可还记得这五世劫我们都是怎么过来的了？”

　　太上老君低声说道，“记得。对我们来说胜与败本来就没有任何意义。”

　　“那，灵宝，你的心劫，就是一直想着比我和大师兄强，大师兄，你的心劫就是一直放不下尘世俗情，而我，就是一直不能绝七情做到真的破三尸，所以，一直在圣道轮回，不但是我们，就算我们的上师一辈，除了师父，就算无所顾及的陆压师叔也不能免俗，既然我们都是只能在轮回世界里转生，那么，就要转生。”

　　目光一直未离远在几十公里外，战场另一侧的那个姓赵的人身上。几十公里远，当然用的是天眼。圣尊的天眼甚至可以穿过界面，不过，在这里却一直看不透赵志强那小子的真正修为。

　　已经很高，绝对已经超过了圣尊初天境界——可是究竟高达多少，这是连他们三个合力都无法预测的事。

　　“二师兄，那小子——我们还有没有可能控制得了他？”

　　“呵呵，只要有天地龙引锁，再加上这无数仙神人修的血引，嘿嘿，我三人顺利过渡第六世劫应该没有问题。”太上手中一展太极图，微微一笑。白胡子随着笑意，展开随风飘动。

　　似乎，他们根本不去在意。那生命之树还有轮回塔，在杨戬等人的眼里，已经是顶级先天灵宝、后天灵宝级的神器，可是在这三老头儿眼里，那就不是一盘菜——他们自然不会出手。需要的就是等……

　　通天的天眼也一直在观察着赵志强。还有赵志强用二十八年建起来的一方势力——强绝无匹的势力……玄坛仙门。当年，赵公明甚至都不如现在的他，当然，现在这个年轻人也不是赵公明，转世不完美的，完全就得看做是另一个人。

　　不过。眼前这个，不管是谁，都不重要了——

　　战场上。

　　刘老三是那么的不敢相信，自己竟然会死在外甥的手里！

　　杨戬的第三只眼，冷冷的扫过吐着血的玉帝。

　　“你挡我的路。很久了！”

　　“挡你的路——”玉帝努力的回想着，什么时候走路挡了这位了？

　　“哼，几千年前，你投机取巧的得了这帝位，你不觉得害臊吗，你看看你，打，你打不过我。说，你说不过太白金星，为神处事你更是自为是。甚至连自己的后院家庭都管教不好，我舅母与东王公有事儿，天下神仙皆知，你却甘甘的带个绿帽子！哼，废物。”

　　“你，你说我是废物？”调息后恢复了一些的玉帝摇着头。眼泪差点都要下来了！

　　“哈哈，你不是废物吗。要不你就把你拿出混沌钟来，打一架？”

　　“我。我是打架来的，我是回来——”

　　“回来？这里和你有关吗？一百年前，你不是已经投了地界魔神之灵了吗，回来，嘿嘿，这里已经和你无关。”

　　“不！和我有关，我是封神榜上天地恩赐的九天上帝之首，六御万天之首的玉皇大帝！”

　　这时，太白金星从另一侧飞来，听到了玉帝这句话，冷笑，“张自在，张百忍，你，当年能够当上玉帝，嘿嘿就是一个漏儿，你就是一个托！真把自己当颗葱了？我呸——这些年来，你高高在上的指使我这，指使我那儿，现在，报应了吧？哈哈！你就是一个三清圣尊上师们扶起来的托，你怎么如此没有觉悟呢，活该！”

　　“天宫都被你放给了魔界之灵，你还想拿什么回去？那不可能！”

　　战场上已经打的如火如荼……

　　魔音仙子一直未动。

　　赵志强也冷眼观看着整个战场，特别是最远最后面的那三位道尊——高高在上的三大道尊！

　　哪吒身上前军主帅，冲开一切拦阻，来到了二郎神杨戬的面前。

　　“你？”二郎杨戬冷笑，“三姓家奴而已，还敢来见我？”

　　“放屁！你就是个虚伪的伪君子！和你比起来，我起码从来没说过谎言，从来没假装高大，你呢——在朋友面前装的高高在上，在亲人面前装成正义凛然，在对手面前装的能耐大的不得了，其实，你就是三江口的那个小儿而已，当面要是没有伏羲圣皇点拨你，你就是一个普通凡人——还想成仙成圣，哼，可是呢，你是怎么对待伏羲圣皇的！知恩而不图报者……你真的以为，现在你已经达到了圣尊级修为吗？哈哈，当我真正的掌控一方天界成为中级天人后，我才知道，以前的道崇和信仰是多么的可笑——而现在的你，却在这条虚无飘渺的路上走向了尽头！”

　　“哈哈，李家小三儿，你也太看大你自己了吧？长能耐了？还圣尊级，你这个忘道者，这次必将劫数难逃！来，来来，你先和你的兄弟、老爹对上一阵我看看，嘿嘿，和我打？你还不够格！”

　　杨戬立即手一挥，将李天王和哪吒的两个兄弟请到了面前！

　　李靖十分难看，脸青的就像一块石头！

　　看着被打的吐血的玉帝，一脸冷漠的太白金星，嚣张阴险的二郎神，特别是这个在玉帝离开魔天界后得了势，带人又反回三清天的杨戬，心中拔凉凉的——要不是顾及身后那三个老上师，他一早就和这姓杨的翻脸了！

　　可是，帅令至，他又不得不出战——对面却是自己的儿子……

　　哪吒也没想到杨戬会来这么一出！

　　“杨戬，你真的很卑鄙，难道能当上领导！”

　　“哈哈，这么多年来，我一直悟不透，为什么我实力比张自在强，战力更是天界前十之首，要论聪明劲自认也不笨，可就是一直郁郁不得志，终于后来我明白了，不管是人还是仙人，要想当领导，当头，当皇帝，当老大，就得不要脸，就得心要黑，手要狠！怎么着，哪吒，现在我已经取代了那个废物，你要不要再反回来，跟我一起吃香的，喝辣的？那蟠桃园的桃子，我吃一个、扔一个，么么的，凭什么——”

　　说着话，手臂一挥！


第838章 后手

　　咔嚓～！

　　手中三尖两刃刀手起刀落！

　　玉皇的头颅被切掉，比鲜血就像喷泉一般的涌将出来——没两秒钟过后，漫天皆为血雾！

　　这个变故，就算赵志强也没有预料到，毕竟玉帝再无能，那也是实打实的圣皇级，可是在那嚣张的杨戬面前，简直连颗白菜都不如！

　　虽然杨戬也已经是圣皇级选手，可是——没有更多的可是，玉帝张自在、张百忍竟然连法宝都没来得及施出，连法身都没来得及重塑，要知道仙人的圣级，人的天级，都有法身重塑的本能，虽然那样会损失法力，可是一般不会出现被杀后恢复不了的情况，除非是——对方的武器或者法宝具有禁锢的法效！

　　“杨戬，你真的要大逆不道，杀亲灭戚，有种来和我打！”哪吒大怒，真没想到那个几千年来看上去相当正直正义的家伙，竟然是这么个货色，尽然杀了他的亲舅舅！

　　此时，玉帝的法身立即被赵志强身后一左一右，一主生、一主灭的两大天级灵宝收走……魂灵归了生命之树，肉身化气归入轮回塔！

　　远处，三清上师元始、太上和通天三个也是大大的惊讶。

　　太上老君的脸红一阵，白一阵，“这个杨戬，竟然功法道蕴强到了这个地步，玉帝张自在就算再无能，可也不能孬包成了这样，连反手一击的实力都没有！两位师兄弟，这个杨戬，还有哪吒都不在我们的预料之内啊。”

　　元始天尊摇头。铁青的脸什么神态也看不出来。

　　“老二，我看那赵志强也不在我们的预测之内。这次——可真不好说喽。”

　　“是啊，最大的变数不是别的。而是我们不能收起足够多的仙血了——刚才玉帝身陨，我竟然只能收起一成的精气，灵神甚至还不足一成！”

　　“什么？”

　　两位三清道尊的老大老二大吃一惊，“那，那意思是说，我们用十大天器祭炼的混沌金球竟然比不过女娲师叔的轮回塔和那株生命之树？”

　　“不对！那小子依仗的，并不仅仅是因为那株生命树，应该还有更强大的灵宝。”另一个名字为灵宝天尊的通天，立即化身一条巨犬。鼻子一动，立即有所感应。

　　“有多强大？”

　　这个本事，两个师兄却没有通天教主来的厉害了。

　　……

　　十方天域内的天上地上，漫山大地，长空阔海之间，无数的神仙大战于此！

　　这一方天宇，在有记载的时代里，就是上次神战最为惨烈之所，不过。最最有名的，还是第一世的太古之战，最让人记得清楚的则是十大仙山沦灭之战。

　　第四世的神仙大战之后才是第五世的封神之战，所有的战火皆起于道统也就是西方教称之为的信仰！

　　一只巨鸟从天而落。重重的砸进了深山，一条百余里的山脉灵气顿时被冲击开来！

　　轰！

　　一声巨响，大鸟化成了血雾！

　　赵志刚一斧劈死的是勾阵大帝——雷震子～！

　　和玉帝一样。还没等雷震子反应过来，灵神未及出窍。即被赵志强、霍竹轩两人全神祭起的树、塔一吸而没！

　　玲珑天界瞬间又成长了许多！

　　上千万天兵天将对上人族的修士军团，分秒内被轰杀的天军何止万千？当然也有数以千计的玲珑天界人族战士身陨——不过。这些为自由和民主献身的战士们会被幽冥天界带走，进入幽冥池，只要不是灵神俱灭者，都不会真正的死亡。就算真正的死去——在玄坛系战士的心里，那也是为了一种信仰和主义而死！

　　生的光荣，死的伟大！

　　为了人类的生存，为了自由的信仰而战！

　　“这怎么可能？”

　　杨戬和哪吒在瞬息之间连接了七十几招，把三尖两刃枪法用完都没有占到哪吒的一点儿便宜！

　　另一侧，哪吒的师父太乙真人等剩下的七八个十二真仙对战的是吕洞宾等地八仙剩下的六人加上李德升和林寿山二老！

　　按玲珑天界的评级，这十二真仙个个都达到了天人中级的修为水准，不过战力却高低不一，赤精子被张果老的驴鞭子抽的满地找牙。

　　“你个乡巴佬，一个凡人竟然有如此能耐，真是岂有此理！”

　　“你个臭地主，你有什么了不起，哼，在这天上地下的作威作福多少年了，也该老子翻身作主人了！”

　　张果老这个解恨，天上地下的他第一恨的就是这赤精子，当年求师终南之时，竟然连道尊的面儿都没见到，就被这老小子给赶了出来——现在，没你们太上昆仑一系的人，我老张照样能成圣！

　　一年多下来，张果老肉身成圣，达到天人初级，让人意外的是，他得了一缕战神之脉后，竟然战力大涨，不再是那个人见人欺的老实人。

　　“看我镇门阴阳两仪剑破你这个烂法宝～”吕洞宾对面是广成子！

　　他用的是正尔巴百的玄坛阴阳剑术，此时的阴阳剑术已经脱胎换骨一般，成了绝世级的天级法剑术，就算拿在当年的神仙混战时代，这剑术丝毫不亚于昆仑等诸般剑术。

　　只是，在广成子的眼中，吕洞宾此人，仍然不过是个地仙——就算战力？

　　咦？

　　不对——

　　突然间，吕洞宾施出杀技阴阳轮回斩！

　　吕洞宾心说，这一战，一定是这一世的排位大战，丝毫不比五千年前的那场封神战级别低啊，甚至这是天地大轮劫世，也许这一次，能够活下来，并传统下去的话，那就是亿万年的轮回渡——谁不想当天帝，谁不想当圣尊？

　　现在。在他的心里，早就没有了原来高高在上不可逾越的那道统和三清圣尊。玲珑天界才是自己的正统！

　　“双吕小儿，你敢——”还没等广成子说完话。两道杀意无比的暴烈剑芒卷起千里气杀——轰！

　　连带着这一片空间里的五行之物，包括金属矿石、树木草花、大河湖泊，甚至包括几百个来不及逃离的两军战士，一起被这霸道的剑意给轰成了粉尘，成了广成子身败如山倒的殉葬品！

　　战场之大，已经便及全十方天域——董婉秋布下千绫纱、金意剑，将太上的大弟子玄都大法师斩于剑下！

　　燕坤和崔府君、瑶光三人在朱之琳的带领之下，不到三合即灭杀了十殿阎罗王及全部冥府鬼军！比起来，这一分支的鬼军战力太渣。而主掌阴息的朱之琳，因先后得了九莲朵加哈德斯等人的道蕴，已达天级中期的高级阶段，修为成为继霍竹轩后的第二人，一主生一主阴，比主水的林雪柔、主杀的董婉秋、主木的姜涵、主土的车佑爱等人强大的太多。

　　而全部的战事从接战到众神落陨，也只是须臾的功夫！

　　不好。

　　三清圣尊并非是震惊于自己这边的仙人天神们被杀灭，而是震惊于掌于通天之手的混沌金球却没能得到想要的神灵蕴道！

　　“么的，师兄。不对劲啊，刚才差不多已经死了上百万的天神天将和对方的高人，可是，我这里才只能收起不到一成的精气和灵神。不成，现在连启动金球的道蕴都没集够！对方的那个灵宝，实在是太强大了——比我们用十大太古神器之魂加三皇之血制造出来的混沌金球还要强大！”

　　元始天尊的三角眼一立！

　　“不对——对面那小子莫不是拥有那件独一无二法宝。玲珑？”

　　太上老君白胡子猛的一抖。

　　“你说的是——创世时代的娲皇、太上时代的魔皇，太古时期的伏羲、东皇太一。后来的罡佛斗圣、岐皇、官圣比干和财圣王赵公明他们用过，我们却一直苦寻未见的玲珑芥子天？”太上老君一下子精神了起来！

　　“是啊。那可是和混沌芥子天平级。甚至更高于混沌芥子天的天级灵宝，甚至不能以法宝来形容的天极，就算当年的鸿均老祖也苦求未得之物，啧啧，拥有它才可能与世长存，真没想到，在赵公明死后的一千多年，竟然再次重现人间，哈哈，我们这一世劫，定是通过它才能渡却！”元始天尊哈哈大笑。

　　而此时，天地之间神仙陨落，简直就像下饺子一般，数以万计的天神天兵们被人族的修士干掉！

　　这时，通天却急了，“我说，老大老二，你们还在说什么，现在我们没有混沌金球的道蕴加身，就是普通的圣尊级，哪里还能够斗得过那小子，现在那小子的实力怕是直线上升着呢，快快想个办法吧，不然，我们连逃命都没得机会了，看着没，他们那方的战力太强了，光是圣尊初期的修士就有十几个之多，广成子他们已经全数应劫而去了！”通天最急，因为他一直都在扮演着牺牲者的角色，谁叫他们兽系的血多来着？

　　“嘿嘿，别急，要是没有个后手，我们怎么可能如此轻易的安排此事？”太上老君手中阴阳太极图一抛。

　　“斗转星移，天门洞开，启。”

　　“魔门天转，开。”

　　立即，在虚空万里之上的天际，一个黑洞一般的巨大空间之门，凭空开启。那速度，就算赵志强想立即阻止却也反应不及！

　　“好强大的空间控制能力！”

　　赵志强一直没有出手，关注着远方的那三个老怪物——

　　“真是不出手则已，一出手惊人！”

　　霍竹轩也是暗暗心惊，“他连接了真正的魔界。”

　　一道足有十公里直径大小的巨大黑魔之息从天门的另一侧奔来。


第839章 牢骚

　　太上老君的太极图，轻易的打开了一道幽幽的空间之门，十公里直径的黑洞源源不断的冒出黑息。

　　是至纯的阴息！

　　“不能让他将天地人三界联通！”朱之琳通过新式的内部通信网大喊。

　　“我去。”赵志强二话不说，直接飞离了一直未动过地方的十方天界的界心所在——九龙脉顶。

　　在这里接敌也是有原因的，轮回塔可以在这里得到最佳的阴阳五行平衡，与生命之树一起产生联通玲珑，能够发挥最大的作用。

　　在这里，赵志强以人为阵盘，不管是哪咤还是吕洞宾众人，身上皆有一个绝顶的阵盘，他要做的只有一点，那就是将圣尊困住，收入轮回塔里，启动那个娲皇留下的逆天级灵宝，让虚度的时光岁月，生生的磨死那三个圣尊，以及一步亚圣尊级的几个大能，包括杨戬在内的几个厉害家活，都是冲阵之后主动敌手。

　　至于大规模的神战，现在根本不用自己去操心，前方有赵志刚、风中信、孙可、胡军、吴兵等上千人，个个都是天人初、中级的修为，个个身上都有铁心改造过的神纹杀爆弹、五鬼拍门神灵符等杀器，个个都有一颗篡命铜钱护体保命，就算死也会拉上几十个垫背的——只要不是遇到几个巨能的家伙，就算普通的人族战士也能够和天将对上一阵子！

　　所以几乎五百比一的战损比，让杨戬怎么也没想到，当有人来报。天军在这十方天界内已经大溃败之时，让他无论如何也不相信。在三清上尊的亲自督阵之下，自己这一方竟然支撑不得一个时辰！

　　这一个时辰里杀的天摇地暗。众神陨落。

　　等太极图现的时候，杨戬和哪咤已经打的难解难分，不过从气势上他已经大为逊色！

　　因为，在他的印象里，这个李靖家的三小子，根本就不是他十合之将，五千多年前，他就是自己的一个配搭，跟班。甚至还不如雷震子重要。

　　没想到经过上次大战的雷震子却早去投胎了——连带着七成的手下也都成了对方的，什么二十八宿、六御天帝等等，全数死在了对方这诡异的战阵当中！

　　战阵！

　　而一直消极应战的李靖及二子也终是完成了战场起义——与其在爆裂嚣张的杨戬手下，还不如在当年那无能的玉帝手下工作呢！

　　反了他的！

　　他这一反，同时也带走了近一成的天兵一起反……结果就是，在太上老君的大魔门还没有完全开完的时候，突然的变故让一直坐山看虎斗的三个老头也有些措手不及。

　　“此间天门未开，战事竟然——不是我们意料的方向发展，至少我们没有得到足够的血祭之物。怎么办大师兄？”通天看了看铁青个脸的元始。

　　“难不成，我们要亲手开了杀戒才成？那样，我们可还是会像上次一样无功的。”太上老君有些着急，“要是能杀。我一手指头就把这天地从宇宙时空中摸掉了，杨戬可真是个大废物，野心不小。能耐却不大，现在却又被哪咤给打落在了下风。真是没用！”

　　他们这么说，其实也是在说你无始当年搞的太狠了。现在怎么样，你的人大多数都是渣，特别是通天，心中那个解恨啊！当年他的弟子也不弱，可是大师兄就是一句话，把自己那一帮子三代弟子送入了轮回，血精成了混沌金球的祭品……而这次，却加一起收的不到两成，剩下的都被轮回塔收去了。

　　之前通天就要动手，可是元始和太上没让，现在——还不是一样？

　　而且二师兄的后手开启的也太晚了一些！

　　或者说，对方的战力太强，自己这一方死的太快了。

　　“真是人算不如天算！”太上老君的神识里已经扫到，远处那个小年轻的已经飞了过来，他的太极图却还在通天开门，“老三，你去迎一阵！”

　　“哼，真是没想到，我的那帮子被封了神的徒子徒孙们竟然听令不到，而大师兄的这一批人马，简直太不堪一击了——当年，当年他们不是很厉害的么？”

　　“哼，要不是当年大师兄用封神榜作弊，说什么也不可能是现在这个样子，那些所谓的被封的神，个个都不满意，你看怎么着，真的有事儿了，他们要么造反，要么躲起来根本不出战，要么出工不出力，要么就是打自己的小算盘！”

　　“行了，别说了！”元始有些无语，“你们两个是来算旧帐的，还是准备抢那件宝物？当年要不是你们两个太过了，我哪里可能会用老祖圣衣制造周天封神榜出来搞这么一下子？还是想想现在吧，我们三个最终的目的还是要开启混沌金球，避开轮回。不然这五世劫可就白修了！按师祖的说法，哪怕百劫都历了就差最后那一下子，到头来都是一场空！”

　　被这一声吼，两个圣尊大圣人才不再吵架挖苦，而是分头去做事。在他们看来，就算玄坛仙门的人再厉害，能够在分秒内打的天军无所遁形，就像过街的老鼠一般，只是到现在，他们一直都不亲自出手——

　　换个说法那就是，不能直接动手！

　　不然，那绝对是要入轮回的——前几次都是这样。

　　而现在这个长生的理论由来，却是得传于如来佛那里——至于他们是不是也在寻找，那就不得而知了。

　　一方战场上，几百个对手正在搏杀，只听一声晴天霹雳一般的炸了……

　　“哪咤突然用出三头六臂，使用八种武器，分别是火尖枪、混天绫、斩妖剑、乾坤圈、金砖、九龙神火罩和阴阳剑，踏着风火轮，一个幻影分身术，配上五鬼拍门道法，瞬间让杨戬找不到下手的空间和时机！”

　　“你还是说少了，你再加上他的索材。”

　　赵志强却根本没去理会这打打杀的事，对他来说时间太宝贵了，真是一分也耽误不得。

　　“杨戬，明年的今日就是你的祭日！”

　　杨戬气的不行！

　　“你有种，有种你下来打我啊！！”

　　“我就喜欢那个家的肉？”

　　赵志强急速的升上来，向另一边飞去。

　　一时间，第一交战的战场。

　　一度飞近太阳，却发现对方相似一定要级他。


第840章 周而复始（终章）

　　轰！

　　哪吒的三种武器同时轰到了杨戬的身上！

　　帮忙的两兄弟加老爹同时抵下了来救援的四个天神——早就发誓要为父亲报仇的刘小六一记神纹灵弹枪，轰碎了杨戬的头。

　　瞬时之间，阴阳息卷走了这个新晋圣尊的神灵和肉体，消逝不见！

　　而这时，见老二动手，老大元始和老三通天也知道大事不妙，立即甩手用起了法宝，给老二联通魔界争取时间。

　　赵志强却一个空间跃迁，直接到了太极图下，将一套诛仙大阵扔在了黑乎乎的出于口下面！

　　“不好，他竟然用诛仙阵！”通天大呼小叫，“那，那小子竟然会这个？”

　　“哼，都是你纵容的结果！”元始相当的没好气，一甩手，将混沌珠，也就是那颗金球扔出，口中念念有词！

　　瞬间，无数玄坛战士被此珠吸上空中，绞杀成了肉泥！

　　这是跨阶大绞杀了——可是玄坛这一边达到天人高级的却一个也没有……本来，赵志强准备用的是阵法加轮回塔，可是现在多了老君开阴门的这个意外！

　　“元始天尊，你好不要脸！”

　　看着数万本队人马瞬间被那老货斩杀，赵志强睚眦迸裂！

　　却在这时，从虚空中撕开了一个大口子——

　　“我来！”

　　一个灰白色的人影一步跨过天界，一掌轰向死不要脸的元始！

　　阡陌！

　　阡院长来了。

　　“臭不要脸的，你已达天级竟然对无辜苍生下生——当真越活越不要脸，来来来。我看看你的能耐长不长，别天天拿个混沌珠子就以为自己很牛逼了！”

　　说着话。手中一道青芒闪出。

　　“伏羲！”

　　元始心头大震，“你。你不是死了么？怎地没有转生？”

　　“哈哈——我死不死的不用你管，来吧，臭道士，伪道统的家伙！”青芒几十公里飞去，连眨眼时间都不用，瞬间，罩上了那混沌珠子，制止了元始像收割一般的法器。

　　赵志强长长的出了口气儿，此时时间太重要了。不能再耽误！

　　长啸一声，“老头儿，你要是不停手，我就把你的偷自伏羲的那张太极图给爆掉！”

　　太上老君阴个老脸，“哼，小娃儿，就算你是赵公明那小儿的转生，身有玲珑在侧，对我等修行亿亿年的圣尊来说。也不过小小飞蛾一只……”

　　“好，这可是你说的。”赵志强一边说一边早就准备好也大杀器！

　　一掷千金！

　　而掷出的不是别的东西，正是自己的本命通天法宝——玲珑铜钱——已经成长完成的一方天界！

　　什么？

　　太上老君的阴阳通道刚刚建成，还没来得及收起法宝。却看到一颗无色的铜钱已经罩上了周身命门，逃无可逃，而那杀威的的确确是毁天灭地级。他怎么也没想到，这小子竟然上手就用这个。尽然还是这等手段！

　　而这时，通界黑气联成的界门。立即涌过来无数魔兵魔将——

　　这是老三界之一的真魔界，而西方界不过是和真魔界距离最近的天界，所以算起来，妖兽魔怪们的老家应该是这里，当然，鲲鹏祖师也是出自那边儿，第一世，鸿均逍遥在天界，鲲鹏浮游地界，女娲建起人界，这个地界大部分都是真魔一界，也就是荒无人烟，万兽从生的一方世界。

　　“老头，你还算没爽约！”嗡声嗡气的声音过后，一道魔影在赵志强的面前闪出！

　　两只巨角，简直能有上千米大小，黑黑的牛脸，两只巨大的眼睛就像两只蓝幽幽的湖泊！

　　至于身子，那就不用看了，看也看不见。

　　砰！

　　太上老君用了三种法宝，长长的大浮尘、紫金葫芦和法剑都不能阻住那颗要命的铜钱，“快，魔灵救我！”

　　“原来魔灵是你！”

　　“错——”

　　随着声音，再次来了一尊魔影！

　　巨大的猴脸，黑黄黑黄的出现在眼前，头上竟然还有一个佛帽。

　　那根标志式的金棍子闪着光芒无比耀眼。

　　可是，这二位却并未出手——

　　“魔灵不是他。嘻嘻。”

　　孙悟空大笑，“呀，小哪吒竟然把杨戬那货干死了？好好，我去会会他！”

　　牛魔王大叫，“那我帮谁？”

　　让赵志强意外的是，在牛头人旁边站着的竟然还有陈拓老哥，旁边还有一人竟然是杀神铁木真？

　　旗上都写着呢，竟然都有了旗号——铁木真也就罢了，老哥陈拓竟然也晋了圣尊级，这才是让他吃惊的地方。

　　远远的，陈拓有些尴尬的向他点点头，各为其主，此时却不方便交流什么。

　　“谁也不帮，去拿轮回塔！神挡杀神，佛挡杀佛，人挡杀人！”

　　一个空灵的声音从天际传来。

　　这个又是谁？

　　赵志强一阵郁闷，心说，好么，诛仙阵成了狗屁，根本没有挡下这三个，不用看都知道，个个都是圣尊高阶，战力么，竟然比太上老君之流的只高不低！

　　“慢着！”

　　赵志强立即大喝一声！

　　“这十方天界之内，你们这些家伙休想为所欲为！”

　　爆喝一声，分身术一展，立即同时分出十个赵志强——尔后立即按魔体和神通变化成了十个不同的人，包括魔音仙子在内的十圣显灵！

　　千手佛圣，共用一千双手掌，掌如山。

　　魔音仙子，手持幻听萧，飘飘在侧。

　　华严丹圣，手持造化炉。

　　食色天王，一双石产勺子。

　　斗战罡佛，用的竟然和孙悟空用的金棍子一样？

　　官圣比干。一双阴阳判官笔。

　　公明财圣，一条黑黑的巨鞭横空在世。

　　这七个圣皇尊级的分身突然出现。就连被铜钱重伤的太上老君也认不全都是谁，特别是前两位！

　　不过。魔军后阵中的无数老魔听到那妙妙之音却有人想到了一个可怕的存在！

　　“牛大王，不好了啊，那个白衣仙子，似乎是三世劫前的魔音圣皇！”

　　“那又怎地？”

　　“不可能——你们没看到么，这些都是那小子的分身！”

　　而这时，霍竹轩却用无上明轮印打开了轮回塔——一道道比刚才魔息入侵强百、千倍的神魔之意从内里透出，而其间还有无数的暴戾之气！

　　却在这时，天际黄金光一闪，天门洞开。

　　“人间的小辈。还有不死的伏羲天皇，你们收手吧——人间不能再生灵涂炭了，我佛慈悲为怀，阿弥陀佛！”

　　一尊巨如万里高山般的大佛横空出现，一手挥去，一屁股坐下之时，竟然把人魔神三族的数十万军将给抹去了灵印，成了灰尘！

　　如来！

　　西方天的接引道、如来佛，当今天下一等一的大佬到了！

　　站在他身后虚天中的还有一千多罗汉、菩萨之类的佛徒。

　　“都来了啊？嘿嘿。来的好！”

　　不过，如来看到赵志强身侧的十个分身也很意外。

　　“赵志强，你竟然有过去未来和现在各三种分身，真是了不得、了不得！”

　　这时。因为新势力的加入，连素来毛躁的孙猴子也都会审时度势了，和牛魔王一起带着自己一边的人马退去了一角。

　　“心开十窍——当真是天地人间第一奇。想来……”如来佛祖还在那说话，却看到了惊人的一幕。

　　轰！

　　赵志强分身十用。玲珑以天界之力，三击过后。轰杀了太上！

　　老子身化尘而去，最后只留下了一句“果然出来混都是要还的！入劫后，悟将重新做人！”

　　啊！

　　师弟、师兄！

　　元始要救可却被伏羲缠在手边，而通天因为要控制混沌球吸收血海灵山，所以也未及救援，关键还是赵志强的杀力太强，他们根本没想到拥有太极图的老二会不到几息之间身损！

　　嘶。

　　如来却吓了一大跳。

　　这一场神魔人间的大比斗，他也看了多时了，选择这个时候出场就是想联合神天一界干掉人间的赵志强，可没想到，话还没说一句呢，自己这一方就死了一个重要人物。

　　赵志强才不会理会那个自以为三界至高的家伙，看都没看他一眼！

　　这时，如来的老脸挂不住了。

　　“孔宣、普贤，你们上！”大手一挥，“既然人间有妖人做怪，那就怪不得我们大开杀戒了，哎，我不入地狱，谁他么的会入，去吧！”一付悲天悯人的样子，大耳朵大的都垂到了肩膀上了！

　　“是。”孔宣早就想出战了，他这五千年过去早就晋了圣尊级战力，虽然身份没太大变化，可是实力早早超出了和赵公明打架的时代，而他最看不起的也是赵公明这个土鳖。

　　“来，来来，赵公明，当年你不服我，现在再来打过！”

　　他选的是十分身之间的财圣王赵公明！

　　现在这过去和现在七分身，其实都是赵志强的分神化身，魔体有龙象不一的变化力，合一起，一百零八这个满满数，分开来却是各有十八魔体变化，若说战力，却没法去比较。

　　不过对付一个孔宣，哪里会由法圣出战？

　　“我们哥四个早就看你不顺眼了，我们来战！”四大天王瞬间迎上。

　　“哼，你们假四大天王还要反上天去是怎地？”立时，真四大天王从佛庭本阵中飞出——

　　立时，四方混战大打出手，再也没人会等着派战而是主动约战——特别是魔佛两队，人神两组，甚至四队混战也时有发生，诛仙大阵虽然挡不上圣尊高阶，可是对付那些宵小足够了，人形九曲黄河就像绞肉机——

　　如来却对上了赵志强的另三尊分身——也就是被称他一眼看出是未来化身的三圣体。

　　这三个分身，连赵志强都不知道是怎么回事，一条白色小虫儿。一条黑色小虫儿，还有一个金光闪闪的光点儿。什么法相也没有。

　　“玲珑十窍破天界，果然不假。”如来头上金眼一亮。一束闪电般的光当头射了过来。看着这三个未来身，如来说不出的畏惧感，因为就算他那可以观过去看未来的通天眼也看不到那是什么。

　　这时，无数的魔神目标都是抢轮回塔，也有一部分人抢生命树的，轰轰然间大打出手。

　　赵志强本尊去和霍竹轩合二为一，四手相抵！

　　“开！”

　　轮回塔瞬间开高了塔顶，八扇灵门洞开。

　　而就在此同时，正在苦战的玄坛门修士被同时如回了玲珑天界——战场中只剩下了圣尊以上级的天人如吕洞宾等。包括持阵的几个在内。

　　“祭轮回斩！”

　　早早就准备好的朱之琳、林雪柔等人立即和他二人一起全力全心祭起轮回塔基，也就是阵心——

　　轰隆隆间，轮回塔立即就像倒转天极一般，将十方天域收入塔内！

　　“合！”

　　赵志强立即用去全部神元，合九人神元一起，将轮回塔再合并上！

　　砰！

　　一声巨响。

　　震天巨响——

　　轮回塔这个独立的小天界合并了——连带着……

　　和元始一起对阵的伏羲也就是阡陌一起，还有赵志强用来缠住通天和如来等圣尊、真仙的十圣分身，包括本尊加十圣女在内一并关在了塔里。

　　魔天界来的全数魔尊魔将包括反出佛庭的孙猴子、成就一百零八魔体的牛魔王也被圈禁其中！

　　“原来，你是魔灵？”

　　赵志强看着已经成为第十九层天极的十方天域天空中出现的那张冷清无比的脸！

　　怎么也没想到魔灵会是她。尽然一直在人间。真是万万没想到……

　　震惊的他，心神几近失守！

　　“没想到您还有这一手，我千算万算还是没有算到您会以已为引，这么做。等于破坏了三界平衡，外面的世界怕是开始完蛋了……”声音清亮如莺。

　　如来大怒，“快快开启这塔。我等凡事都好商量！三界真的毁了，我等还是个狗屁尊级佛神！”

　　如来已经和三分未来战了一百回合。无论法力还是法宝都无法和那三个未知对手比拼，不得不从权商量。

　　“哈哈。如来佛祖，你忽悠世间的人族还少吗，就死了那心思吧！”阡陌打退了元始的一通进攻，哈哈大笑，“你们这些欺世盗名之辈，害我万灵一族太久太久，今日有志强兄弟这一大网，你等就等着和菩提一样化成滋养凡间的沃土吧！”

　　“什么？我师尊他，他死了？”孙悟空大惊。

　　“死了。是死在你师弟耶和华的手上，也是死在这个圣尊级有进无出的轮回当中——哈哈。”

　　伏羲大笑，“娲，你的心愿终于达成——你终于可以瞑目转生了！”

　　大笑中，说不出的苍凉。

　　圣尊级强者——有进，无出。

　　这，才是轮回塔、后被利用为十八层地狱的真意所在。

　　“现在，轮回塔成了玲珑的底盘，生命树成了玲珑的界系，玲珑的新天地将旧三界如数吸入，而我们这些人全部都将是新世界的基石、底肥，大伙儿愿意陪我轮回吗？现在，还有一线离开的机会。”

　　赵志强看了看和自己一起进来的人族圣尊级也就是天人中级以上的亲人、道友。

　　执掌生之法则的霍竹轩、转生法则的朱之琳、复活法则的林雪柔、智慧法则的董婉灵，博爱法则的顾美云，爱情法则的车佑爱，还有剑祖吕洞宾、阴阳大师瑶光崔府君燕坤、战神赵志刚风中信英皇哪吒……

　　“可能都离开吗？”吴兵看了看所有人，还是问了一句。

　　“不能。”

　　“那就在这十九层地狱陪兄弟到死！”

　　“陪兄弟到死！”

　　几个女人更是紧紧的拥于赵志强身侧。

　　“他们，怎么办，接着打？我看那混沌灵猴似乎还有要出去的想法！”

　　哪吒也没想到自己会是这么个结局。不过，对他来说。杀了杨戬才是刚刚开始，能够打赢孙猴子。就算马上死了，也没有关系！

　　“打。”赵志强微微一笑，“我们此生的意义就在于此，灭尽周天神佛，重造一个干干净净的人间，待下辈子转生后，可以不用再信什么神，再信什么佛，也没有什么主义。这些骗人的玩艺儿！有的，是一个真实地万灵世界……”

　　远处魔天界来人那一极，一个声音冷冷呵笑，“爸爸，你的想法有些太完美主义了吧，这周天神佛人魔妖怪三界里，哪个不是世世转生，别痴人说梦了——另外，我行人一世。发现你们龙脉人族也好，灵脉人族也罢，就算后来的兽血人族混体，统统有一个致命的缺点。”

　　董婉秋一直没有插言。此时却站了出来，“妞妞……”

　　泪花闪过之处，皆是伤心之意。

　　远处的另两极。西天的如来，东方的元始和通天面面相觑。因为他们到现在才发现，那个强大的魔灵。能够和天神做交易的魔灵圣尊，竟然是一个小女孩儿！

　　“做人虽好，却会伤心。”妞妞显出真形，飘然而出。

　　牛、猴、象等诸魔尊圣齐齐俯身施礼——

　　“这是月光宝盒儿，它的法用之处并非只有穿梭时空来去自如，就算这里是轮回第十九层，却也可穿界而出回到人间。不过，现在三界已经崩落重组，世界是玲珑的世界，就算穿梭却已无界可穿，呵呵。”

　　转身喝道，“你等本是万灵一脉，为今是随我一起降了我爹，还是准备——”

　　“我等愿降！”

　　“永世随灵尊左右！”

　　牛魔王大呼，带着一群魔怪们山呼。

　　如来、元始和通天三大佬看的面面相觑，这女娃子是从哪里来的啊？

　　身上似乎也有娲皇的血脉？

　　“真的出不去了？”米勒佛有些不甘。

　　“要出去只有一个办法，那就是入人道转世，而我等圣尊一经人道转世，万劫皆去，修为不复，你说，我们转生不转，出去不出，有什么意义？”

　　看着这灰色的天空，长叹一声，如来法身立即金光大盛——

　　“最后的希望，只有那个月光宝盒了！抢！”

　　战！

　　立时，四方再次混战，一时之间，十方天界内血灵横飞……

　　……

　　……

　　……

　　世界山，分两侧。

　　茅草屋，有三间。

　　地下黄泉，忘川大河。

　　三生石，有孟婆。

　　天若有情。

　　地上。

　　盎然生机的星球上，绿野如涛，灵水清澈，高山清峻挺拔入云。

　　龙背山。

　　三个大字苍劲有力。

　　“我们回来了……”

　　“哈哈。”

　　“天还是那方天，土还是那方土啊！”

　　“不对，嘎子哥，天已不是那方天，土也不是那方土。”

　　“那人呢？”

　　“哥，就是不知道，还有没有赵铁军那货呢。”

　　“不对，强哥最惦记的，你说会是小秋姐，还是雪柔姐呢？”

　　“去去去，快去投你们的胎吧，晚了时辰你们就等着下一批，给我们当晚辈了，哈哈！”一巴掌将几个无良的家伙扇飞！

　　“这不公平——为啥我们转生要投胎，而强哥不用？”

　　“谁说我不用？”

　　突然侧面有声音来，“对了，志强，你一直没和我们说呢，那个神秘的女卫生员是谁？说真的，你心里最放不下的，是不是她？为什么在上一世，没有再相遇？”

　　轮回盘在缓缓的转动着，无数光影从盘上按着时空烙印一个个的飞入又飞出，各种层叠着的世界交织如林。

　　“这个，就是你选择重回那个时代的原因吧？呵呵——就算多了一个她，你也是我心中永远的那个他！”

　　“还有我！”

　　“还有我！”

　　“呃，你，你们——这，这不合乎法则啊！”赵志强怎么也没想到，他们和她们竟然和自己一样，选择了——

　　回去。

　　为什么选择回去？

　　其实，自己也不清楚……

　　是那一丝的惦记与遗憾吗？

　　“就算重生，我也要去看看她。”

　　无关情爱，感恩于心。如是没有她当日相救，别说玲珑附体，怕是早入黄泉。

　　不过，轮回才是终极之道，也只有失去、付出之后，才会悟懂生命的真义。

　　赵志强的灵体义无反顾的跳入了轮回之眼。

　　随着他身后的，是一众并肩战斗了上万年的爱人、亲人、师长、伙伴和朋友……

　　另一面的时光造化之影，位于三维面的新世界。

　　如铜钱之眼般的时空通道，幽幽然亘古长存，没人能够看到它的真实样子。

　　第十九层的世界，已成废墟。

　　元始被公明圣王追杀到了天极一角，如来佛祖狼狈的跪在魔音仙子的裙衣之下求饶……无数神佛的神魔尸体已然化成了枯骨。

　　不过，神毕竟曾为神，佛毕竟为过佛，就算化成了骨粉，也仍然会蠢蠢欲动——

　　“最危险的第十九层地狱……”

　　一个歪歪斜斜的牌子挂在阴阳通道口处。

　　所有轮回的灵体都会通过这里——

　　“嗷，我也要出去转生——”一个幽灵般的猴体哀嚎。

　　“哼，你个猴孙，三反五反的没个定性，等着吧，下个五千年魔尊转世给你个名额！”小女孩儿一巴掌拍了下去！

　　砰！

　　那灵猴立时化成了一颗五彩神石。

　　“哦，他们都去转生了——那我呢？”

　　小女孩呆荫的看着无数灵体行走于间的通灵道。

　　这个世界，是她一手创造的原界——也只有她知道，这个世界是玲珑的根。

　　“生生世世皆时错，哎，走了——”

　　（全书完）
